

内容简介

　　最开始，我只是想要解决生活问题。

　　然后，我不想认输，不想就这么灰溜溜离开。

　　接下来，既然站住了脚跟，为什么不做得再好点。

　　最后，正如我一直以来所坚持的那样，当决定投入的去做一件事后，那就一定要做到力所能及的最好！

　　——21世纪最伟大的演员之一，肖恩·唐。


★☆【第一卷 初入好莱坞】☆★

　　生活问题是一个重要问题。


第一章 窘迫的年轻人

　　“嘿，伙计，有兴趣做演员吗？”当穿着白色短袖和棕色长裤的，看起来大约20岁左右的年轻人来到自己停在街边的，不知道过了几手的汽车旁边，正要打开车门时，一个声音传了过来。

　　“嗯？”他有些莫名其妙的转过头，出现在面前的是个25到30之间的男子，穿着西服带着笑容，一副成功人士的派头。

　　“你好，我是弗雷德里克·罗杰斯，奋进精英经纪公司的经纪人，你可以叫我弗雷德里克或者弗雷克。”对方伸出手来，“你喜欢表演吗？”

　　“还好，”年轻人却没有和他握手，而是露出个奇怪的笑容，带着点自嘲和无可奈何，“听着，虽然我很清楚我的东西比一般人要大得多，但是，我对你们那些电影毫无兴趣！”

　　他这么说道，非常的认真，自称经纪人的弗雷德里克愣了大约两秒，随即爆发出一阵大笑，这让年轻人皱起了眉头。

　　“抱歉，伙计，我不是有意冒犯，”注意到这点的经纪人忙止住笑，然后从口袋掏出一张名片，“那些家伙有多么烦人我完全能想象，但是请相信我，我和他们不一样，我是非常正式的经纪人公司的雇员。”

　　大概是因为他的语气很诚恳，年轻人最终半信半疑的将他的名片接了过来，上面除了他的名字就是公司的名字——奋进精英经纪公司。

　　“虽然我们公司才成立短短两年多，但在这里绝对不比任何一家大公司差，几位创始人都曾在ICM担任过高管。你知道ICM吗？全称是国际创新管理公司，好莱坞最为知名的经纪人公司之一。”对方继续解释道，尽管语气依然诚恳，但多少都带着一点……嗯……电视里那些推销员的感觉。

　　“你叫肖恩对吗？肖恩·唐？”弗雷德里克继续说道，“我刚才也在银行，我看到了你的表演，非常精彩，你以前有过表演经历吗？”

　　叫做肖恩的年轻人并没有回答，只是摩挲着那张名片，目光在上面和弗雷德里克之间游来游去的不置可否。

　　弗雷德里克似乎看出了点什么，没有再多话，而是伸手拍了拍他的胳膊：“我们公司就在贝弗利山上，唐先生，如果你愿意可以过来看看；我们也有专门的网站，如果你有电脑并且上网，可以先在网络上大致了解下。考虑考虑，如果你改变主意，就给我电话。”

　　说完，他笑了笑，转身离开。

　　肖恩依然没有说话，眼看着弗雷德里克远去上了自己车并发动后，才把目光收回来然后撇了撇嘴，似乎有些得意但很快又变成了苦笑，如果不是实在没有办法了，自己又怎么回跟银行的人争吵？

　　好吧，简单来说就是，肖恩目前正处在一种非常窘迫的状态，在一个人来到洛杉矶四个月后，他身上除了眼前这辆二手车以及公寓里的一些私人物品，兜里就只有几美元了。

　　所以，在今天下午好容易坚持完成了手上的工作，拿到一张600美元的支票后，他急冲冲的来到银行想要兑现以解燃眉之急。

　　没想到的是，该死的银行居然以系统升级为由暂停了支票兑换业务，真是见鬼了，要知道今天是周五，如果不能兑换出来，那么接下来的两天里吃饭都会成问题，而且进银行也快五点了，换地方也来不及。

　　任何人在这种情况下碰上这种事情都难免会激动，更何况这个四个月过得异常艰苦的肖恩，当即抓住银行没有在大堂给出明显的不能兑换支票的提示而大做文章。

　　“这是你们的失职，如果我在进来的时候就看到有明显的公告告诉进来的每一位客人，因为系统升级暂时无法提供支票兑换服务，我绝对不会进来！但是你们没有这么，没有明确清楚的传递出这个信息，所以整件事你们要负主要责任！”

　　“听我说，先生们女士们，作为银行的客户，他们能否办理某项业务都在我们的知情权当中。所以银行有义务在不能办理某些业务的时候，以最明显最直接的方式告诉每一位进入银行的客人，而不是像现在这样，让我们花了时间过来花时间等待，然后却被告知不能办理！就像刚才那位先生，他可能真急需将那张支票兑换出来，因为银行马上就要下班了，而明天又是周末，可失职的银行毫不犹豫的拒绝了。有位哲人曾说过，无端浪费别人的时间就等于谋杀，现在这么说也许有些过分，但银行必须给我们一个交代，不是吗！”

　　他在大堂里如此宣讲了一番，激动的神情配合着挥舞的胳膊感染了不少正在银行办理业务的人，正好也有几个因为不能兑换支票而生气，顿时变得有些群情激愤。

　　不过银行的反应也很快，大堂经理很快出来安抚大家，在和柜员进行短暂沟通后承认责任在己方，表示可以破例为大家兑换。

　　“各位，听我说句话好吗？我希望能在你们的见证下，向菲利普先生以及银行道歉，虽然这件事的主要责任在银行，但我不冷静，扰乱了秩序也是事实，你们处理得非常好，所以我也应该向你们道歉。我也很高兴能在他们这里办理业务，他们很好的向我展示了一个负责的银行应该做什么，我会继续支持，我相信大家也是如此。”

　　在终于拿到钱之后，肖恩随即又当众这么说了一番话，虽然他才18岁，但绝对不是那种莽撞的愣头青，他知道什么时候该做什么——好吧，大部分时候是这样。

　　如果不是被逼急了，他也不会做出这种有可能招来警察的行为，所以既然银行表现得如此大方，他也不介意为其吹捧一番，哪怕以后可能不会再到这里来，这种事情都要有分寸。

　　而且他对自己的演技很有信心，高中就在社团里担任过很多次舞台剧的男主角或者男配角，还在全美比赛中拿过奖——团体的。

　　肖恩很容易就能将自己代入成另外一个人，就像刚才，完完全全成了一个备受银行不公策略折磨的客户，从而引起了在场人的共鸣，纷纷为他叫好——上帝知道，这家银行他还是首次来。

　　所以，那位大堂经理出来平息事态时一直都挂着职业性的笑容，但在肖恩说了这么一番话，并再次赢得人们的掌声后，则多了点真诚和热情。

　　同样，被那个自称是经纪人的家伙追上，他一点都不奇怪。肖恩在洛杉矶的四个月里不止一次遇到这种人，贴上聊了几句后表示，你看起来很不错，有没有兴趣做演员，然后……

　　总之，因为不怎么了解而去了次那些人口中所谓的片场之后，再遇到这些人，他基本上都是敷衍了事，虽然他目前异常窘迫，但也还没到要去当色情演员的地步。

　　不过今天这个家伙比那些人要有模有样得多。再看了眼名片的肖恩在心里这么说了句，思考再三终于还是将其收了起来，然后发动了车子。

　　开门声响了起来，几分钟后抱着两个纸袋并用小拇指勾着钥匙的肖恩，小心翼翼的走进了自己的公寓。然而，进了一半后他忽然停住了，皱起眉头似乎忘了什么事情，就在他刚刚想起，当即睁大眼睛就要做出反应，一条黑影已经嗖的蹿起直扑他的脑袋。

　　“波克，等等，波克……”在肖恩大叫的同时，一个纸袋掉在地上发出咚的声响，一些生活用品以及几个罐头滚落了出来。

　　同时，一条两个巴掌大的，有着黄白相间毛皮的小狗，趴在他弯起的胳膊上，异常亲热的用舌头在他脸上舔来舔去。

　　“够了，你这个小不点儿，够了！”肖恩在它的“袭击”中关上门再放下纸袋后，终于可以腾出手来将小狗抱在怀里教训起来。

　　小狗大声的汪汪叫着，不时张嘴想要咬他的手，蹬着四肢似乎很开心。

　　如此嬉戏了一番，肖恩才放过了这条小不点儿，将它举到自己面前：“今天有没有在家捣乱？别急着摇头，如果被我发现你又乱撒尿，你就死定了，波克！东西吃完了？哦，你看你，居然这么挑食，好了，乖乖吃掉这些，作为奖励，我会给你一顿大餐。”

　　抱着波克查看了一番房间，肖恩将剩下的还没吃完的狗食罐头递到了它的面前，可小狗看都不看就把脑袋转到了一边，然后从他怀里跳了下来，三蹦两跳的来到从跌落的纸袋里滚出的，尚未收拾的一个罐头面前，嗅了两下旋即抬起头来向着主人汪汪叫了两声。

　　“哈，我应该夸奖你的鼻子吗，波克？罐头还没打开你就闻出来了。”肖恩好笑又好气的看着这只小不点儿，那张600美元的支票暂时解决了燃眉之急，于是他顺便买了些更好的狗食，没想到这家伙马上就抛弃了原来的。

　　肖恩本来想要再坚持一下的，不过看看波克那两只睁的大大的，显得很无辜的眼睛，他只能叹了口气，为它打开了罐头。

　　才推到面前，贪吃的小东西就埋头进去大吃特吃起来，尾巴摇来摇去，似乎非常开心。

　　这只狗是他来洛杉矶两个月之后在路边捡到的，被装在小盒里放在一条偏僻的路边，那时相当的小，似乎才出生没多久，又脏又乱，如果不是肖恩一时好心的将它捡了回去，肯定挨不了多长时间。

　　所以，恢复过来的小家伙和肖恩非常亲近，而且长得还很不错，牧羊犬还是猎兔犬？虽然家里有养狗，但肖恩还是分辨不出来，总之非常可爱和听话，真不知道扔掉它的家伙在想什么。

　　不过，如果不是因为给波克登记、注册、以及检查身体和打疫苗花了不少钱，肖恩现在应该不会这么窘迫。话又说回来，就算没有这笔支持，他充其量也就多坚持两天罢了。

　　肖恩自嘲的笑了下，看了看四周，就一个房间加两个迷你的厨房和浴室，差不多200多平方英尺，一个月租金就要300美元。一张床两张椅，一个老旧沙发和一个小茶几，一把木吉他还有简易衣橱，然后就是一台旧电脑，再加上那辆破车，这就是他目前的全部家当。

　　“我大概是最窘迫的重生者了吧。”他自嘲的这么说了句。

　　低低叹了口气，将买的披萨和灌装啤酒拿出来，尝了几口后他忽然停住了，然后坐到电脑前，打开，上网，掏出名片输入网址。

　　“要去试试吗？”看着那确实很正式的网页，再回想今天下午那家伙信誓旦旦的话，摩挲着下巴的肖恩犹豫的问自己。


第二章 试试就试试

　　千万别是他，千万别是他。抓着电话筒的肖恩在心里有些紧张的说着。终于，电话通了，当那边传来声音后，他终于松了口气。

　　“嘿，劳拉，是我……是的，当然，谢谢。”肖恩这么说道，同时换了个姿势侧身靠在公用电话亭上，拉了拉手中的绳子，防止兴奋的波克乱跑。

　　“嗨，妈妈，你好吗？我很好，真的，我能照顾自己。我今天拿了三倍工资，老板虽然喜欢骂人，但本质上还是个好人……当然，肯定不能和家里相比，可这是种完全不同的体验……不不不，妈妈，我们不说这个好吗？……好的，我知道了……嗯……我会根据具体情况做决定了……好的，我也爱你，再见。”

　　结束了和母亲的通话，将话筒挂回去后，肖恩叹了口气。看看四周，天色基本上已经黑下来了，路灯更是早早亮起。

　　“嘿，波克，回来，我们该走了。”他拉了拉绳子，小不点儿呜呜叫了两声，虽然跳进了他的怀中，但似乎很不情愿。

　　“别急，明天周末，你想去哪里溜达都可以。”肖恩摸着它的脑袋这么说道，“我们说好的，不是吗？如果我要打电话，那么逛街的时间就得减少。”

　　没办法，不是他不想用手机，现在才1998年，离手机彻底普及还有两三年的时间，现在一部诺基亚5110型手机至少要900美元，其他牌子也只要700到800美元，这笔开支对普通家庭来说都要考虑一二，更何况是现在荷包干瘪的肖恩。

　　至于延长遛狗的时间……抱着波克的肖恩小心的再次看了看四周的街道，没什么可疑的情况，当即大步往自己的公寓走去。

　　他住的地方在离洛杉矶市中心不远的西面，因为附近有个小湖泊，所以这一片被称之为西湖区，最重要的是，这里有着全洛杉矶最大的无家可归的人集散地。

　　光是听到这个名字就知道治安水平如何了，美国就是这样，贫民窑和富人区泾渭分明，通常是仅隔着一条街，这边抢劫不断那边风平浪静。

　　还好，肖恩的公寓离西好莱坞和贝弗利山庄都不算远，又靠着106号公路，治安比西湖附近要好很多。即便如此，他依然不会在9点之后还在外面徘徊，他可不想被哪个黑鬼或者墨西哥人用枪指着脑袋。

　　“InrestlessdreamsIwalkalone，Narrowstreetsofcobblestone……”回到公寓冲了个澡后，只穿了条四角裤赤裸着上半身的肖恩坐在旧沙发上，弹着吉他清唱着歌曲。

　　保罗·西蒙和阿特·加芬克尔的这首《寂静之声》是他的最爱之一，只要有空他总会自弹自唱一番，优美的旋律和相得益彰的歌词让人非常舒服。当然，除此之外还有一个原因让他对这首歌无法忘怀，至于是什么现在就不说了。

　　肖恩唱得很不错，加上同样不错的吉他伴奏，很有几分原版的味道。要知道，他在高中里虽然不算什么风云人物，但也是个多面手，参加过社团，在校庆上演出，打过篮球后卫，和啦啦队长约会，毕业舞会上差点夺魁，不过……

　　“依然还是冲动了点，虽然都两世为人了。”唱完一曲后又呆坐了片刻，肖恩抓着脑袋如此叹了口气，“应该制定个计划，哪怕可能用不上。”

　　这是前世的习惯，无论做什么都要有个准备，像今生这样头脑发热的一个人跑洛杉矶来独立生活，在前世是完全不可想象的。

　　好吧，也不能这么说，他也做了一些准备，比如通过母亲用2000美元就拿到现在这辆，用了15年但外观和性能都还算良好的sandglow型号的福特，自己也早就准备了些积蓄，可惜现在看来这都还不够，最明显的一点，离开之前他应该办张信用卡。

　　前世的肖恩是个很普通的中国青年，出生在某个小镇，也叫肖恩——当然，最开始不是，最开始大名肖振华。

　　不过呢，在他很小的时候，母亲就抛弃家庭跑了，父亲也在将拉扯到15岁后也去世了，而且长时间在外面工作，所以他基本上算是被社区养大的，为了记住这点就改了名字，加上又想要洋气点，最后改成了肖恩。

　　虽然身世惨了点，但别的方面和一般人没什么区别，没有奇遇没有人品爆发。在勤工俭学的上了高中又进了一所三流大学后，肖恩到了一家制造耳机和话筒的小企业上班，非常平淡，直到几年后。

　　那天他连续上了几天夜班，正在租的房子里补觉，因为过于劳累而睡得很死，所以当他昏昏沉沉的觉察到不对，连声咳嗽想要起床时，已经满屋子都是烟雾了。再后来，也许只是一瞬间，也许过了无数时间，他在1980年于旧金山的一个家庭中降生了，从肖恩变成了肖恩·唐——宽松的讲，sean翻译成肖恩也没错。

　　这是个殷实而和蔼的家庭，父亲托尼·唐是个很威严的人，带着四分之一的华人血统——这里毕竟是旧金山。母亲爱丽丝·唐来自纽约，温柔大方，风度优雅，在社区很有人缘。而姐姐莉安娜·唐，表面严肃老成，私下里却相当活泼。

　　只是，前世有前世的问题，今生有今生的烦恼。最明显一点，肖恩和父亲的关系很糟糕，会在高中毕业后独自跑到洛杉矶来，不想和父亲住一起是最大的原因。

　　可惜他低估了独立生活要遇到的困难，以至于现在落到这种地步，说起来重生者有着先知先觉的优势，要赚钱似乎应该很容易，但实际上不太可能。记忆这东西，虽说并不会从脑袋里真正消失，但如果印象不深刻或者被遗忘，想要再记起来不仅需要很多时间去回忆，还需要很多刺激。

　　即使如此，如果不是印象深刻的东西，想起来的也是一片片的。

　　所以，肖恩这种普通人重生后并不能带来多少优势，更大可能是后知后觉。比如，当他意识到可以买些微软股票坐等升值时，早过了大白菜的价格了。

　　尽管在96年花光积蓄在去了中国之后，他将剩下的差不多200美元换成了微软的股票，等到98年卖出后，扣除税务也就拿到了1000美元，还不如他暑假打工赚的多，最后不得不找朋友借了一些，才在买车后凑够了去洛杉矶的现金。

　　当然，这并不说他很平庸，事实上托前世的福，肖恩的直觉相当灵敏。比如92年4月底的时候，学校组织学生去洛杉矶进行课外活动，肖恩总觉得会有什么不好的事情发生，于是找借口不去，还劝几个朋友都别去，于是幸运的躲开了那场暴乱，而不像其他人那样在高速路上堵了一个晚上。

　　但不管怎样，他没那么容易服输，所以他忽然从沙发上跳了起来，猛的挥了下手，对着某个不在面前的人低吼了句：“试试就试试！”

　　“你好，我是肖恩·唐，我和弗雷德里克·罗杰斯先生有个约会。”一边和前台接待的年轻姑娘这么说着，肖恩一边打量着大厅。

　　很明亮很整洁，角落里的植物点缀得恰到好处，透过玻璃大门可以清楚看到贝弗利山的街景，不时有衣冠楚楚的人进进出出，的确有那么几分大公司的气派。

　　“好的，唐先生，请上三楼，出电梯左边第五个间隔是罗杰斯先生的位置。”年轻姑娘在通过电话后随即这么说道。

　　她大约20岁出头，一身灰色的职业，留着棕色的柔顺长发，五官也还算不错，虽然笑容有些职业话，但脸蛋上的几粒雀斑却让她异常可爱。

　　“谢谢，”肖恩点了点头，然后又指了指她的耳朵，“知道吗，我认为你应该换一副耳环，换一副色泽更明亮的耳环。”

　　“哦？”年轻的姑娘有些意外的看着他，同时有些好奇。

　　“你的肤色虽然有些偏深，但很健康很有美感，但耳环就不应该选择和肤色近似的色泽，那样肤色在对比中会偏暗。”

　　“真的？”她吃惊的问道，身体也往倾了几分。

　　“好吧，至少我是这么认为的。”肖恩举起双手，做出一副坦然的模样。

　　年轻的姑娘随即意识到什么，坐直身体有些害羞的轻咳了声，很快换上了公事公办的口吻：“我知道了，谢谢你。”

　　停顿了下，又看了他一眼，她才又放低声音：“我叫莎拉，莎拉·里维特。”

　　“很高兴认识你，莎拉，等会儿见了。”肖恩点了点头，在心里吹了声口哨，随即往电梯走去，在某些方面，前世和今生可是偏差很大的。

　　来到三楼，肖恩很快就看到了那个在周五下午拦住自己的弗雷德里克，正在不远处对自己挥手：“这边，肖恩。”

　　“哈，我还以为你会有间单独的办公室呢。”肖恩走到他的间隔后，瞟了一眼那些带透明玻璃的办公室后这么说了句。

　　周末两天他也没完全闲着，既然决定试试那就肯定要做一些更为详细的调查，或许不是有准备就有机会，世界上有很多预料不到的事情，就像他低估了一人独自生活的困难，但没准备肯定没机会。如果肖恩不是从小学时就开始有目的通过童子军活动，又或者别的什么的慢慢攒钱，现在别说搬出来独立，恐怕连二手车都买不起。

　　所以，他对经纪人这个职业大致有了些了解，从某种意义上来说他们就是中介，主要就是为了那些名人，比如电影明星、电视剧明星以及体育明星找工作或者把他们推销出去。

　　比如为他们找想要的剧本，比如为他们争取大片不错角色，比如为他们牵线搭桥转会等等，而经纪人一般从客户获取的收益中抽取10％的提成为酬劳。

　　值得一提的是，经纪人（agent）和经理人（manager）是两回事，前者主要工作是推销，后者的主要则是包装形象和规划事业。最开始这两个职务其实是一个，但在六、七十年代出了不少经纪人为了赚钱无视客户发展，从而毁掉了不少名人后——据说猫王自己也深受其害——这才慢慢分离，很多时候都是客户的家人担任经理人。

　　这些具体就不说了，一般情况下，能有自己办公室并配备助理的经纪人，都是能力出色或者手中有着重要客户的家伙，说不定还是公司的合伙人。而坐在那些小隔间的那些，自然就是普通的经纪人了，手中掌握的也都是一些普通演员，但也正是这些普通的经纪人和普通的演员，支撑着美国的电影工业。


第三章 新工作

　　肖恩无意去探讨这些社会问题，他问这句话的目的主要是出于试探，说到底他和费雷德里克认识不过才几个小时，所以想要知道，面前这个家伙到底是个怎样的人。

　　“很快就会有了，”费雷德里克耸了耸肩，“我干这行已经七、八年了，并跟着几位创始人一起从ICM过来，拥有自己的办公室是迟早的事情。”

　　说着，他指了指面前的椅子，自己则靠在了桌上：“坐吧。”

　　圆滑，很有眼色，但对现状似乎有些不满？肖恩在心里如此念叨。费雷德里克似乎猜到了自己问这句话的原因，但他回答得很流畅，似乎并不是太在意，只是语气略有些——他对自己的观察力还是很有信心的。

　　“你做了个明智的选择，唐先生……”

　　“请叫我肖恩。”

　　“好吧，肖恩，选择奋进是非常正确的做法，我们和ICM、CAA以及WMA不同，我们充满了活力……”只是几句话，弗雷德里克配合着手势就将一个积极向上的公司形象勾勒了出来，经纪人的口才的确都不赖。

　　“虽然我们只见过几次面，但我认为你非常有潜力，你在银行时的表演实在太抢眼了。简单的说，演员们要做的就是通过表演将剧本和导演所需要展现出来的情绪传递给观众，所以我当时想要问你，你有过表演的经历吗？”他随即这么问道。

　　“嗯，如果算上初中和高中的舞台剧，那么我应该有一些。”肖恩如此回答，眼看他似乎有些失望，于是马上又补充道：“我是在旧金山弗伦塔斯初中和菲茨梅康高中度过7到12年级的，这两所学校的戏剧社团在旧金山都相当有名气，去年获得在内布拉斯加·林肯大学举行的国际戏剧节赛第二名的，现代版《罗密欧与朱丽叶》就是菲茨梅康高中的作品，我在其中饰演了提伯特。”

　　不管怎么说，肖恩以另一个身份生活了二十多年，所以在表演上面很有天赋，他比任何一个人都清楚，完全成为另一个人是什么样感觉。尽管在初中高中里，他参加过各种社团活动，做过乐团的吉他手，还担任过主唱，也打过篮球后卫，但做得最好的还是演舞台剧。

　　这个成绩让弗雷德里克终于点了点头：“很不错，那么……等等，去年？！”

　　他忽然睁大眼睛似乎有些不相信：“这么说。”

　　“我今年4月满的18岁。”肖恩耸了耸肩。

　　弗雷德里克张了半晌的嘴，才举起双手失笑了声：“好吧，有没有参加过表演培训班之类的问题可不用问了……上帝啊，你居然才18岁，我一直以为你至少应该在25岁左右。”

　　“大概是因为我看起来比较成熟？”肖恩笑着耸耸肩。

　　“……不知道，也许是因为气质，”经纪人盯着他看了好几秒钟，“不过你的模样应该很上镜——镜头的拍摄是全方位的，从某个角度拍摄过去或许很棒，但从别的角度拍摄就会很糟糕，在大部分拍角度中都能表现得很好的人，我们称之为上镜。”

　　“哦？”首次听到的肖恩感觉很有意思。

　　“当然，我也只是凭经验这么判断，具体怎样要到了镜头前面才知道，”弗雷德里克这么说了句，“但你的外貌很有吸引力，不像汤姆·克鲁斯那么过于英俊，也不像汤姆·汉克斯那样带点憨厚，很有特色，尤其是眼睛。”

　　“哇哦，被你如此比喻，看来我应该说声荣幸。”肖恩半开玩笑的说道，心头同时隐隐带着点得意。

　　这一世虽然算不上特别英俊，但因为混血的缘故，五官还是非常有味道的，特别是那对黑色的眼睛，非常漂亮。要知道一般的黑眼睛，其实大多数都是棕色或者褐色，像他这样黑得异常明亮，就像两颗黑宝石的少之又少，也正因为这个，他在某些方面无往不利。

　　“好了，不说这个了，”弗雷德里克笑了笑，伸手将一些表格之类的东西从桌上的文件里抽出来递到了肖恩面前，“现在我们已经进行了初步的交流，你需要填几份表格，请尽可能详细一些，这样我才能根据这些为你挑选合适的角色。另外，你最好找个专业的摄影师为你拍几张模特照，黑白的、彩色的都要。”

　　接着他又拿出几分文件：“这是合约，新人的合约都差不多，如有疑问可以找律师质询。另外，个人建议如果有多余时间，不妨多看看和演员有关的书籍，或者参加个短期的表演培训。还有，最好加入工会，SAG（美国演员工会）和AFTRA（美国电视与广播演员联合会）无论哪个都可以，可以的话两个都加入，有工会支持，机会相对也会多一些。”

　　说到这里他总算停顿了片刻，但马上又问：“你有手机吗？”

　　“不，我只有呼机。”肖恩拍了拍腰际。

　　“好吧，那么我只有一个要求，当我呼你的时候，请第一时间回复。”弗雷德里克继续道，“很多时候，机会都是一闪即逝。”

　　“我知道了，不过……在那之前……我有一个问题，”肖恩抓着脑袋，似乎有些不好意思，“找律师质询合约，以及参加表演培训，还有加入公会……都要缴纳费用，对吗？”

　　“当然。”费雷德里克有些不解。

　　“嗯……是这样，我目前正处在破产的边缘。”肖恩尽量用坦然的神色看着对方。

　　环球影城的外景地，一个剧组正在这里准备拍摄，除了主演和导演，所有人都在忙碌，几个导演助理更是挥舞着胳膊大声的指挥着。

　　“嘿，那边的两个，就是你们，到那边帮忙搬下东西，还有十分钟就要开始拍摄了！”助理之一对站在几台聚光灯下的两个年轻人叫道。

　　“好的，马上就去。”其中一个当即如此回答，并拉了另一个有些不高兴的一把。

　　“我们刚刚才帮道具师整理好的东西，才休息了几分钟，又要去搬东西，临时演员也是有人权的吧？”另一个低声抱怨了句。

　　“你也说了，我们是临时演员，肖恩，临时演员就是干这个的，你很快就会习惯。”第一个笑着拍了拍他的肩膀。

　　“这么说，你已经习惯了，科曼？”肖恩叹了口气后问道。

　　“习惯了，才会有机会。”科曼耸了耸肩，“我想要做一个真正的演员，有台词，有镜头，而不只是一个背景。”

　　“你会的，伙计。”肖恩笑了笑，“不顾在那之前，那是先帮忙将这些东西搬开吧。”

　　两人哈哈笑着开始动手搬东西，在向弗雷德里克坦白自己现在基本没钱后，肖恩·唐成了一位临时演员，简单的说就是——跑龙套！

　　“过来，所有人都到我面前来。”随着导演的声音，片场大部分人都走了过来，围成一圈，将他围在中心。

　　“虽然这样的谈话已经持续很久，有时候甚至每天都有，可能有人不耐烦。但我依然想要强调，这是部出色的电视剧，而我们是一个团队，所以每个人都应该拿出专业精神来，哪怕你只是一个临时演员……”导演随即开始宣讲起来。

　　他是个40多岁的中年人，能力……好吧，肖恩是看不出好坏的，公寓里没有电视机，他也懒得去酒吧或者别的地方看这部有自己参演的电视剧。

　　不过能连续执导五、六集——电视剧的导演通常是不固定的——应该说还不错，就是总喜欢发表动员宣讲，正如他自己说的那样，这样的宣讲有时候天天都有。

　　肖恩每次都站在最外围，不像科曼·文森特——就是成为临时演员后在这个剧组认识的普通朋友，比他要大三岁——总是挤在最前面。据科曼自己说，他来好莱坞已经两年多了，大部分时间都在跑龙套，最大的梦想就是能有个很多台词的角色，然后争取更多的机会直到一炮而红。

　　对此，肖恩基本上是持鼓励态度，如果说前世留给了他什么遗产的话，除了那不可琢磨的先知优势外，那就是坚韧，身为中国人的坚韧。

　　任何事情，一旦下定决心去做了，就一定要全力以赴，无论有多么大的阻碍多么大的困难，除非拼尽全力，否则绝不放弃。

　　并不是别的地方没有坚韧的人，但毫无疑问，平均下来，中国人的确是其中之最。

　　正因为如此，前世的他才会在那种环境中一步步走出来，也同样因为如此，他现在才在最为窘迫的时候收获了一张600美元的支票。

　　在去找弗雷德里克之前，他在一家杂货店做了一周的临时工，老板是个越战老兵，满口粗话，骂人从来没停过，就因为肖恩是从旧金山过来的，于是娘娘腔成了他的代号，这老头到底有多痛恨同性恋啊？

　　一起去的好几个年轻人中途都跑了，对这种老头又不能打，对方可是个老兵，有个中途不干了的家伙曾想要教训他，结果被他一只手就放在了地上。至于起诉他人身攻击，别开玩笑了，谁会有精力和金钱去起诉这个么老头啊？

　　肖恩也曾一度不想干了，甚至那天中午还打算抛硬币来决定要不要坚持下去，但内心那股不服输的坚韧最终还是让他选择了继续，没想到最后老头给了他600美元，理由是其他人都跑了，没法给他们。

　　好吧，那个老头子虽然嘴巴很臭，但本质还是不错的，所以，肖恩对习惯坚持的人总是抱有好感。

　　但600美元也不过杯水车薪，他终究低估一个人在陌生城市生活的困难，前世的经验也帮不上什么忙，四个月下来，即使已经很努力了，但依旧落到了非常窘迫的地步。

　　尽管这并不能动摇他的意志，但急需一份工作却是最现实的事情，所以最终找到了弗雷德里克，成了一名临时演员。这很好，很符合他的要求，稳定，薪水不错，空余时间也很充足，他可以有足够的时间去想想未来要怎么做。


第四章 试镜风波

　　肖恩从来没有想过要在这一行干多久，在他看来，演员也好，明星也好，都和自己距离太遥远，两世为人的他相对比较知足，接下这份工作只不过是为了解决目前的吃饭问题。

　　事实上，如果不是觉得要是对看上去很尽职的弗雷德里克说了实话，自己很可能被对方撕成碎片的话，他已经告诉他了。

　　不管怎样，肖恩对目前这个临时演员的工作很满意，之前说了很稳定，因为是奋进精英经纪公司介绍过去的——他们有这样的服务——所以不用担心接不到。

　　当然，和有工会背景的演员不能比，SAG、AFTRA和各大制片厂都有规定，一部电影或者一部电视剧在制作当中，必须雇佣一定比例的工会会员。

　　而工作稳定，薪水也就同样稳定，就算按法定一小时最低薪水5美元算，一周也有200美元，如果在稍微辛苦点，加加班，期间薪水为平时的1.5倍，一周能有350美元甚至更多。

　　再说，肖恩是通过经纪公司来的，不可能拿最低薪水——不过还是不能和工会会员比，加入工会的临时演员可以拿更多，这就是为什么费雷德里克会有那样的建议。

　　可惜，正如肖恩自己说的那样，他现在正在破产的边缘，哪里还有钱入会呢？AFTRA还好，只要1000美元，SAG则至少要2000美元，他无论如何都拿不住来。

　　而且工会也要从收入中提成，只不过不像经纪人那么多，而且临时演员基本上不用缴纳这笔费用。不过最有意思的是，提成比例最高的是那些片酬上万甚至数十万的演员，真正拿几百万片酬的大明星反而拿得不多，就像……美国政府总是打中产阶级的主意，而放纵那些富人——不知道是父亲还是谁说的。

　　好吧，除了这些，相对轻松也是有点之一。就像肖恩现在这样，只要坐在圆桌旁边，举着报纸挡在面前，又或者站在街边装作和别人聊天就行了，而且剧组还提供一顿午餐，又不需要演技，目前还有比这更好的工作了吗？

　　如此这帮，他也就可以充分调整自己的生活，仔细想想以后应该做什么，以及制定些合适的计划，冒冒失失的一人独自来洛杉矶这种事情以后还是少出现比较好。

　　于是进入10月的头两周是肖恩来到洛杉矶后最为轻松的两周，白天扮演着背景，晚上要么和新认识的朋友参加各种派对，要么在公寓里逗弄波克以及看看书上上网，然后规划自己的未来。

　　当然，有些事情他还是要应付的，比如——

　　“别跟我说这些，莱西，看看你自己是什么样子，有什么资格来教训我？！”看着坐在自己面前的人，肖恩用一种烦躁的语气说道，他横着眼睛，有些咬牙切齿，但眼神又有些游弋，仿佛又带着点的无奈。

　　“我没有想过教训你……”戴着眼镜的中年男子面无表情的回应道。

　　“别给我废话！”肖恩打断的怒吼了出来。

　　“好，就到这里。”一个声音这时传了过来，绷紧神经的肖恩随即松了口气。

　　旁边坐着好几个人，一个掌控着一架小型摄影机，将之前的镜头都拍了下来，一个总是一副若无其事的模样，仿佛这些和他没什么关系，另外三个凑在一起相互低声说着什么。

　　“好了，谢谢你的表演，唐先生。”几分钟后，穿着黑色体恤，大约四十岁左右，留着一圈络腮胡的中年男人站起来如此说道，同时做了个请的手势。

　　“那么，休里斯先生……”往外走着的肖恩用询问的目光看着中年男人，想要知道自己是否能拿到这个角色。

　　坦率的说，费雷德里克是个有些能力的经纪人，三到四周的时间里为他争取到了三个试镜的角色，一部热门电视剧《欢乐一家亲》的小配角，两部投资在2000万左右的青春校园题材电影的次要配角。

　　其中有两个第一次试镜就落选，却在这部讲述年轻人追求梦想的《一举成名》的试镜中走到到了最后。虽说肖恩没有进入娱乐圈的打算，但如果有个好角色也不错。

　　之前说过，他在学校里演过戏剧、音乐剧，还在全美高中比赛中拿到过名次，要说没有表现欲望肯定不可能。如果能有个可以发挥的角色，顺便拿到一笔不菲的片酬，让自己能更快的攒钱，也很不错。

　　何况说不定还能拿到主角呢，这次试镜一开始就没有确定具体角色，从初试到复试，肖恩已经试过好几个角色。

　　“别急，唐先生，别急。”跟着他一起往外走的，电影的选角导演大卫·休里斯，笑着拍了拍他的肩膀。

　　不知为什么，肖恩总觉得这个家伙的笑容里带着别的东西，有种……熟悉的感觉？

　　“各位，”出了试镜的房间后，休里斯将等在外面的几个，也参与了最终试镜的演员召集了过来，“我得说，你们都表现得非常出色，所以一时间很难决定谁更合适。我只好将你们的档案都交到了制作人的手中，由他们来做判断，请耐心等待回复，明白吗？”

　　“好的，休里斯先生。”几个候选者都点了点头。

　　肖恩也在其中，虽然有些失望，但以他目前的轻松心态，也没太放在心上。然而，没想到的是，正要离开的时候，却被休里斯轻轻拍了下。

　　他有些疑惑，但很快注意到了对方的眼神，脑袋里快速转了几个念头，最终还是停留片刻，等其他人往外走了才和休里斯转到一边的走廊上。

　　“你是从旧金山来的，对吗，唐先生？”休里斯先是这样问了句。

　　“是的。”肖恩点了点。

　　“那是个很美丽的城市，”休里斯笑了起来，有些意味深长，“我曾有一段时间想要搬去那里，好莱坞的演员当中也有不少来自旧金山。”

　　虽然有那么点前言不搭后语的感觉，但他的语气控制得恰到好处，让这番话听上去像是谈正事的寒暄。

　　“听着，肖恩，从我个人角度出发，你和兰迪·凯特尔是最适合男主角的。”休里斯终于说到了正事，“但是制作人和投资人显然不这么认为，我现在问你，想要得到这个角色吗？”

　　“嗯……当然。”肖恩不动声色的回答道。

　　“很好，”休里斯眯了下眼睛，似乎对他的回答非常满意，“那么后天晚上，我们公司有个派对在贝弗利山的温斯顿酒吧举行，如果你愿意参加的话，我可以在派对上将你引荐给他们，然后由你自己去争取和说服他们。”

　　“凯特尔也接到邀请了吗？”思考了几秒钟，肖恩谨慎的问了句。

　　兰迪·凯特尔是参加试镜并一直到最后的演员之一，演技如何他并不知道，毕竟没怎么接触过，但也是个阳光帅气的年轻人。

　　“当然。”休里斯点了点头。

　　“好吧，我会参加的。”虽然觉得有些不太对劲，肖恩还是答应了下来，然后就听休里斯又道：“很好，那么明天稍微晚些时分，我会分别给你和他电话，然后找个地方好好淡淡，交代下具体情况。”

　　肖恩顿时在心里皱起了眉头，但表面还是不动声色：“我知道了。”

　　“就这样吧。”休里斯很满意的拍了拍他的肩膀，那种说不出的玩味再次从脸上浮现。

　　这家伙到底想干什么？从摄影棚的办公区域出来回到自己车上后，肖恩如此想道。直觉告诉自己，这家伙有些不对劲，但具体哪里不对劲却又说不上来。

　　总之，目前可以确定的是，那家伙的目光很熟悉，但绝对不是什么好事。肖恩抓了抓脑袋，通过车窗看了眼远处的摄影棚。为什么会有熟悉的感觉，还有，他说的那些话到底隐藏着什么意思？还问我是否从旧金山……等等！

　　肖恩忽然睁大了眼睛，跟着猛的吸了口气，答案就这么直接的跳了出来，跳在了自己面前。虽然他觉得有些荒谬，但直觉告诉他，的确是这个答案。

　　“该死的。”肖恩打了下方向盘，然后苦笑了声，这太扯了，居然……

　　再想了想，他下车找个电话亭，拨号打了出去：“嘿，费雷德？是我，肖恩，嗯……你现在有空吗？我想和你谈谈……好的，我去那里等你。”

　　“你说……他想上你？”坐在咖啡厅街边阳伞下的小圆桌边，费雷德里克花了几秒钟消化了肖恩的话后露出个似笑非笑的表情。

　　“毫无疑问，别忘了我从哪里来的，费雷德，我对这种目光相当的熟悉。”肖恩有些恼火又有些郁闷。

　　休里斯是个同性恋，可能性非常高，要知道肖恩在旧金山生活了差不多十八年，那个地方从70年代起就是北美同性恋的中心，有些社区外面挂的彩虹旗可以让人看花眼，街道上公然出行的一对对男同女同也是络绎不绝，所以他对那种目光再熟悉不过了。

　　如果不是在洛杉矶呆了五个月，现在又满脑子在规划未来，他本可以第一时间看出来。

　　这些，再加上那几句暗示，那家伙约他出去出于什么心思就不用多说。

　　“你就为这事把我叫出来？”费雷德里克不疾不徐的问，“难道你找不到买凡士林和保险套的商店了？”

　　“你在说什么？”肖恩皱起眉头，“你不觉得这很恶心吗？我他妈又不是同性恋！”

　　“那么是为什么？”经纪人在心中轻叹了口怄气。

　　“我只是想知道这是怎么回事。”肖恩挥了挥手，显得很是不满。

　　“好吧，坦率的告诉我，你是怎么想的，肖恩。”弗雷德里克吸了口气后这么问道。


第五章 现实

　　“我是怎么想的？”肖恩皱着眉头很是不解。

　　“没错，你是怎么想的。”费雷德里克双手交叉的放在圆桌上，“或者，我再说得稍微明白一点，这个角色你到底是想要，还是不想要。”

　　“当然是……”肖恩说到一半闭上了嘴巴，眉头皱得更厉害，“你是说……你是说……我想要这个角色就得……”

　　“不，不一定，很多时候就算做了，也不一定百分之百能拿到，”费雷德里克不紧不慢的说道，“所以我才问你，你是怎么想的，是拒绝还是抓住这个机会。”

　　“这……这他妈的算什么！”肖恩再次爆了句粗口。

　　“一切都是为了机会，”费雷迪里克耸了耸肩，“对于演员来说，机会比什么都重要。”

　　“你是在唆使我？”肖恩看着他，眯起了眼睛。

　　“不，我是在告诉你现实，肖恩，”经纪人把身体往前倾了几分，做出一副坦诚的模样，“你知道好莱坞片的正式演员有多少吗？你知道他们当中可能成名的有多少吗？你知道他们为了争取一个机会能做出什么样的事情？”

　　“但是……”肖恩争辩的说到，但话才出口就被对方打断了。

　　“我希望你明白，肖恩，在好莱坞，任何想要成名的演员都必须牢记两句话，”费雷德里克看着他，伸出手竖起一根手指，“第一，是角色成就演员，而不是演员成就角色；第二，没有谁是不可以被替代的！由此，衍生出另一句话，想要在这里成名，那就别放过任何一个能够争取到的机会。”

　　“这算是潜规则吗？”肖恩沉默了几秒钟后这样问道。

　　“不，”经纪人再次给出了否定的答案，“这是明规则。也许在别的公司别的集团又或者政府部门，和上司上床的方式来争取升职是见不得光的，但在这里，一切都浮在水面上，连《青春之声》这样的知名青少年杂志说到这个都在其中暗示，如果想要获得机会，‘可私下做一些使之高兴的事情’。没有那个职业比演员更渴望机会，因为一旦有了机会，人生就会立刻变得与众不同，得到的远远大于收获，而且没人强迫，大家你情我愿。”

　　肖恩捏着鼻梁似乎不能接受，费雷德里克也就停顿了片刻才又继续，手指在桌上敲来敲去：“当然，不是所有人都是如此，也有人在坚持许久之后，终于获得机会在独立电影大放异彩；也有人运气不错，一路都没有碰上什么有特殊嗜好的人；除此之外，还有人有家世有背景有人脉，可以当做筹码做交易。但是，这些人的比例，在整个好莱坞那么多的演员当中，基本上可以忽略不计。”

　　经纪人终于坐直了身体，眼睛眨也不眨的看着肖恩：“我不会告诉你该做什么，那不是我的职责，我只会告诉你现实是怎样，以及有些路可以选择。要么拼尽全力去争取一个机会，要么慢慢等待，期望有一天幸运能降临在自己身上，要么趁早改行。”

　　然后，他摊开手再不说话。

　　“这根本是狗屎！”片刻后肖恩这么说了句，然后起身招呼也不打的就离开了。

　　费雷德里克没有阻止，眼看着他离去后才将面前的咖啡一饮而尽，然后摇摇头，低声咕哝了句：“所以我讨厌理想主义者。”

　　肖恩是理想主义者吗？当然不是，都已经两世为人，而且前世还经历过那样的生活，怎么可能还是理想主义者。

　　他或许在某些方面还有些理想化，但绝对不是不懂现实的人，更何况前世的公司里也不是没有女职员这样上位过，而今生的学校里也有女学生为了一个A+的分数勾引老师。

　　但是，这些从来都是见不得光的，当事人也绝对不会因此而自豪，什么时候可以赤裸裸的放在阳光下面展示，并认为这是合理的了？

　　他也想过，弗雷德里克是不是在骗自己，给自己压力，让自己去争取这个角色，从而拿到佣金。但转头想想，这没有必要，对方又不止为他一个人工作，而且他目前为止也没展示出什么价值，对方没有必要拿自己的声誉去赌博。

　　不管怎么说，肖恩有自己的一套做人准则，而费雷德里克今天所说的这些，显然超出他能接受的范围。

　　“你能想象吗？你能想象吗！”肖恩抓着小东西的前腿，将它举到自己面前恶狠狠的问道，而波克缩着脑袋呜呜叫着，睁大眼睛做出一副无辜的模样。

　　叹了口气，收起开玩笑的心思，肖恩将小东西放了下来。如果可以他真想找个人聊聊，比如母亲，她很睿智，总是能恰到好处的处理问题。

　　在今生的家庭当中，他最亲近的就是妈妈，其次是姐姐，而父亲，从他给家里打电话时的唠叨就知道，和他的关系糟糕到了什么程度。

　　爱丽丝·唐是个非常称职的母亲，温柔细腻而又善解人意，在教导孩子的时候从来不会用强迫的手段。

　　“我知道不能阻止你，肖恩，但我希望你记住，我们都是爱你的支持你的。所以，当你遇到自己解决不了的困难，一定要告诉我们，不要为了不必要的自尊而强撑，好吗？”在肖恩表示，高中毕业后就要离开旧金山独自一人闯荡后，她如此说道。

　　对于缺少母爱的肖恩来说，那种吸引力是非常强大的，而“我是谁”这种哲学问题则对于普通人来说还是稍微深刻了些，所以重生之后他很快融入了这个家庭。

　　当然，这并不是说他忘记了自己的前世和灵魂。

　　就在两年前，刚过16岁，肖恩就拉着几个好友结伴去了中国。可惜，尽管前世的家庭并不是过于偏内地，可还是什么线索都没查到，仿佛不存在于这个世界。

　　也正因为这趟旅行，他一直以来的积蓄被花去了大半，以至于高中毕业后来洛杉矶时，除了二手车外身上只有1000美元现金。

　　不提这个，总之，虽然夜深人静的时候肖恩还会回忆前世的种种，不管怎样今生多少还有八分之一的华裔血统，而且也有不少华裔同学和朋友，旧金山的唐人街也经常去溜达，为自己不错的中文找借口，父亲在那边多少也有些关系人脉，但和前世完全不同的生活，让他在方面跟一个普通美国人没什么两样。

　　喜欢玩闹，喜欢交朋友，喜欢阅读，喜欢音乐，参加派对，参加学校的各种活动，什么都想去试一试——再世为人的肖恩很乐意抓紧时间去尝试各种新东西。

　　但也正因如此，本来和父亲只能算一般的关系，也随之变得有些尖锐。

　　这一世的父亲，托尼·唐，是个有些古板的人，什么都讲究礼节和规矩，某种意义上有那么点“克己复礼”的味道。肖恩还小时候还好些，但随着年龄慢慢增长，冲突也就不可避免。

　　而且，两世为人的肖恩也有着自己的想法，尤其是前世从小的社区生活让他显得很独立，起冲突是难免的。再加上前世的父亲经常不回来，回来了父子之间也缺乏有效沟通，时不时也会吵上几句，两个父亲的形象重叠起来，要能相处好那才是怪事。

　　尽管母亲善于调和，而肖恩和父亲也都很尊敬她，但在父亲禁止他和乐团去酒吧卖唱赚零花钱后——在他眼中，这属于不务正业——私底下的冲突也就逐渐放到了表面。

　　虽然在姐姐也加入调和之后，矛盾局限在了家庭当中，却始终一天比一天激烈，于是当肖恩满了18岁，当他从高中毕业后，果断买了辆二手车带着积蓄一个人去了洛杉矶。

　　思考了半天，肖恩最终放弃了给母亲电话，这种事情在电话中是说不明白的。他有些头疼的揉了揉脑袋，接下来自己要怎么做？觉察到主人情绪不太好的波克这时跑过来，乖巧的蹭着他的小腿，然后又乖巧的将橡皮球叼过来放到他怀里。

　　“想玩这个了？”摸摸了它的脑袋，肖恩笑着拿起橡皮球往空中一丢，波克随即汪汪叫着蹦跳追赶而去。

　　活泼的小狗总算让肖恩再次笑了下，但马上又皱起眉头，外面不知道在吵什么，到现在都没结束。

　　“这里不是慈善机构，小姐，这已经是第二次了，银行第二次把支票退回来了，如果付不起房租，那就找个更便宜的地方。”刚打开门，一个中气十足的声音就传进了耳朵，不用看也知道除了那个墨西哥裔的房东不会有别人了。

　　对方是个四十多岁的妇女，和大多数普通的喜欢甜食的美国人一样，膀阔腰圆，很有分量。一般情况下，这个女人还算是和善，但只要涉及到房租，立即就变得非常具有攻击性，就像现在这样。

　　“请相信我，沃特斯女士，这只是一个小小的延误，支票肯定是可以兑换的，明天就可以。”住在肖恩斜对面的房间的女人站在门口低声下气的说到。

　　“上次你也是这么说，结果让我足足等了差不多一周！”女房东毫不客气。

　　“可是……还是兑换了，不是吗？”女人小心的辩解道。

　　大概是觉得自己说得已经够多了，面前的女人也一直唯唯诺诺，女房东看了她半晌后点了点头：“好吧，最多延迟一周。”

　　说完，她转身咚咚咚的离开了，留下那个女人在门口黯然矗立。

　　“你没事吧？”肖恩忍不住走了过去，有些不忍的问道。

　　女人看起来三十岁左右，金发碧眼，尽管化着淡妆，衣着也很简单，但依然有种特别的美感。尤其是身高在5尺4寸左右，相对显得很娇小，怯怯的站在门口，让人心生同情。

　　“我……没事……”听到肖恩的话语后，抱着胳膊的女人抬起头来，眼圈明显有些发红。她赶紧转过头，似乎不想让人看到自己这副模样，但很快意识到这样不太礼貌，随即又补充了句“谢谢”。

　　“沃特斯女士虽然在房租上斤斤计较，但本质上还是个不错的女人，你不要……太放在心上。”肖恩忍不住多说了几句，“我叫肖恩，肖恩·唐，就住在你对面。”

　　女人露出感激的神色，但并没有多话，歉意的点了点头后直接关上了门。

　　肖恩抓了抓脑袋，看看四周，别的房间没有人出来，这让他松了口气，赶紧回了房间。

　　这样的搭讪方式真是逊毙了，自己又不是毛头小子，为什么会冒出这样的话？他有些郁闷的想着。不过话说回来，她确实很吸引人，早在一个月前搬来的时候，肖恩就注意到了，不过那时他正为生活问题奔波，之后有了……嗯……临时演员这份工作，空余的时间也不多，加上对方也是早出晚归，一直都没能说上话，直到今天。

　　真是太可惜了。坐回椅子拿掉波克嘴里的橡皮球再次抛出后，肖恩这么想道。


第六章 一个机会

　　“嘿，见鬼，我在干什么？现在可不是想这个的时候，我还有自己的事情要思考呢！”肖恩忽然敲了敲自己的脑袋，让思绪回到正轨上来。

　　现在要怎么做？就此退出？虽然没有看到费雷德里克的表情，但估计他不会太高兴，经纪人也是要赚钱。但就这么退出却又有些不甘心，肖恩不喜欢当逃兵，尽管做临时演员是为了解决目前的困境，继而攒些钱并抽时间规划未来，但他做得并不赖，不是吗？

　　但正如他所坚持的那样，有些事情一旦决定了去做，就一定要尽可能的做好。既然临时演员这份工作做得不错，而且经过这段时间在片场的观察，他相信如果有机会，自己的表演绝对不会比正式演员差，那么为什么要退出？

　　不如再等等。挠着波克下巴的肖恩这么想道。费雷德里克或许没有说话，但很可能有所夸大，为一个机会而不惜一切不折手段，这实在太……

　　他想得倒不错，只是，现实很快给他上了一课。

　　“真是可惜，如果你能拿到这个角色，说不定就能一炮而红。知道吗，很多明星都是通过青春偶像红起来的……”和往常一样，在拍摄的空余中，科曼喋喋不休的谈起了他所知道的关于好莱坞的一切。

　　如果是别的时候，肖恩再怎么都会和他说上几句，但此刻，他真的没心情。

　　距离上次试镜已经四天了，他已经从经纪人那里得到了确切消息，目标影业制作的《一举成名》剧组选中了兰迪·凯特尔担任男主角。据说费雷德里克说，负责选角的大卫·休里斯私下里曾向他表示过遗憾，对此，肖恩不置可否，不过……兰迪·凯特尔应该去参加了那个派对吧。

　　虽说已经预料到了，但听到这样的消息，肖恩依然有些不是滋味。

　　“没关系，会有机会的。”他这么说了句，像是在回答科曼，又像是为自己。

　　“别说得那么容易，肖恩，”科曼叹了口气，然后想到什么的发起了牢骚，“好吧，你有个不错的经纪人，当然不用在意，可我的那个……要是我能参加《一举成名》的试镜就好了，我肯定能拿到一个角色。”

　　“即使要给制作人吹喇叭？”肖恩忍不住问了句。

　　“只要能拿到有分量的角色，吹喇叭有什么大不了的。”科曼浑不在意。

　　肖恩先是愕然，跟着皱起了眉头，但还没说话，导演助理之一的，一个差不多5英尺8英寸的三十多岁的男子就来到了他们面前：“嘿，导演让你们过去下。”

　　导演要我们过去？虽然有些意外和不解，肖恩还是和显得很兴奋的科曼跟对方一起往摄影机那边走了过去。

　　“肖恩？科曼？很好，让我看看……转上一圈，你先来肖恩。”导演一句多余的话都没有，当即指挥起他们来。

　　肖恩按照他说的原地转了两圈，又摆了几个姿势，然后科曼也这么做了一遍，导演随即和旁边几个人低声商量了起来。

　　没多久，只是几分钟，在科曼激动得快要不能自已后，他们终于商量完毕了。

　　“好吧，就是你了，肖恩，我们临时需要一个子高大身体挺拔的餐厅侍者，他和男主角有两句台词，我认为你很适合，有问题吗？”导演说得非常直接。

　　“嗯……没有，先生。”肖恩愣了下，随即一口答应了下来。

　　“导演先生，那我呢？”旁边的科曼急忙问道。

　　“抱歉，科曼，下次有机会会考虑你的。”导演一句话就把他打发了。

　　科曼还想要央求几句，导演已经招呼化妆师和服装师过来，准备吧肖恩收拾成需要的样子，一点都不拖拉，以至于肖恩只能给他一个歉意的眼神。

　　要拍的情节并不复杂，作为主角之一的夫妇在餐厅里用餐，喜欢说冷笑话的丈夫搞得一团糟。导演和制作人大概觉得，如果有个侍者和他小小的针锋相对几句，或许能起到更好的喜剧效果，所以添加了这么一段。

　　因为是临时起意，角色的戏份也不多，于是就在临时演员当中随便挑选了个，肖恩很幸运的被选中了。

　　一共两句主要台词，在否定了丈夫报出的各种稀奇古怪的菜名后，提议某个更加莫名其妙的菜品组合，丈夫表示怀疑后小小的揶揄一下。

　　这对肖恩来说并不是什么难事，他是这部名叫《家庭改造》的情景喜剧的固定临时演员，对几位主角的性格都还算清楚，而且这个角色本身也没什么难度。

　　“不如，煎小牛肉加烤龙虾，奶油炖鸡汤，起司蘑菇莎拉，外带一份胡椒冰淇淋怎么样？”他拿着菜单，身体站得笔直，但下巴高抬，语气抑扬顿挫又很急速，充分展现了侍者隐藏在心中的那点不耐烦。

　　再脑袋微微偏，眯着眼睛，一边的嘴角往上翘，配合着乱报的菜名，喜感十足，以至于结束后导演和编剧都叫了声好。

　　“恭喜你。”收工的时候，科曼这么说了句，相当的不是滋味，脸色也不太好看。

　　“别灰心，科曼，肯定会有机会的。”肖恩只好这么安慰他。

　　只是，导演这时又走了过来：“嘿，肖恩，我们准备增加些餐厅里的戏份，你之前表现得不错，所以这个角色暂时保留，你最好准备一下，明天早点来片场。”

　　肖恩再次愣了下，也再次一口答应了下来：“没问题，先生。”

　　如果说之前的有台词的角色让他稍微高兴了下，那么现在就是确实的兴奋了，费雷德里克那个家伙说过什么来着？不需要那些花招，自己一样能争取到机会！

　　想到这里，他不由忙转头去看科曼，与想象的不同，科曼这个时候反而一脸平静。

　　“恭喜你，肖恩。”对方这么说了句。

　　“谢谢，科曼，这真是个意外之喜。”肖恩忍不住笑了起来，然后拍了拍他的胳膊，“你肯定也会有机会的，科曼，我相信这点，你付出了这么多努力，肯定会有收获的。”

　　暂停了下，大约觉得自己有些过于空口白话，他又忙补充了句：“虽然说这个有些自大，如果还有有台词的角色，我肯定会向制作人他们推荐你的。”

　　“不用那么麻烦，只要你无法出演，我就可以接班。”科曼看上去像是开玩笑的这么说了句。

　　肖恩哈哈笑了起来，完全没放在心上。

　　“好了，已经收工了，晚上一起去喝一杯怎么样？”科曼又道。

　　“你要知道……”肖恩想要提醒他，自己还没满18岁，还不能在公共场合喝酒。

　　“得了吧，肖恩，这不是什么难事，你好容易获得一个角色，难道不应该庆祝？来吧，别婆婆妈妈的了。”科曼满不在乎的摆摆手。

　　“好吧。”肖恩想了想，最终答应了下来，“等晚上的工作完成了就去，怎么样？”

　　“你还要去《夺命高校》的摄影棚？你都已经有个角色了，伙计。”科曼看起来有些吃惊，“他们有那么多临时演员，不会在意我们有没有去。”

　　“我可不想被那边剧组追责，哪怕可能性很小，”肖恩笑着说道，“记得我跟你说过什么吗？任何事情都要做到能做到的最好。”

　　做事情要脚踏实地，肖恩一直坚持这点，更何况拿到的只是个小角色。所以，就算迈出了一小步，他也不会得意忘形，该做的还是要做。

　　当然，加班费也是一个原因，之前说过，加班的薪水是平时的1.5倍。虽然目前一惊解决了生活问题，但积蓄却还没多少，作为前世是中国人的肖恩，什么时候都要有点积蓄这个观点基本上算是刻在了灵魂深处，所以他时不时也会抽空去一些电影剧组担任临时演员。

　　电视剧剧组相对比较稳定，尤其是98年的时候，各大电视台都还以情景剧为主，什么样的场景都能在摄影棚里搭建出来，所以一般不会出现加班的情况，除非特殊情况，一般都是准点上下班。也正因为如此，担任背景的临时演员基本上都是长期的，在不同的场景里换件衣服或者化个不同的妆就行了。

　　而电影属于一次性买卖，加上有时候还要出外景，所以加班的情况相对比较多一些，尤其是需要补拍的电影，而《夺命高校》就属于最后一种。

　　这部电影在四个月之前就完成了拍摄，但在制作后期时，导演罗伯特·罗德格里兹却认为有些地方不妥，和制作人沟通后召集了部分演员对某些镜头补拍。但问题是，电影的档期已经安排好了，就在今年年底，所以非常赶时间，于是加班加点的拍摄起来。

　　这部电影是科幻片，大意是说某个小镇遭到了外星人入侵，而且学校的老师最先遭殃，但最终被一群高中生用毒品消灭了。

　　听起来有些扯淡，不过美国人就喜欢看这种类型的，只要导演能掌控住剧情，演员们能出色的发挥，就不愁没人进影院。

　　肖恩前世今生都看了不少电影，前世是为了解闷，今生……也是为了解闷。好吧，看电影是美国人的重要的娱乐活动之一，也是约会的好场所。可惜前世看过的电影都忘光光，想要在记忆找出来得有着充分的刺激，比如去年那部轰动世界《泰坦尼克号》，加上前世也没学过编剧，否则写几个剧本出来赚钱也不错。

　　补拍的内容基本上就是女主角被外星人控制后，追赶男主角想要将他抓住也控制住，同时还有一帮美式足球队的队员帮忙。场景很简单，在摄影棚里将其布置成夜晚，然后停上几辆校车，临时演员只要穿上球服来回奔跑就行了，非常的简单。


第七章 出卖

　　“知道吗，我从导演助理之一的切迪亚克那里把剧本借过来看过了，别的我不敢肯定，但肖恩·哈特西——没错，和你同名，但不在这里——的角色我肯定合适。”休息的时候科曼在肖恩耳边喋喋不休的说道。

　　肖恩微不察的摇了摇头，接触了几周科曼后，他的看法在慢慢改变。他对成名实在太狂热了点，天天都想要拿到个什么角色然而一炮而红。

　　肖恩实在不能理解，好吧，有一个值得拼搏的目标是好事，科曼也有些表演才能，但如果看不清方向就会变得好高骛远。

　　比如，生存永远是放在第一位，你能想象一个连面包都吃不上的人，还有心思拉着导演央求一个角色这种事情吗？或者换个说法，连自己最基本的需求都维持不了的人，凭什么让别人相信能饰演好一个角色呢？

　　当然，这些话现在是不能说的，肖恩不是那种喜欢拿这些卖弄的人，而且刚刚才在他面前拿到了个角色，还是不要刺激比较好。

　　两世为人，肖恩接人待物的水准比一般年轻人高得多，所以他只是笑着提醒：“你都说过好几次，科曼，很可惜，他们补拍的镜头没有那个哈特西的镜头，不过也许罗德格里兹导演会追加，那时你就可以争取去做他的替身。”

　　“那也不错，没准就能借这个机会进入导演或者制作人的视线。”科曼叹了口气，眼睛直勾勾的看着正式演员才能使用的拖车。

　　虽然没有明文规定，但摄影棚里的等级还是很分明的，主演都有自己专属的用于休息的拖车，用餐也在不同的区域，临时演员和主演在片场也几乎搭不上什么话。

　　肖恩知道他在看谁，虽然科曼嘴巴里说自己可以胜任男配角，但心里最想的还是男主角。而这部电影的男主角是个和自己差不多大的男孩，一头棕黑色的卷发，娃娃脸，蓝眼睛很漂亮，总觉得有那么点印象。

　　不过呢，肖恩的注意力大部分却放在女主角身上的，深色的长直发让她看起来很直率，小麦色的肌肤相当健康，脸蛋略方，五官硬朗，有些男性化，两道眉毛尤其特别，粗黑但又给人别样的吸引力。出席之外身材也相当不错，大概可能有拉丁血统，非常的匀称，穿牛仔裤时非常火辣。

　　“你该不是想泡她吧，肖恩？”在注意到这点后，科曼调笑的问道。

　　“什么时候欣赏美女也成了违法的事情了？”肖恩耸了耸肩。

　　“得了吧，伙计，人家可是正式演员，而且已经演过一些角色了，和我们是两种人，别说泡她，就算是搭讪都不容易。”科曼摇着脑袋说道，不知道为什么，他的语气里带着一丝不易觉察的嘲讽。

　　“那可不一定。”肖恩没有听出来，他摸着下巴狡黠的笑了下，再拿了一瓶水后往靠在道具箱上发呆的男主角走去。

　　科曼张了张嘴，似乎想要说什么，但最终什么都没说出来。

　　“哦，真是抱歉。”在装出不小心撞到男主角，并将他手中的水也撞到地上后，肖恩做出非常抱歉的模样将其捡起来，交还给了对方。

　　“没关系。”对方笑了笑，很是谦和。

　　肖恩心里顿时放下一大半，所以他马上又道：“希望没有弄脏你的水。”

　　“不用在意，反正我也不喜欢这个牌子的纯净水。”对方脾气相当。

　　“这倒是，口感不是很好，我更喜欢雪山这个牌子的纯净水。”顺着这个话题，肖恩很快和这个让自己感到眼熟的男主角搭上的话。

　　“其实这并不难，我在高中的时候就经常被人找碴，其实只要你足够强势……”几分钟后两人就变得熟络起来，“对了，我叫伊利亚，伊利亚·伍德。”

　　“肖恩，肖恩·唐。”肖恩随即做了自我介绍并偷偷瞟了旁边一眼。

　　跟着，一个充满热情的声音响了起来：“伊利亚，你看到我的发卡了吗？之前拍摄的时候，我将它放在椅子上了。”

　　然后，活泼的年轻姑娘就走到了两人面前，笑嘻嘻的看着他们，笑容很是迷人。

　　伊利亚·伍德下意识的翻了个白眼：“不，乔丹娜，我什么都没看见，你真该注意下自己，随手放东西可不是好习惯”

　　“别用这种口吻说话，伊利亚，如果你的观察能力能提高一些，说不定我们今天就可以结束补拍。”叫乔丹娜的姑娘当即反驳，不过脸蛋上挂着促狭的笑容，显然是在逗他，从这点也可以说明，他们不是情侣关系。

　　“嗨，”她这时注意到了肖恩，当即打起招呼来，“我是乔丹娜，乔丹娜·布鲁斯特。”

　　明显有拉丁血统的年轻姑娘笑盈盈的看着他，没有丝毫的排斥味道，毕竟是年轻人，而且据说这是她的首部电影作品——事实上，整部电影的主演都是新人，自然没什么架子。

　　肖恩也是看到这一点，才会大着胆子过来搭讪，成名演员的话，就要换个方法了。

　　“肖恩，肖恩·唐，临时演员，你带领下追逐伍德的被外星人控制的球员之一。”肖恩如此介绍自己，末了又煞有介事的追加一句，“其实只要你一句话，我马上就可以抓住他。”

　　乔丹娜不由噗嗤笑了出来：“你真有趣，唐。”

　　“你可以叫我肖恩——我是认真的。”肖恩笑着摊开手。

　　“即使可能被导演赶出去？”伍德在旁边开玩笑的撇撇嘴。

　　“当然。”肖恩义正词严，乔丹娜不由笑得更加厉害。

　　“你做临时演员多久了，肖恩。”她随即有些好奇的问道。

　　“两周而已，我需要时间去计划先如何开车走遍北美，所以找了个相对轻松又有很多空闲的工作。”肖恩解释的说到。

　　“开车走遍北美？”面前的两人双双露出惊奇的神色。

　　“是的，这是我一直想做的事情，所以毕业没多久我就从旧金山来到了洛杉矶，趁着年轻，有着充沛精力和足够好奇心的时候，去做一些自己想做的事情，不是很好吗？”肖恩笑着扬了扬双手，显得很是阳光。

　　“哇哦，这可不是件容易的事情。”乔丹娜赞叹的说道，伍德也点了点头。

　　“的确不容易，但我不想将来后悔。”肖恩的表情认真，轻轻松松就掌握了话题的节奏，接下来和乔丹娜、伍德很是愉快的聊了许久。

　　“怎么样？”终于回来的肖恩，有些得意的问科曼。

　　“真有你的，伙计。”虽然科曼尽量掩饰，但语气中的嫉妒还是很明显的，“也许你还可以邀请她今晚一起去喝一杯。”

　　“会有机会的。”肖恩拍着他的肩膀哈哈笑道，“我要到了她的电话号码。”

　　“真的？”科曼不由睁大眼睛。

　　“我没有必要骗你，不是吗？”肖恩摊开手。

　　“真有你的，伙计。”科曼再次这么说了句，相比之前已经平静了许多，似乎已经下定了什么决心。

　　可惜，正沉浸在要到乔丹娜电话号码的肖恩并没有注意到，所以他付出了代价。

　　“抱歉，肖恩，这是不可能的，我们早就开工了。”导演摆了摆手，大步往摄影棚里正在搭建的布景走去，“我们不需要迟到的演员。”

　　“请听我解释，先生，请听我解释。”额头已经冒出细汗的肖恩连忙赶上。

　　“没什么好解释的，肖恩，你迟到了，我们找了人顶替你，就这么简单，”导演完全没有听，“剧组不会为等一个人而推迟拍摄，我们的计划都是排满了的。”

　　“可是……”焦灼肖恩一时不知道该说什么才好。

　　“另外，”看了一眼他还有些乱糟糟的头发，导演继续说道，“你不用再来了，财务和你进行结算的。”

　　“为……为什么？”肖恩惊愕的睁大眼睛。

　　“今天早上有警察去你住处了，对吗？”导演转过头，“他们也来这里了。”

　　“可是……可是他们只问了一些问题，关于两条街之外的……某家俱乐部，有人吸毒的情况，他们认为我在哪里，但我并没有。”肖恩忙道。

　　“也许，”导演依然一副淡漠的表情，“但是你要知道，肖恩，我们拍摄的是家庭喜剧，还是在ABC播出的，不多的收视率还算不错的家庭喜剧。所以，我们不容许任何丑闻，哪怕是可能的丑闻，在你们来的时候，助理跟你们交代清楚了的。”

　　肖恩做了几个无意义的手势，似乎还想解释，但怎么也说不出话来。

　　“好了，就这样，自己去跟财务结算吧，肖恩，别让我叫保安。”导演说着进了布景，留下肖恩一个人独自站在外面。

　　他捂住额头呻吟了声，怎么也没想到，只是一晚上，事情就变成了这个样子。自己居然喝醉了，见鬼，自己居然喝醉了！怎么会这样。

　　一股憋闷的感觉从胸口蔓延开来，肖恩捏着拳头却又不知道该向哪里挥舞，只想当场大叫一番。然后，随着不远处助理招呼准备，他看到一个熟悉的人影跟着人群走了进来，穿着餐厅侍者的服侍，那是……科曼！科曼·文森特！

　　惊愕的神色从脸上浮现，昨晚的一幕幕闪电般的从脑海划过，他突然明白了是怎么回事。科曼这时也注意到了肖恩，几乎是第一时间将脑袋转了过去，仿佛没有看到，只是脖子微微缩着，似乎非常心虚。

　　怒火顿时在心中被点燃了，肖恩完全没有想到会是这样，要知道他一直将科曼当朋友看待。虽然不是那种非常亲密的朋友，但也不是什么陌生人，但他却做出这种事情！


第八章 落魄的女人

　　“告诉我，科曼，这他妈算什么？！这他妈算什么！”在摄影棚区域外面的小巷中，虽然胸中万丈怒火，但还是耐心等剧组收工的肖恩堵住科曼·文森特，抓住对方的衣领后将其砰的一声压在墙壁上。

　　他狠狠的盯着他：“昨天晚上你从一开始就打算把我灌醉，是不是？还不断唆使我抽大麻，然后打电话报警说我参那个俱乐部的可卡因狂欢！”

　　“我不知道你在说什么？”科曼吃力的挣扎着，“放开我，否则……”

　　“否则什么，报警吗？”肖恩大声吼道，“我把你当朋友，你却这样对我？就为了一个角色，一个有几句台词的角色，值得吗？！”

　　“你懂什么！”科曼忽然暴怒的打开了他的手，“你懂什么！”

　　他的五官扭曲着，显得异常狰狞，和以前那个喜欢发牢骚，时不时将自己的期望挂在口中的模样完全是两个样子。

　　“我他妈来这里快三年了！有台词的角色不超过十次！我已经很努力去争取各种机会了！我什么都愿意做！我付出了那么多！可为什么获得的回报只有这一点！为什么！”科曼大声吼叫着，“我看着一个个同样身为临时演员的家伙，一个个开始饰演小角色，自己却什么都抓不住，好容易有个经纪人，却他妈的什么都不会！我要成名！我要被人追捧！我才不管用什么手段！我根本没有把你当朋友！别他妈在我面前自作多情！”

　　肖恩呆呆的看着他，不敢相信他会说出这番话，以至于对方匆匆离开时没有阻拦。

　　“这他妈到底是怎么回事？”有些恍惚的回到自己车上后，肖恩喃喃的说了句，然后又猛的在方向盘上拍了一巴掌：“这他妈到底是怎么回事！”

　　开门声响了起来，在自己床铺里舒服的睡着懒觉的波克忽然抬起头来，它似乎觉察到了，这次的开门声比以往都要沉重一些。

　　不过它还是蹦了起来，甩开四肢往门口跑去，等主人进来后一跃而起，伸出舌头去舔那张熟悉的脸。

　　“好了，你这吃东西从来不漱口的小家伙，我真该庆幸狗食里没有大蒜。”肖恩笑着抓着它的前肢说道，只是笑容里带着些许疲惫。

　　抱着波克进屋坐下后，沉默了许久，他才自顾自的说了起来：“你见过这样的人吗？仅仅只是为了一个只有几句台词的角色，就可以出卖朋友，就可以不择手段……我真的不明白，好莱坞和别的地方完全是两个世界……”

　　肖恩深深的叹了口气，事情已经基本明了了，很明显，在科曼说“只要你无法出演，我就可以接班”的时候，心里已经计划好了一切，而之后自己在《夺命高校》片场成功搭讪乔丹娜更是让他坚定了信心。

　　先是以庆祝为名拉着他去管理不那么严格的酒吧，然后尽可能的灌醉他，同时唆使他抽大麻——在美国或者说整个西方，学生时代要是没有抽过大麻，那基本上是不可能的事情，肖恩自然不会例外。

　　最后就是报警，将他牵连到一些和吸毒有关的案子里去——这个很简单，只要随便听说或者找个电视看看，肯定能找到有合适的。

　　总之，要他第二天无法赶到剧组，同时抹黑他的形象。

　　坦率的说，肖恩前世也不是没有见过为了达到自己目的不惜构陷别人的事情，但是……这值得吗？仅仅只是个小角色而已，要有什么深仇大恨才会让科曼做出这样的举动？

　　如果说前两项都还只是些小手段，最后一项就非常的严重了，还好肖恩在高中时很克制，大麻抽得不多，昨天晚上即使喝得晕乎乎的，也始终拒绝那玩意儿，否则被警察盘问出不对，再做个尿检什么的，恐怕麻烦就会很大。

　　尽管那是最坏的情况，但谁知道会不会发生呢？而且……那家伙应该会很乐意看到。

　　“如果被尼尔他们知道了，肯定会笑个半死。”肖恩再叹了口气，自己似乎太过在意重新享受成长的滋味了，将很多东西都忘在了脑后。

　　“所以，你的嘴巴最好闭紧点。”他抓着波克的前肢用威胁的语气说道，“别让我以知道太多为由干掉你。”

　　很可惜，小狗很不给面子的叫了两声，而且还将脑袋偏到一边。

　　“怎么，你也敢笑话我？”肖恩当即挠起它的下巴来，小东西汪汪叫了两声，不堪骚扰的跳到地上飞快跑开。

　　看着它摇尾巴躲到角落里偷看自己的模样，肖恩的心情总算又好了点，但也只是一点。科曼不断在面前浮现，尤其是最后那几近疯狂的样子，让他无法摆脱，再联想到费雷德里克告诫的那些话，一时更是心烦意乱。

　　“真疯狂。”肖恩这么说了句，虽然他很想告诉自己，这只是特例，代表不了什么，但内心终究还是相当的沮丧。

　　然后，门外又一次的传来争吵声。

　　“求求你，沃特斯女士，我保证再过几天一定能行。”刚打开门，斜对面就传来这样的话语，急切而又惶恐。

　　“你的保证我已经听得够多了，要么收拾东西滚蛋，要么我叫警察过来！”房东的声音随即响起，带着不耐烦。

　　“请听我说，沃特斯女士，请听我说……”那个很漂亮的女人站在门口不断祈求道，她看上去更加憔悴了。

　　可惜的，房东太太并不为之所动，坚决要求她收拾东西。

　　肖恩不由暗自叹了口气，心里生出几分同情，同时还有些羞愧。之前他曾因为无聊而暗自有些恶意的猜测对方是不是妓女，现在看来以她的姿色，如果真是妓女，根本不会为了这点房租发愁。

　　“现在！马上！”沃特斯下了最后通牒。

　　看不见女人的表情，但从她微微颤抖的背影就可以在脑海里勾勒出，她绝望的神色，肖恩再次在心里叹息了声，转身就要回去。

　　“求求你，沃特斯，我的经纪人已经给我安排了一次试镜，只要通过……”这句几乎是哽咽着说出来的话随即让他心头一震。

　　肖恩愣了两秒，旋即吃惊的转头看去，但只看到了她进屋的背影。他不由自主想要追上去，但才走两步就停下，犹豫了几秒钟选择了等在外面。

　　他没等太久，很快女人就提着大大小小的包裹走了出来，房东太太砰的关上门，头也不回的离开了，一点情面都不给。

　　女人依然背对着肖恩，脑袋低垂着，一只手抓着胳膊，身体微微颤抖，站在那里不知道该怎么做。很明显，她没有别的地方可去，身上恐怕也没多少钱。

　　“如果你没有别的地方可去……那就住我这里吧。”如此沉默了几分钟，肖恩脱口说出了这句话。

　　女人吃惊的转过头来，随即往后靠了靠，湿润的眼睛明显带着警惕，但同时给人一种我见犹怜的感觉。

　　肖恩抓了抓脑袋，忽然有些尴尬，他也不知道自己为什么会突然说出那句话来，仿佛准备了许久，自然而然的冒了出来。

　　不过既然已经说了，后悔也没什么意义，而且看对方没有第一时间的回绝就知道，之前的猜测是正确的。所以他忙做了个“请稍等”的手势，反身进了房间，收拾了些东西后，抓住波克又走了回来。

　　“不用担心，我去汽车旅馆，简易衣柜里有洗过的被套，你可以使用，当然，你也可以用自己的。”他直接将钥匙抛了出来。

　　“为……为什么？”女人惊讶和不解的问道。

　　“大概……”肖恩沉默了几秒钟，“因为我是个临时演员，刚刚被抢走了本已到手的角色的……临时演员。”

　　说完，他苦笑着摆摆手，头也不会的下楼去了。他知道自己在充英雄，而且仅仅因为相同或者说近似的遭遇，可谁没有过因为冲动而做的事？索性表现得大方点好了。

　　这个晚上，肖恩在汽车旅馆的床上辗转反侧，白天的一幕幕不断从脑中涌向，不折手段的科曼，让人无法接受的现实，还有走投无路的女人。

　　于是，第二天差不多十点了，他才回到了公寓。

　　等敲开门后，肖恩不由张大了嘴巴，不大的一间房被收拾得干干净净，几乎可以说是一尘不染。倒不是说他以前很邋遢，无论前世今生，他很小就开始自己收拾房间，只不过作为男人，在家务方面肯定不如女性细致。

　　“我没有别的事情，所以就……希望没有弄坏你的东西，或者破坏你的习惯……”换了身简便衣服的女人解释的说了句，不过有些吞吞吐吐的。

　　“不，没什么，这很好，我总是收拾得不干净。”明白她在想什么的肖恩赶紧说道。

　　女人笑了下，站在那里不知道该做什么，一时间有些尴尬。

　　“对了，我叫肖恩，我来自旧金山。”肖恩当即再次做起了自我介绍。

　　“是的，我知道，肖恩·唐，我上次听见了。”女人笑了笑，稍微松了口气“我叫娜奥米，娜奥米·沃茨，我是澳洲人。”

　　“很高兴见到你，娜奥米，你的……嗯，口音很好听，我原本以为你是英国人。”肖恩抓着脑袋有些好奇的说到。

　　“事实上我是在英国出生的，14岁和母亲搬到了澳洲，”娜奥米解释了下，跟着话锋突然一变，面容也是一整，“你太冒失了，肖恩，根本不认识我，却如此轻率的将公寓钥匙交给了我，如果我是坏人呢？如果我是骗子呢？”

　　肖恩愣了好几秒钟，怎么好像在教训小孩子？这变化也太快了吧？

　　“等……等等，你怎么知道……我是说，我看起来像是那种……什么都不懂的毛头小子吗？”他举起双手用不满的语气问道。

　　“当然，你连二十岁都没有，”娜奥米有些不客气，但随后意识到什么，又变得有些讪讪的了，“嗯……周围邻居告诉我的。”

　　肖恩先是露出错愕的表情，跟着失笑了起来，娜奥米也有些不好意思的举起手，彼此之间因此融洽了许多。

　　“我相信你不是那种人，”肖恩随即又这么说道，“也许我的看法不一定准确，但你应该不是。”

　　说到这里他又露出个狡黠的笑容：“再说了，你在房东那里肯定留有资料，不是吗？”

　　娜奥米也笑了起来，变得更加轻松，直到这时，两人才分别在椅子上坐了下来。

　　“谢谢你，肖恩，如果不是……”为他倒了杯水后，娜奥米深深吸了口气。

　　“没什么，这只是举手之劳，”肖恩耸了耸肩，“毕竟……我知道那种感觉，如果不是在片场找到了一份临时演员的工作，也许我已经面临那种局面了。”

　　眼见对方露出询问的目光，他也就说了下去，从自己独自一人来洛杉矶，到做各种临时工赚钱，窘迫之余误打误撞遇到了经纪人，然后做了临时演员等等，包括试镜的种种以及科曼的出卖都告诉了对方。

　　“其实，你的经纪人说得没错，”在肖恩询问她的看法时，娜奥米沉默了几秒钟，露出了个苦笑，“在这里，像科曼那种事情并不少，尤其是小演员之间，为了一个机会……”

　　说到这里，她抬起头看向窗外，神色也变得有些恍惚：“从我开始拍广告到现在，已经有十多年了……”


第九章 改变

　　不知为什么，肖恩总觉得娜奥米的名字有些耳熟，他无法确定前世是否有听说，毕竟，就像之前说过的那样，记忆虽然不会消失，但想要回忆起来却需要足够的刺激。而且即使如此，记忆也都是一片一片的，很零碎，很容易混入别的东西，变得似是而非，所以他最后懒得去回忆。

　　抛开这些他还是有些佩服娜奥米，她不久前才过了三十岁生日，而在这之前做过模特，做过服装设计，做过时尚杂志编辑的助理，但始终走在演员这条路上。

　　即使从18岁开始就获得了第一角色，从澳大利亚发展到好莱坞，经历许多事情，却始终没有一部有分量的作品，可依然始终坚持着。

　　本来97年年底，她终于在NBC的一部电视剧中拿到了个很有分量的女配角，却因为播出后收视率太低而中途被砍。一直都不怎么样的财务情况也因此陷入严重危机，到现在已经透支了两张信用卡，医疗保险也因为缴纳不了费用而报销，公寓也不断换来换去，如果不是肖恩施以援手，昨晚她就只能在自己那辆旧车里过夜。

　　即使如此，娜奥米依然没有放弃。

　　“我妈妈曾做过一段时间演员，舞台剧的演员，10岁的时候当我看到她在舞台上表演后，就下定决心也要做演员。”在肖恩旁敲侧击的问她现在打算怎么办时，笑了下的娜奥米并没有直接回答，而是从最开始说起。

　　“就像一些心理学家所说的那样，每个人心里都有着表演的欲望，想要表现自己，想要与众不同，想要获得掌声，所以明明助理的工作做得还不错，我却为一个角色将其丢下。当然，如果那时我知道以后会是现在这样，肯定会退缩，但现在我只想坚持下去，我不想就这么倒下，否则我付出的时间和精力就毫无意义。”她说得很平静，完全看不到昨天被房东扫地出门的哀怨，而且语气中的坚定却非常明显。

　　但同时，她又不自觉的蜷缩在椅子上，而且抱着双腿，显得很矛盾。

　　“你会的，娜奥米，很多事情就是因为稍微坚持了那么一点才成功，你肯定能在这上面有一番作为。”肖恩这么安慰道。

　　“谢谢，”娜奥米低下头去，很快又抬起，“我会让经纪人尽快想办法，找到新工作后……就搬出去，在那之前你还是住回来吧。”

　　“啊？”正要摆出大方模样的肖恩愣了下。

　　“这里不算窄，可以在地上多铺一张床，我可以睡在上面。”娜奥米解释的说道，不过到后面声音变得有些小。

　　稍微琢磨下肖恩就明白了过来，很显然，她对自己能否拿到最近试镜的那个角色没多少信心。如果没拿到，她恐怕在一段时间内是无力去新租公寓的，但她不可能一直这么占据原本属于别人的公寓，而让他去住汽车旅馆，于是提出这么个方案，既可以一定程度解决目前的问题，也可以维护自己那仅有的一点自尊。

　　至于之后可能出现的尴尬，现在已经管不了那么多了，反正经过之前一番交谈，两人彼此也算有一定的了解，是可以相互信任的。

　　“好吧，不过有一个条件，”既然如此，肖恩也不矫情，“还是我睡地下吧。”

　　不管怎样，总不可能让一个女人睡地上，尽管她的年龄要比自己大。

　　于是，这种奇怪的同居生活就此拉开帷幕，虽然住着两个人还有不大的活动空间，但毕竟只有一间房，所以偶尔会遇到一些尴尬的事情。

　　比如娜奥米一早醒来，起床就看到某人竖起的旗杆，又或者肖恩刚进门，就遇到冲完澡的娜奥米从浴室里出来，就穿着底裤和短袖体恤，里面的诱人春光影影绰绰。

　　这是没办法的事情，孤男寡女共处一室，还是这么狭窄的一室，有些事情肯定免不了。还好两人都算克制，也善于调整，倒是让公寓里的气氛维持得很好。

　　肖恩也说了很多家里的事情，父母的，自己的，姐姐的。因为莉安娜·唐只比娜奥米小上几岁，所以她的事情说得最多，比如喜欢拿姐姐的身份压人，又或者总喜欢叫他“贪睡小猪”等等。

　　这个绰号来自于小时候，重生为婴儿的肖恩在很长一段时间里生活都不能自理，随意大小便那是平常的事情，最重要的是大脑尚在发育当中，稍微思考下就会因为耗氧过多，本能的进入睡眠状态进行自我保护，所以睡觉的时候远比清醒的时候多，也有了这个绰号。

　　虽然后面这点肖恩没有说，但娜奥米听了解释后，依然笑得花枝乱颤。

　　除此之外，娜奥米不时会买些食物亲自下厨，口味比不得餐厅里的大厨，但胜在有一份清新，肖恩也不用总是在外面吃饭。

　　这种时候肖恩就会弹吉他给她唱歌，他的歌喉算不上最好，但也有一份特色。波克有时候也会表演一些节目，小东西很通人性，之前无聊的时候他可是训练了它不少东西。

　　比如，肖恩比划出手枪的模样对准它，然后口中发出“砰”一声，小东西就翻在地上四肢朝天，摆出一份中枪身亡的模样。

　　只不过总是要延迟五六秒，有时候甚至要赏点东西吃才肯倒地，相当好笑。

　　娜奥米很喜欢它，毕竟，又小又圆的毛茸茸的生物从来都很吸引人，更不用说乖巧了。波克也很喜欢娜奥米，有时候她只要招呼一声，前一秒钟还在肖恩怀里打转的小东西，马上就连蹦带跳的冲进了娜奥米怀中，让肖恩郁闷不已。

　　不过，有时候他也会有遗憾的感觉，娜奥米本来就很漂亮，虽然刚刚三十岁，但依旧处在女人的黄金时期，身材也保持得很匀称，那若有若无的成熟气息相当诱人。

　　作为男人，还是一个血气方刚的男人，住在同一个屋檐下的肖恩难免有时会多看几眼，娜奥米有时也会觉察到他的目光，但基本上没说过什么。

　　如果不是两人目前住在一起，肖恩肯定已经想办法约她出去了，所以他只好用回忆另一个姑娘，乔丹娜·布鲁斯特，好转移自己的注意力。

　　那也是个迷人的姑娘，是肖恩来洛杉矶后首个想要认真约出去的女孩，可惜他现在没有手机，房间也没有座机，要打电话还得去街上，加上对方又住纽约，所以要到电话号码后至今没有打过。

　　不过呢，尽管他在这方面想入非非，但并没有占据他的心思，更多的，是用在了找工作、找角色以及找机会上面。

　　本来，在经过了科曼的冲击后，肖恩也曾怀疑，自己是否能适应这份工作这个圈子，是否应该尽早离开。

　　如果没有意外的话，本来暂时没什么大志的他会很悠闲的生活下去，在攒够钱后去做自己想做的事情，并花上十来年去寻找自己的人生目标，成为最无所事事的重生者——如果有这个称号的话。

　　但在经过了试镜风波、经纪人的告诫以及科曼的出卖，遇到娜奥米又逞英雄般的让她暂时和自己住到了一起后，肖恩忽然改变了想法，他想要继续下去。

　　之前说过，肖恩不是理想主义者，两世为人让他很清楚现实是怎样的，而且娜奥米跟他也说过不少圈内的事情，比如她也被抢过角色，比如曾因为天真，好容易在某部收视不错的电视剧里担任主角之后退出不干了，理由是不想花两三年时间去演肥皂剧。

　　至于某些事情，娜奥米没说，但肖恩知道她肯定遇到过，她是如此的吸引人，怎么可能遇不到。同样，他也知道她选择了什么，否则她就算成不了大明星，至少不会沦落到连房租都付不起的地步。

　　而让肖恩印象最深刻，则是娜奥米讲过的关于人情冷暖的一个小故事，谁都不知道，她和大名鼎鼎的妮可·基德曼是同学。

　　是的，就是那位好莱坞大明星汤姆·克鲁斯的妻子，在《永远的蝙蝠侠》中很是抢眼的美女，当初肖恩被朋友拉着去看了这部电影好几遍，他们两个的名字即使在前世，都是听说过的。

　　而娜奥米不仅和妮可一起出演过电影，还参加了她结婚前的单身派对，关系肯定不一般。但当她面临困境，向她以及一些在好莱坞认识的朋友寻求帮助的时候，她们虽然承诺了不少，但兑现的却基本没有过。

　　这个世界从来都没有公平过，只是，人生在世，总要坚持些东西。

　　朋友、家人、爱人，亲情、友情、爱情，又或者美国人总喜欢挂在嘴上的，做正确的事情等等。也许这个世界圆滑的，没有棱角的人能生活得更好，但没有坚持的人，肯定登不上顶峰。

　　肖恩没到那种程度，但他不想当逃兵，他不想就这么认输，不想什么努力都还没试过就灰溜溜的离开，既然娜奥米这样一个女人都能坚持下去，为什么自己不能？

　　所以，他更加积极的开始跑龙套，同时睁大眼睛等待，机会总是给有准备的人。

　　“这他妈怎么回事，之前不是已经说好了吗？现在马上要开拍了，却告诉我档期有冲突，他以为他是谁！”属于七大电影公司之一的，派拉蒙的摄影棚的一角，留着络腮胡的中年男人正在暴怒的吼道。

　　“艾瑞克，冷静，艾瑞克。”旁边一个助理举起双手，正想要安抚他。

　　“冷静？这么多人在这里等着那小子，等着开机，却一个电话告诉我，他来不了了！我怎么冷静！”叫艾瑞克的中年男人继续吼道。

　　“也许我们可以先拍摄其他的部分，或者换个剧本，反正剧情上都不冲突。”另一个男人提议道，那是电视剧的导演。

　　“想都别想！”中年男人断然否决。

　　“可是……我们的进度很紧，里斯先生。”又一个助理小心提醒道。

　　“那就立即找一个人出来顶替！”艾瑞克·里斯猛的一挥手，然后大步走到了临时演员休息区，“听着，有人会说意大利语吗？”

　　在他往这边走的时候，人们就微微有些骚动，他们虽然听得不太清楚，但都看在了严重。但在要求提出后，跃跃欲试的人们纷纷露出了迟疑的目光，这里是洛杉矶，要会西班牙语的临时演员一抓一大把，可会意大利语的……那就少得可怜了。

　　里斯再次大声问了句，眉头皱得高高的，似乎相当不高兴。

　　然后，这个时候，一只胳膊从人群中高高举起：“我会，先生。”

　　那是个年轻人，大约20到25岁之间，神色很平静，五官棱角分明，既带着年轻人才有活力，又颇具成熟味道，矛盾而统一，给人特别的感觉。

　　“你会？说得怎么样？”里斯却不管那些，当即用意大利语问道。

　　“还不错，先生，我的高中女友是意大利裔，我和她学过很多，一般对话都没问题，还能写一些不是那么复杂的句子。”对方不疾不徐的自我介绍道。

　　里斯招了招手，让他过来又在自己面前转了两圈，配合得横好的年轻人始终一副不卑不亢的表情，这让他眼中露出了点赞许的光芒。

　　“好吧，你叫什么名字。”

　　“肖恩，肖恩·唐，先生。”

　　“很好，肖恩，现在有个重要配角要交给你，有经纪人吗？很好，叫他过来签合约！”


第十章 没那么容易

　　“别忘了，费雷德，你的伙计只是个新人，对于新人来说这个价格足够了。”

　　“得了吧，艾瑞克，你这个价格根本是在打发乞丐。”

　　“别那么贪得无厌，费雷德，贪婪可是原罪。”

　　“让原罪见鬼去吧，我只知道《人人都爱雷蒙德》是CBS目前收视率最好的电视剧，每集的广告费就是几百万，而他们现在却不肯多花几分钱去雇佣一位迫切需要的演员。”

　　……

　　听着拖车里隐约传出来的争吵声，呆着外面的肖恩有些好笑的摇了摇头，干脆走远了一点，什么不管的完全交给经纪人去操作。

　　看看四周，因为拍摄的是情景剧，所以大部分剧组成员们都在摄影棚内，这让他轻松不少。回想之前这部电视剧的编剧兼制作人的艾瑞克·里斯让他叫经纪人过来时，周围那些临时演员各种的眼神，肖恩就忍不住想要苦笑。

　　不过话又说回来，谁让他们当中没有会意大利语的呢？这样看来，如果有一技之长的话，想要打开局面应该相对容易些。想到这里，肖恩不由回忆起高中的往事，但他很快叹了口气，将这些抛出脑外。

　　很快，拖车门被打开了，里斯和弗雷德里克先后走了出来。

　　“小子，你有个不错的经纪人，你最好有资格拿这份酬劳。”艾瑞克拍了拍他的肩膀，不等回答就大步流星往摄影棚里走去，相当有气势。

　　“你的角色戏份不多但很重要，又只有一集，所以片酬是3000美元，”费雷德里克这时说道，然后停顿了下，“我得说，你运气不错，肖恩。”

　　“只是运气？”肖恩挑眉问道，嘴角隐约带着一丝得意。

　　“好吧，你干得不错，”费雷德里克并没放在心上，“但这只是个开始，我和艾瑞克·里斯打过交道，他可不是个容易满足的人。”

　　“我知道，既然终于得到了一个角色，我肯定要做到最好。”肖恩收起笑容点了点头，然后也大步往摄影棚里走去。

　　“肖恩，”费雷德里克忽然叫住了他，皱着眉头张了张嘴，似乎想要说什么，但最终只是挥了挥手，“加油！”

　　“谢谢。”肖恩回了一句，心里对经纪人的感观比之以前有了点改变。

　　回到摄影棚，剧组已经开始在艾瑞克的催促下忙碌起来，看到他进来后，对方随即将剧本丢了过来。

　　“你有一个小时的时间来熟悉剧本，小子，你最好拿出自己的实力，虽然费雷德那家伙将你夸得天花乱坠，但别忘了现在还没正式签约，所以要是不能让我满意的话，你随时都可能滚蛋。”艾瑞克·里斯如此说道，虽然带着笑容，却笑得很恶劣。

　　“我不会让那种事情发生的，先生。”肖恩不以为意的耸耸肩，随即找了个地方坐下，开始翻起剧本来。

　　《人人都爱雷蒙德》是部适合全年龄段收看的情景喜剧，事实上，现在能在四大公共电视台上播放的电视剧，差不多都是这种类型的。

　　这部在CBS播放的电视剧有着相当不错的收视率，算是最为成功的情景喜剧之一，不过比起NBC的招牌《老友记》还是差了一些，后者可是前世的肖恩都知道也喜欢的。

　　可惜在《老友记》播出后才勾起了他的回忆，否则说不定能凭借其剧本赚上一笔——好吧，这是在开玩笑。总之，在这样一部电视剧里出演重要角色，哪怕只是一集，对于新人来说都是个很好的开端。

　　肖恩拿到的这个角色其实并不难，整部电视剧就是围绕住在纽约长岛的一个家庭展开故事，男主角的雷蒙德·巴龙在一家体育报社工作，妻子是全职太太，他们有三个孩子，四岁的女儿，两岁的双胞胎。

　　这是个典型的氛围融洽的中产阶级家庭，尽管夫妻之间偶尔会吵点小架，但并不会影响到生活。因此，主要笑点就来自于周围的人，比如岳父岳母，比如邻居朋友，比如肖恩需要扮演的，接受雷蒙德采访的在NCAA很出风头的意大利裔年轻球员。

　　很容易把握，至少在肖恩看来是如此，里斯安排这样一个角色，无非就是靠着语言不通来制造喜剧效果，只要能表现出那种鸡同鸭讲的感觉就没问题。

　　这毕竟是情景剧，和舞台剧颇有些相似之处，表演上面都有一定程度的夸张，能把握住那个度，就能把握住这个角色。

　　就在肖恩体会和思考的时候，一阵吵闹声从摄影棚门口传来，抬头望去，艾瑞克·里斯正皱着眉头和一个中年男人不耐烦的说着什么。

　　很快，里斯气呼呼的走了过来，对他招了招手：“过来，肖恩。”

　　他没有详说，肖恩也没有多问，等他又招呼了几个人后，跟着一起来到外面的拖车当中，就是之前和费雷德里克谈判的那辆。

　　然后，在对方的示意下肖恩和……大概是另一个中年人的助理，对着台词表演了一番。

　　戏份不长，就是主角雷蒙德采访主角，一个提问一个回答，因为语言不通，英语夹杂着意大利语，所以问题和答案完全是两回事，偏偏两人都是一本正经的模样，直到最后才反应过来，于是营造出喜剧效果。

　　觉察到什么的肖恩尽可能的让自己进入状态，将想象中的画面用语言用表情用肢体语言表现出来，还不错——至少他是这么认为的。

　　“看到了吗？这就是新人的问题，他虽然很努力，但始终欠缺了一些东西。”结束之后中年人如此说道。

　　“是吗？为什么我的看法和你不一样呢，杰瑞米·史蒂文森？”里斯毫不客气的直呼姓名，“是的，他是新人，但我并不觉得这番表演有什么问题。”

　　“可以不要将私人矛盾带到工作中来吗，艾瑞克？”史蒂文森皱起眉头。

　　“将私人矛盾带到工作来的是你吧？”里斯语带讥讽的反问。

　　“好吧，我不跟你争吵，我们让大卫来判断怎么样？”史蒂文森耸耸肩。

　　“你想让大卫来决定？没问题，那就让大卫来判断好了。”里斯一口答应下来。

　　然后，一行人又出了拖车。

　　“在这里等我。”里斯这么和肖恩说了句，随即坐上摄影棚区域的专用电瓶车，往大概是办公区域的方向驶去。

　　虽然有些莫名其妙，肖恩还是从中觉察到了不一样的味道，尤其是在向旁人打听到，那个中年人是《人人都爱雷蒙德》的另一个编剧兼制作人杰瑞米·史蒂文森后，基本上可以肯定，心里不由隐隐有些不安。

　　这一等就等了足足两个时，本来就已经是下午了，之前叫费雷德里克过来谈判又花了不少时间，于是两个小时候后剧组的拍摄差不多也要结束了。

　　看着从摄影棚鱼贯而出的人们，尤其是部分临时演员有意无意往他这边瞟着的，有些幸灾乐祸的眼神，肖恩心里的不安也就越来越盛了。

　　“你居然还在这里？”当摄影棚的人越来越少，明显已经到下班的时间了，一个声音传进了他的耳朵。

　　转头看去，之前和他对戏的那个助理不知什么时候又来到了摄影棚外，用一种似笑非笑的表情看着他。有些莫名其妙的肖恩不知道该说什么合适，只好保持沉默的耸了耸肩。

　　“你还是先离开吧，已经下班了，他们一般要争论上好几天。”对方随即又这么说了句。

　　肖恩不由在心里叹了口气，眼看机会已经到了手中，为什么又遇到这种情况？有些郁闷的他正要起身离开，忽然又停住了自己的动作，等等！

　　一丝亮光划过脑海，如果记得没错的话，面前这个助理应该是史蒂文森的人！

　　“难道你想在这里呆到明天早上？”似乎看出了他的迟疑，对方随即又催促道，只是语气里带上了一丝不耐烦。

　　除此之外，他的神色里还隐藏着一点高高在上，这让肖恩很不喜欢。

　　“里斯先生让我在这里等他。”他这么回答了句。

　　“那你就等着吧。”这个回答明显让对方相当不高兴，哼了句后随即转身头也不回的离开了，那背影仿佛在说：蠢货。

　　肖恩皱起了眉头，但他始终坐在那里没动，这样又过了半个多小时，摄影棚里的人都走得差不多了，准备要关门了，明显带着怒气的艾瑞克·里斯才匆匆赶了回来。

　　在看到坐在那里的肖恩后，他愣了下，似乎有些意外，但之后他并没有流露出太多的情绪，只是挥了挥手：“你现在可以回去了，肖恩，不过记得明天早上准时过来。”

　　“好的，先生。”肖恩也没有说太多，只是眉头皱得更深了，他从他的语气里听出了一丝明显的咬牙切齿的味道。

　　仿佛是在印证他的话，刚把车子开到街道上，呼机就响了起来，拿起来一看，显示的是经纪人弗雷德里克的电话号码。

　　莱曼咖啡厅位于登特里街45号，虽然坐落在四通八达的街口，但来往的车辆并不多，加上价格适中，在好莱坞也算是个受欢迎的地方。

　　肖恩和费雷德里克上次就在这里见面，这次自然也不会另选地方，只是上次他们谈并不愉快，这次不知道会谈成什么样子。

　　“当时布鲁斯·威利斯正在喝水，差点就喷了出来，虽然及时捂住了嘴巴，但还是溢出了不少，于是所有人都因为他那滑稽的模样大笑出来……”坐在阳伞下面，看着已经偏西的日头，费雷德里克说着一些趣事，可坐在他面前的肖恩却始终一副没兴趣的模样。

　　“好了，费雷德，说正事吧，已经有些晚了。”等这个笑话完了之后，他终于开了口。

　　经纪人随即沉默了下来，游弋着眼神磨蹭了半晌，最终还是看向了肖恩：“我希望你能放弃这个角色。”


第十一章 不会是今天！

　　“你在说什么？”肖恩毫不掩饰自己的惊讶。

　　他知道他做出这副模样肯定有什么不好的消息，毕竟之前几次接触，费雷德里克虽然会说一些俏皮话，但从没像现在这样开玩笑。但他还是没料到，对方居然要求自己放弃这个角色！

　　“我知道你的感受，肖恩，但是请听我解释。”费雷德里克举起一只手，尽量用诚恳的语气说道。

　　虽然肖恩很想发作一番，但最终还是忍了下来：“你说吧。”

　　“这是我的错，”经纪人叹了口气，“我接到你的电话后有些……过于惊讶，所以没有花时间去收集详细的情报，于是造成了现在的局面。”

　　停顿了下，他才又道：“简单的说，目前《人人都爱雷蒙德》的两位编剧艾瑞克·里斯和杰瑞米·史蒂文森有着很深的矛盾，你是艾瑞克选中的，所以肯定会被史蒂文森打压。如果是别的时候都没问题，反正你只有一集的戏份，最多收视率不错的话再加一集。但是现在不一样了，史蒂文森正打算将里斯踢出去，而且已经说动了制作人之一的大卫·莱特曼，而且他在剧组的时间比里斯长，这方面有优势。你知道这意味着什么吗？你介入了不该介入的事情，稍微不注意，就可能前途尽毁！”

　　“就为了这个？”肖恩眯起眼睛抱起胳膊，“就为了这个，所以我就应该自动放弃这好不容易得来的机会？”

　　“你没听懂我在说什么吗？”费雷德里克发出嗤的一声，咬着牙齿有点气极反笑的意思，“你在其中无论如何都要站队，而不管站到哪一方，都会被另一方打压，而你现在根本没有保护自己的能力！”

　　“有人给你压力了？史蒂文森？”肖恩的目光有些发冷。

　　“……是的，他给我电话了，”费雷德里克扬了扬双手，带着被揭穿的恼火，“但我这是为你好，肖恩！如果你是个稍微有名气的……”

　　“为我好？这种话我已经听过很多次了，不用你来重复。”这句话突然将肖恩的火气点燃了，“我知道你曾代理过桑德拉·布洛克和乔治·克鲁尼，费雷德，但我认为你显然没有明白，他们为什么会解雇你！”

　　“哦？是吗？我还不知道你已经这么了解好莱坞了，”费雷德里克也生气了，语带讥讽的大声问道，“那么告诉我，天才，你打算怎么做？当里斯或者史蒂文森拿你发泄他们的怒火，让你在这里毫无立锥之地的时候，你打算怎么做？！”

　　“那也比他妈的什么都不做要强！”肖恩也不甘示弱的提高了自己的声音，“要争取每个机会，这可是你说的！我现在好容易争取到一个角色，你又要我放弃，那我以后要怎么做？去卖屁股吗？！”

　　“我跟你说过，这就是现实，这就是他妈的现实！”费雷德里克怒不可遏，“这里没有整天都围着你打转的父母，这里没有可以被你呼来唤去的愿意为你做任何事情的朋友，这里不是你想怎样就能怎样，不是努力就能获得回报的地方！有些人就是运气好，轻而易举就能获得想要东西，而有些人无论怎么努力，都注定回因为各种事情而失败！”

　　激烈的争吵不可避免的引来许多目光，还好两个人都没有失去理智，觉察到之后双双闭住了嘴巴，平息起自己的情绪来。

　　如此半晌，费雷德才又开了口：“听着，肖恩，哪怕你现在是个稍有名气的演员，我都不会建议你这么做，哪怕你只饰演过一些简单的角色，都可以稳坐在自己位置，看着他们争斗。但你不是，你在他们眼中只是一个小人物，一个无足轻重随时可以抛弃的小人物，没有人在乎你，也没有人愿意帮你，除了我！”

　　调整后情绪的他，言辞恳切了许多：“我依然认为你有潜力，肖恩，但也正因为如此，你现在需要的是一个能稳妥踏出第一步的方法！里斯和史蒂文森的争斗势必很激烈，一旦你陷入进去，如果站边的这方赢了或许还好，可要是另一边赢了，那么你未来很可能寸步难行！所以我建议你退出保全自己，你可以不出面，由我去谈，如果能抓住机会，我甚至还可以换来一个承诺。”

　　肖恩沉默着，始终没有说话，当街边的路灯开始一盏盏的亮起后，他才抬起了头：“抱歉，弗雷德，我拒绝。”

　　他直起身体，看着经纪人的眼睛异常明亮：“我知道这个世界很不公平，有些人生来就会获得更多，但这绝对不是我不去拼尽全力的理由。我不是理想主义者，我只知道一点，当我下定决心去做一件事的时候，我一定要拼尽全力去做！这个机会是我好不容易争取到的，我不知道下次什么时候还有这样的机会，我也不想去卖屁股或者毫无原则的去谄媚某些人，所以我拒绝放弃，拒绝去换取那虚无缥缈的承诺！”

　　“要我说多少次，肖恩，现在放弃是为了将来……”费雷德里克捂住额头。

　　“我不生活在过去，也不生活在未来，我只生活在现在！我要抓住的只是现在！”肖恩打断了他的话，“哪怕最后失败了，甚至被赶出好莱坞，只要最后拼尽了全力，我都可以接受！我本来就一无所有，也没有可以失去的东西，我为什么不能豁出一切！套用好莱坞那些俗套的家庭电影的说法，我不想在老了之后躺在椅子后悔，如果当初能再坚持一下，如果当初能用尽可用的方法，现在的生活也许就会不一样！”

　　他站了起来，双手支撑在圆桌上，居高临下的看着费雷德里克，眼睛越发的明亮，仿佛有着火焰在燃烧：“我理解你的难处，我也不期望你能帮上多少忙，费雷德，但是！也许有一天，我会卑躬屈膝，会跪在某些人面前，祈求给我一个机会，但那不会是今天！也许有一天，我会穷困潦倒无人问津，无法在这个世界上留下一丝一毫的属于自己的痕迹，但那不会是今天！！今天，无论有什么东西阻拦在我面前，我都不会在乎！哪怕我最后会头破血流，我也绝不会放弃！！”

　　一词一句的掷地有声的说出这番话，肖恩长出了口气，转身往外走去。费雷德里克呆呆的看着他，仿佛无法思考了似的，眼看他离开还下意识的伸了伸手，直到肖恩快要倒街上了才反应过来。

　　“该死的小子，他以为他是谁！”经纪人蓦的低下脑袋在上面一阵乱抓，同时气急败坏的低声咆哮起来。

　　“我说的那么多，都白说了？！”

　　“当初怎么就没看出来，这家伙是这么个顽固的人？！”

　　“他真以为自己是什么了不起的人物吗？！”

　　他不断的低吼着，一次又一次的举起手来捏成拳头，想要砸在桌上，但每一次都举到半空中又放下。一股难言的、难受的、苦涩的感觉在胸口迅速蔓延开来，不断吞噬着他的内心世界，让他想要大声的叫出来，捏成拳头的手也开始微微发抖。

　　岂有此理……岂有此理！弗雷德里克大口大口的呼吸着，他其实知道，这种感觉叫做不甘心。他本应该嘲笑肖恩那番话的，这样的天真和不自量力根本只会让人一事无成，可那番话始终不断在胸中回荡，带着一种奇异的共鸣，曾经的种种，忽然的就从脑海里跳了出来，让他难以忍受。

　　他也知道，作为一个理智的，已经快有十年资历的经纪人——哪怕有三分之一的时间是在做收发以及助理的工作——是不应该被这种感觉左右的，但此时此刻却任凭这种感觉支配自己的身体。

　　终于，费雷德里克抬起了头，看着那个快要远去的背影，用力咬住牙根猛的站了起来。

　　“肖恩！”他追了上去，大声叫住了正准备上车的年轻人。

　　“听着，我可以帮你，”经纪人抓住他的衣领，将他的脸扯到面前，盯着他的眼睛，手指用力戳在他胸口上，“但你必须按我说的去做，所有一切，都必须按我说的去做，而且要做到最好，明白吗？！”

　　相互对视许久，年轻人终于点了点头：“明白。”

　　“很好，我现在要你做三件事，”费雷德里克飞快的说了起来，“首先，剧本还在你手里，对吗？我要你尽可能去解析人物的性格特征，将你能想到的表演方式通通练习几次，无论哪种方式，你都要尽可能的做得完美——至少比那天在银行里的表演好十倍！

　　其次，你现在已经算是里斯的人了，所以我要你毫无保留的站在他那一边，要毫无保留！无论史蒂文森那边对你怎样威逼利诱，你都不能动摇，而且一定要让里斯知道！

　　再次，你是一个新人，彻底的新人，所以在里斯面前一定要放低姿态，他的脾气不太好，而且有些自大，所以不要妄图告诉他应该怎么做，你所要做的只是不断回答：是的，先生！总之，要让他看到，你是全心全意站在他这边的。”

　　“我知道了，”肖恩郑重的回答道，“我会尽全力做到这三点。”

　　“那就这样吧，其他的，我来处理。”说完这些，费雷德里克转身就走，他没有解释自己具体要做什么，既然肖恩选择了相信他，那就应该相信到底。

　　“我真是疯了。”做进车里后，经纪人拉着衣领这么对自己说道，但他并没有多少后悔的表情，反而隐隐有些兴奋。

　　在将车子驶上了街道后，他同时开始拨打电话：“嘿，安娜，安娜·戈登！是我，是的，没错，费雷德。好了，听我说，我知道你那里还有一张邀请函，就是CBS今天在希尔顿酒店举办的酒会的邀请函……很好，把它给我，我有要紧事……该死，别跟我讨价还价，臭婆娘，你还欠着我一个人情！”


第十二章 等着陪葬？

　　《人人都爱雷蒙德》的剧组这一天很平静，和以前没什么两样，演员、导演、助理等等，各司其职，仿佛这下面的暗潮不存在。

　　不过，从人们进出摄影棚门口时，或偷偷摸摸或光明正大投向那里的，投向坐在那里的那个人身上的目光就知道，他们并非不知道发生了什么。

　　临时演员们大部分都在心里幸灾乐祸的窃笑，你不是会意大利语吗？那就站在那里好好展示吧。这些家伙浑然忘了就在一天前，当里斯选择了那个年轻人后，他们有多么的羡艳、嫉恨和不甘心。

　　而少部分工作人员则多少带点同情，临时演员难得有了个机会，却因为制作人之间的不对付而被晾起来，还有比这更尴尬的事情吗？

　　不过，大部分人都选择无视，因为类似的情况在这里实在太常见了。

　　“该死的混蛋，他们早就谋划好了！但别以为这样就可以让我屈服。”下午拍摄快要结束的时候，艾瑞克·里斯终于出现了，带着滚滚的怒气，显然和非常不顺利。

　　“你明天继续过来在这里等着！”他这么对等了差不多一天的肖恩如此说道。

　　“好的，里斯先生。”肖恩不卑不亢的点了点头，一句多余的话都没有。

　　他这种老实的以他为首是瞻的态度，多少让里斯有点愧疚和不好意思，所以随即放缓了口气，又拍了拍他的肩膀：“别担心，肖恩，明天肯定会好的。”

　　“无论怎样，我都非常感激你，里斯先生。”肖恩欠了欠身。

　　有那么一瞬间，他非常想要告诉对方，史蒂文森并不只是在排挤他，而是想要赶他出剧组。但只要想到经纪人的话，肖恩就会将这些吞回肚里去，自己没用足够的证据，也无法预料里斯会有怎样的反应，弗雷德里克也说了，不要多话。

　　在昨晚分开后，肖恩一直没有再给经纪人电话，尽管他很想知道他的进展。既然选择了相信对方，那就不要犹豫和担心，肖恩不敢说自己的眼光有多好，但是他看得出，那一刻的费雷德里克的确很想帮助自己。

　　别让我失望，弗雷德。离开摄影棚时，肖恩在心里这么说了句。

　　“我会让助理记下这件事的，米勒，别担心，这点小问题难不倒我们。”菲利普·罗森塔尔一边往酒吧外面走着一边打着电话，满面红光显得有些志得意满。

　　在他走到门口的时候，一个男人突然从旁边插了进来，似乎想要先一步离开。

　　“哦，抱歉，我有点急事……菲尔？”在碰了他下之后，对方先是道歉，然后露出惊讶的神色。

　　罗森塔尔愣了下，面前的男人看起来有些面熟，借着收起手机的动作仔细回忆了下，终于想起了是谁：“弗雷德？”

　　“当然是我，还能有谁。”对方哈哈笑着和他我了握手。

　　“真难得，你也会到这里来？”罗森塔尔半开玩笑的问，“我记得你说过，麦斯酒吧的白兰地实在太烂，你绝对不会再来。”

　　“是的，没错，但最近我和别人打赌，输了的话要将附近所有酒吧的威士忌喝一次。”弗雷德里克耸了耸肩，做出一副无奈的模样。

　　罗森塔尔哈哈笑了起来，两人就这么谈笑着出了酒吧来到街道上，然后聊到了他编剧和制作的那部《人人都爱雷蒙德》上面。

　　“坦率的说，如果我当初再努力一点，搞定了那家制作公司，能不能拿到这部电视剧的代理权？”费雷德里克忽然这么问道。

　　“哈，你到现在都还放在心上？”罗森塔尔没有正面回答，露出了个意外的神色。

　　“当然，这可是少数能和NBC的招牌电视剧一较高下的作品，我昨天才将一个很有潜力的年轻人推荐进了剧组，现在就等着签约了。”弗雷德里克撇着嘴，“说实话，如果不是我当初为《人人都爱雷蒙德》的代理权奔波过，又是那个……嗯……艾瑞克·里斯先一步看中了他，我肯定将他弄到《老友记》那边去了。”

　　“哦？你这么看好他？”罗森塔尔这次真的有些意外。

　　“当然，知道我怎么遇到他的吗？”弗雷德里克将银行里的事情说了一遍，“非常精彩，等着瞧吧，菲尔，他肯定会让这部电视剧的收视率往上涨几个百分点的。”

　　说完不等罗森塔尔，他看了看时间后往街边的车走去：“好了，我还有点事要处理，暂时就到这里吧，见到你很高兴。”

　　“我也是。”罗森塔尔挥了挥手，也往自己的车子走去，到了面前后停住脚步。

　　“一个年轻人？”他这么自言自语了句，然后上了汽车。

　　从后视镜里看着罗森塔尔的车离去后，费雷德里克长出了口气，放慢车速，用手搓揉了下自己的脸蛋。

　　此刻的这部电视剧的创作者兼版权拥有者以及制作人的菲利普·罗森塔尔，加上昨晚酒会上的《人人都爱雷蒙德》的主演兼编剧、制作人的雷·罗曼诺，以及CBS的几个负责人，应该够了吧？

　　不不不，还不够。弗雷德里克摇了摇头，虽然让他们知道自己推荐了个年轻人进入剧组，但因为不能表现出涉入两个制作人的争斗，他说得有些含糊，很难判断最后的结果。

　　那么，还有谁？仔细想想除了他们，还有谁可以拉拢和游说？开着车的费雷德里克不断摩挲着自己的下巴，然后一巴掌打在方向盘上。该死，时间太少了，如果能提前两天做准备，局面不会这么被动。

　　作为消息灵通的经纪人，弗雷德里克很清楚，史蒂文森为了挤掉里斯已经策划有一段时间了。甚至他还打听到，史蒂文森最开始是想慢慢排挤里斯，让他受不了后主动辞职或者因为和别人发生严重冲突而被解雇，里斯脾气不好是人所共知的事情。

　　本来一切都按史蒂文森的计划进行着，里斯在慢慢被孤立，很多事情做了决策又被推翻。那天他本来已经将答应出演里斯编剧那个故事的主要配角的演员弄了出去，却么想到肖恩被里斯临时挑中了，他不得不站出来和里斯直接面对面。

　　真是个会惹麻烦的家伙。费雷德里克忍不住在心里抱怨了句。不过也不是全无机会，当两方在明面上对决，里斯如果能全力以赴的话，不一定会输给史蒂文森。

　　只是，还是那句话，时间太少了，弗雷德里克在想办法增加肖恩的分量，史蒂文森那边同样在想办法打击他和里斯，更何况……

　　“该死！肯定还有办法！”弗雷德里克咬牙抓紧了方向盘。

　　第二天又是半天过去了，剧组里依然没有消息，幸亏肖恩沉得住气，换做是别人，恐怕早已经坐立不安了。

　　饶是如此，他心里多少还是有些焦躁，差不多了两天，就算失败了也应该有个消息吧。

　　仿佛是听到了他的心声，剧组午餐的时候，刚排队取完餐的肖恩被叫住了：“你叫肖恩对吗？我们谈谈吧。”

　　那是个25到30岁的白人男人，看清楚对方后肖恩不由微微皱了皱眉头，他认识这个叫莱曼·维尔萨的家伙，史蒂文森的助理，那天还试图让自己早走。

　　这个人此时此刻来找自己想干什么，用膝盖想也知道，更何况还微微抬着下巴，用俯视的目光摆出居高临下的姿态。

　　虽然心里很讨厌这个人，肖恩并没有拒绝对方，而是找了个桌子坐下：“说吧。”

　　莱曼·维尔萨眯了下眼睛，似乎有些不满，但他还是坐了下来：“我就直接说吧，肖恩，你要多少才肯主动离开？”

　　肖恩挑了挑眉，没有回答。

　　“6000美元怎么样，你这个角色的片酬也就3000美元，双倍的价格应该足够了吧？”维尔萨敲了敲桌子，尽管他做出一副平和的模样，但语气始终带着一种施舍的味道。

　　肖恩依然没有说话。

　　“好吧，我忘了，你是个演员，”维尔萨露出个恍然大悟的表情，说到“演员”那个单词时，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，“那么3000美元加一个推荐怎么样？虽然你不能留在《人人都爱雷蒙德》剧组，但史蒂文森先生在这边有很多关系，将你推荐到别的地方不成问题。”

　　老实说，这是个很优厚的条件，肖恩也忍不住有些动心——但只是一瞬间。就像他之前对经纪人说过的那样，这种情况下的这种承诺是不可信的。

　　举个简单例子，他依言退出然后被推荐到另一个剧组，试镜时候对方说不合适，那要怎么办？好吧，就算史蒂文森是好人，再推荐一个剧组，可对方依然说不合适，又要怎么办？而且你无法确定，对方是不是故意的。

　　再说，真要这么做了，墙头草这个标签那就彻底打在自己身上，对于一个什么都没有的新人来说，这绝对不是好事。

　　所以，肖恩很平静的耸了耸肩：“你不介意我将这件事告诉里斯先生，由他来决定吧？”

　　“别太贪心，小子，”对方挑了挑眉，脸上闪过一丝轻蔑，“对于一个临时演员，而且进入这行还不到三个月的人来说，这个条件已经足够优厚了。”

　　“我知道，”肖恩点了点头，“这的确是个非常优厚的条件，但我依然认为由里斯先生来决定比较好。”

　　维尔萨不说话了，眼睛眨也不眨的盯着他，就像在看一个傻瓜。

　　几分钟后，他噗嗤笑了出来：“里斯给了你什么好处，让你如此卖力的支持他？比如，可以在这里混午餐？”

　　肖恩放在桌下面的手轻轻捏了下，这两天他都一直在摄影棚里无所事事的等着，但午餐都是跟着剧组的，昨天就已经有人私下里说不好听的话了。

　　“如果导演需要，我可以随时恢复临时演员的工作。”他依然保持着不卑不亢的态度。

　　笑容从维尔萨的脸上消失了，他重重的哼了声，抛开那些虚假的礼貌，毫不掩饰语气里的尖刻：“没关系，每隔一段时间总会遇到你这样的人，自以为搭上一个有些人脉的制作人就踏上了平坦的大道，然后忘记了自己是谁，真以为没有你，我们就搞不定了？”

　　他说着站了起来，居高临下的整整衣领：“既然做出了选择，那就给里斯陪葬好了。”


第十三章 我请你喝酒

　　下午三点钟，日头不偏不倚的挂在天空当中，虽然很快就是万圣节了，但只要站在阳光下，依然能感觉到一丝炎热，洛杉矶的气候就是这样。

　　然而，这么做的肖恩却丝毫没有热的感觉，维尔萨临走时的那句话让他有些不好的预感。也许对方只是在恫吓，但是也许……在消息蔽塞的情况下，谁也分析不出结果。

　　不过，既然对方都私下来找他了，还利诱威逼了一番，也许最终结果应该快了吧？也许应该在这之前将这件事告诉里斯。

　　就在肖恩琢磨这件事的事情，阴沉着一张脸的里斯从办公区域开着电瓶车过来了：“肖恩，上来，快点。”

　　他老远就在招呼，这让肖恩心里那种不好的感觉更重了，所以老老实实上车，并没有提及中午的事情。

　　很快，电瓶车载着他和里斯来到了办公区的一间小屋外，正好一个中年男人正往外走，看到里斯后随即露出无奈的表情。

　　“等等，菲尔，”艾瑞克·里斯下车后高声叫道，“等等！”

　　“艾瑞克……”菲利普·罗森塔尔举起双手想要说话，但被对方打断了：“我将他带来了，只要你想，我们可以将所有人再召集起来，来一次全方面的试镜，你不妨看看他的表现再下结论。”

　　“好了，艾瑞克，听我说，”罗森塔尔将双手放在了里斯的肩膀上，“你知道，我是支持你的，我相信你能做得很好，之前由你编写和制作的那两集，在播出后也很受欢迎。但是，但支持杰瑞米的人更多，我不得不为整部电视剧考虑。”

　　“这么说，你打算放弃我了？”里斯的脸色变得很是难看，“你甚至不愿让大家公平的评判一番？”

　　“抱歉，艾瑞克，我没法改变游戏规则，制作方基本上都支持他，而且……”罗森塔尔叹了口气，“杰瑞米从这部电视剧创立开始就担任编剧工作。”

　　他没再说下去，伸手拍了拍里斯肩膀，越了过去往远处走去，至于肖恩，连看都没看。

　　里斯在原地站了好半晌，才突然暴怒的往电瓶车的车轮踢去，同时“fuck”、“fuck”的骂个不停。他就这样狂暴的发泄着，持续了好几分钟，才抱着脑袋靠在了电瓶车上。

　　“抱歉，里斯先生。”一直在旁边沉默着的肖恩这么说了句。

　　“你说抱歉有什么用啊！你说抱歉就能他们回心转意吗！你说抱歉就能让那个该死混蛋付出代价吗！”里斯忽然又大吼起来，眼睛瞪得通红，仿佛想要杀人似的。

　　肖恩虽然往后退了一步，却并没有露出害怕的神色，而是直视他的眼睛。

　　片刻后，终于控制住情绪的里斯长叹了口气，再次靠在了电瓶车上：“抱歉，肖恩，说抱歉的应该是我才对……你很好，是个不错的年轻人，把你卷进来是我的错……”

　　他苦笑了下，直起身体：“对不起，一切都结束了。”

　　然后，里斯有些摇晃的，带着疲惫也往罗森塔尔离开的方向走去，电瓶车也不管了。

　　肖恩站在原地没有动，早在罗森塔尔说第一句话时，他就知道不妙，尽管做好了心理准备，但一颗心还是彻底的沉到了谷底。

　　为什么会这样？他终究没能忍不住，问了自己这么一句，垂着的双手也捏成了拳头。虽然他在心里不断告诉自己，这没什么，只是一次失败，任何事情都不可能一定成功，但那巨大的失落感依然笼罩在心头。

　　就这么结束，让人怎么甘心！自己还什么都没做呢！有些恍惚的肖恩漫无目的的走着，等回过神来，《人人都爱雷蒙德》的摄影棚已经近在眼前了。

　　他赶紧在脸上搓揉了几下，虽然之前很是憋闷，但走了这么一段路后，心态多少还是调整了过来，不管怎么说，他始终有个成熟的灵魂。

　　然而，就在肖恩收拾东西的时候——不多，几分钟就能搞定——惹人厌的声音就在耳边响了起来：“怎么，现在要走了吗？”

　　毫不掩饰语气中的讥讽，毫无疑问，除了莱曼·维尔萨不会有别人了。

　　“别误会，我可不是来看你落魄的模样，我只是刚好有事到剧组来——在被你们浪费了两天后，要抓紧时间调整才能赶得上下周的播映。”眼见肖恩看过来，维尔萨扬了扬双手。

　　话虽如此，但那一脸居高临下的冷笑容明显是在说：我就是来看你滚蛋的。

　　“看来，很有可能赶不上了。”肖恩淡淡的回了一句。

　　维尔萨不由挑了挑眉，看起来有些不满，似乎他的淡定和反击让他很不高兴。

　　“这可不是你说了算，肖恩，”维尔萨轻蔑的哼了声，“还是考虑考虑自己吧——看看你现在这副模样，如果中午答应了我的提议，又怎么会是这副可怜模样。”

　　“只是一次失败而已，”肖恩平静的回答道，“每个人都有失败的时候。”

　　“只是一次失败而已？”维尔萨眯起眼睛，“真让人感动，虽然我很讨厌你，一开始就很讨厌，但此刻依然忍不住为你的坚持叫好。不过，可惜的是，这一点用处都没有。”

　　他凑近了几分，带着嘲弄的目光紧紧盯着肖恩：“每年有成千上万的人怀揣成名的梦想到好莱坞，他们有才能有外貌，可惜能达到目的的连万分之一都不到。你不过是其中之一甚至更差，因为你连自己是谁都不知道！就算你再坚持又如何？你改变不了什么，你只会不断在摄影棚之间跑来抛去，然后站在办公室外等着别人决定你的命运！你只会在被人利用过后，然后灰溜溜的离开，你无能为力，因为你——什么都不是！”

　　肖恩没回再回答，他知道，这个时候无论说什么，都只会招来更多的嘲笑，所以保持着沉默，拿起自己仅有的几件物品——未喝完的纯净水、解闷用的两本书籍以及一件外套——大步往外走去。

　　“一条可怜的落水狗！”即使走出很远了，依然能听到维尔萨的声音。

　　捏了捏拳头，肖恩竭力挺着胸膛，嘴巴也抿得紧紧的。直到快要出摄影棚区域了，他才转进了附近的洗手间，进入隔间关上门坐到马桶盖上后，他蓦的拉起袖子，然后一口狠狠咬在自己的胳膊上面。

　　他整个人都蜷缩在马桶上，浑身都在颤抖，紧闭眼睛摇晃着脑袋，仿佛用尽全身的力气在撕咬。

　　如此半晌，肖恩才喘息着松懈下来，放开手臂大口大口的呼吸着，小臂上一排深深的牙印。又过了数十秒钟，疯狂跳动的心脏终于平息下来后，深深的吸了口气，他站起来出了隔间，笔直的挺着胸膛，看起来和之前没什么两样，仿佛……永远不会被打倒。

　　这样一直来到了停车场，找到自己那辆老旧福特之后，肖恩愣了下，因为某个西装革履的家伙正站在旁边，看起来已经站了好久了。

　　“现在知道现实是什么样了吗？”费雷德里克这么问道，他抱着胳膊靠在自己那辆奔驰车上，板着脸看不出情绪。

　　“只是一次失败而已，”肖恩耸了耸肩，“我不会就这么认输的。”

　　经纪人没有说话，看着他打开车门将手中的东西丢进去后，才又叫住了他：“肖恩。”

　　“嗯？”肖恩抬起头。

　　“我请你喝酒。”他看着他。

　　“我……”

　　“不去酒吧，我知道一个好地方。”

　　深棕色的酒瓶在空中划出一道弧线飞了过来，肖恩当即伸手接住，咬开瓶盖后仰首灌了一大口下去，然后长出口气。

　　“我更喜欢德国黑啤，那种柔和的麦芽香很让人喜欢，可惜这附近没有比较正宗的。”同样拿着酒瓶喝了一大口的弗雷德里克这么说道，他虽然还穿着西服、皮鞋，但领口被大大拉开，领带也拉得歪歪斜斜，坐在引擎盖上，一只脚踩在上面，将那副成功人士的派头已经丢到了九霄云外。

　　“我还是喜欢百威，我喜欢它那种喝过之后才有的麦香回味。”肖恩这么回答了句，眼睛看向山下的城市，“这里地方很不错。”

　　日头已经开始偏西，略显昏黄的阳光笼着除了市中心就没什么高楼，却又显得庞大的城市，虽然不如夜景漂亮，但也有一种说不出的感觉。而好莱坞的巨大招牌，就在直线距离数千英尺的山腰上，斜对着肖恩他们，很是显眼，和山下的城市形成一个对角，如果摄影师站在这里的话，肯定能拍出非常漂亮的照片。

　　“当然，曾经有一段时间，我就喜欢开着车到这里的斜坡上，一边喝啤酒看着整个好莱坞乃至整个洛杉矶。”弗雷德里克用感慨的语气的说道，“那样我就会感觉到平静，感觉疲惫消失一空，感觉自己不会被打倒……”

　　说出这番话的他，神色颇为微妙：“我以前也很想做演员做明星，想要站在聚光灯前被人前呼后拥，但父亲告诉我，做明星很风光，可明星身后那些将他推上的人，才是最有权势的，所以我最后选择了做经纪人。”

　　他喝了一大口啤酒，而肖恩安静的听着：“我1986来到洛杉矶，和现在的你一样大，然后在ICM的收发室干了差不多三年，经纪人公司的收发室很能锻炼人，CAA的几位巨头当初都在WMA的收发室干过，我的老板，阿里·艾曼纽尔、大卫·格林布拉特、里克·罗森等等，也都在ICM的收发室干过。然后，我给阿里·艾曼纽尔做了两年的助理，上帝，那真是地狱般的两年，天知道阿里那来那么多的脏话，而且开口就和生殖器有关，很多人都熬不过去，我挨过去了，所以在92年得到了一份正式的经纪人工作。”

　　说到这里他忽然停了下来，看了远方半晌后才又转向肖恩：“知道，桑德拉·布洛克和乔治·克鲁尼为什么会解雇我吗？不是因为我告诉他们该做什么，而是因为我告诉他们，不要做什么。”

　　肖恩张了张嘴巴，却半个词都没说出来。

　　“所以你得向我道歉。”弗雷德里克很得意的笑了起来，仿佛胜了一局似的，肖恩不由哑然失笑，这一刻，他忽然开始喜欢起他来了。


第十四章 两个人，两颗心

　　“……没有哪一行的竞争像娱乐圈这样激烈，因为得到的或者说可能得到的，远远超过付出的。尤其是年轻人，一但因为某部电影突然红了起来，就会赚到普通家庭一辈子都可能赚不到的钱。就像麦考利·卡尔金，1994年的时候他才14岁，而片酬已经达到了800万！明星如此，经纪人也是如此，你无法为客户争取到想要的，那就会失去他，而没有客户，你也就没有了意义，所以不想被淘汰，就要放弃很多东西。”在断断续续讲了自己大半天，弗雷德里克苦笑了下，“这就是现实，当你有价值的时候，他们会想尽办法奉承你，你想做什么都可以，但当你没有价值后，他们多看你一眼都不愿意。”

　　“我已经很久没到这里喝酒了。”他随即又低声叹了口气。

　　“总要有自己坚持的东西，”一直安静听着他述说的肖恩开口了，“我知道你想说什么，弗雷德，是的，我承认，想要在这里生存——不止这里，在这个世界想要生存以及生活得更好，必然要改变一些东西。我并不反对这点，即便是极少数的天才，也不敢说可以完全改变世界，让世界来配合自己，更何况我们这些普通人，但是！”

　　从自己汽车的引擎盖上跳了起来，肖恩拿着啤酒瓶来到费雷德里克身边，和他一起看着下面在夕阳下已经开始亮灯的城市：“总要有自己坚持的东西——是的，你放弃了很多东西，你一次次的改变自己以适应这个世界，你可以生活的很好，甚至生活得更好，但是……”

　　他指向山下：“这个城市里有多少和你一样的人？和你一样圆滑，毫无棱角？你和他们，他们和你，有什么区别吗？你在做的这些有什么是属于你的，真正的完全的属于弗雷德里克的，独一无二的东西？”

　　前世今生的一幕幕从脑海里不断浮现。

　　“如果真的需要，我不会介意去改变去适应。”

　　对比起来他已经改变了太多太多。

　　“我可以把姿态放到最低，我也可以去奉承别人。”

　　肤色、外貌甚至性格。

　　“只要那是必须的。”

　　但有些事情是不能改变的。

　　“但总有些东西，值得我去坚持，总有些底线需要我去坚守。”

　　我没兴趣去研究“我是谁”，我只知道有些东西不能丢。

　　“如果连那些都改变了，那么我也不是我了。”

　　肖恩深吸了口气，将瓶中剩下的啤酒一饮而尽：“最开始，我只是想要解决生活问题，我没有真正想要做一个演员甚至明星，但是现在，我想要继续。这只是一次失败而已，我还有足够的时间，我还能经历很多次失败，还没到认输的时候。这就像是一场比赛，也许时间还有很多，可一旦放弃了，那么也就结束了。”

　　费雷德里克转过头来看了他半晌：“我最讨厌代理你这样的人，肖恩，聪明，有计划，认真起来一点都不含糊，可固执起来也同样什么都改变不了，不过——”

　　他忽然笑了起来：“试试也不错，我今年刚好30岁，对于美国人的传统来说，30岁是一个新的开始，无论之前做过多少蠢事，只要在30岁之后加以改正，都还可以取得成就。我不认为我在这之前干的是蠢事，但是，我认为可以试试。”

　　经纪人同样仰首将剩下的啤酒倒进喉咙当中，然后整了整衣服，对肖恩伸出手来：“好吧，再次认识一下，费雷德里克·罗杰斯，奋进精英经纪公司的经纪人，很荣幸为你效劳。”

　　肖恩眨了眨眼睛，微微有些错愕，他不明白怎么说着说着节奏就变了。对方这一本正经的模样有些像在演电影，又像某些动画里的情节，让人想要发笑。

　　但他终究还是抓了他的手握了握：“肖恩·唐，新人演员，很高兴被你代理。”

　　然后，他噗嗤一下笑了起来，这随即感染了弗雷德里克，经纪人也忽然的喷了出来。两人就这么哈哈笑了起来，越笑越大，就像两个傻瓜，但又异常的开心，今天所遭受的羞辱也彻底的淡了下去。

　　“对了，你刚才说，最开始当演员只是为了解决生活问题，意思就是，等攒够了钱，你就打算不干了，是吗？”

　　“我认为，既然我们刚刚重新认识了一遍，这些事情就让它过去吧。”

　　“不不不，我必须知道，你到底在想什么，你最开始那番话是不是在谎言。”

　　“得了吧，弗雷德，纠结这个毫无意义，我看上去像是说谎的人吗？”

　　“没错，非常像。”

　　两个人这么哈哈笑着相互打趣和调侃了几句后，肖恩的呼机震动了起来，他将其拿起来看了看，然后眉头微微蹙了下。

　　“嘿，弗雷德，可以借你的手机用下吗？”肖恩这么问了句。

　　“当然。”弗雷德里克没多想，从车里取出手机丢给了他。

　　肖恩笑了下，然后走到一边，拿起电话拨打了出去：“嗯……娜奥米？怎么……等……等等，别……你说什么？别做傻事……听着，呆着原地别动，我马上过来……我就在圣莫尼卡山脉上，离穆赫兰道不远，只需要几分钟……听着，答应我，在那边等我，别走开！”

　　他说着将电话丢还给了弗雷德里克：“抱歉，弗雷德，我有事要下山。”

　　“娜奥米？听起来像是个姑娘的名字，”弗雷德里克挑了挑眉，“你的女朋友？”

　　“只是个普通朋友。”肖恩摇头否认。

　　“得了吧，别以为我不知道，前台接待的莎拉·里维特，还有好几个女职员，都不知道提过你多少次了。”弗雷德里克调侃了句，“你很会泡女人，不是吗？”

　　然后不给他发作机会的面色一整：“需要帮忙吗？”

　　“谢谢，不用，只要开慢点，不违章，就不会有警察来盘问。”肖恩翻了个白眼，然后倒车上了公路，在准备下山时才打开车窗给了弗雷德里克一个中指。

　　两三分钟后，肖恩就来到了穆赫兰道，这条建造于1924年的，全长21英里顺着太平洋沿岸，联接101好公路和卡里略国家公园1号线的两车道，算是好莱坞的标志性大道，很多明星就在这条道上的居民区居住。

　　又花了五、六分钟，肖恩找到娜奥米口中的停车场，一进去就看到了她那辆红色的略显破旧的道奇。

　　咚咚咚，伸手在车窗上敲了几下，又挥了挥手，车门这才打开。然后，肖恩就看到那对带着泪花的眼眸，联想之前电话里的哭腔，毫无疑问，她之前刚刚哭了一场。

　　“发生什么事了？”做进副驾驶的肖恩问道。

　　“没……没什么……”娜奥米用手抹了下嘴巴，勉强挤出个笑容，“刚才只是……没有控制住……现在已经没事了……”

　　“被谁刁难了？还是试镜出了问题？”肖恩继续问。

　　尽管娜奥米在竭力支撑，但他完全都看得出，她目前的情况很糟糕，虽然之前她还非常有信心，但谁都有支撑不住的时候。

　　“没……没事，我只是……谢谢你过来，但我真的……不过只是一次……”娜奥米有些语无伦次，摆着手想要加强说服力，但话还没说完，泪珠忽然又从眼眶中滚落下来。

　　尽管她第一时间捂住了嘴巴，但还是发出了一声抽噎的低泣，整个人都弓了起来，爬在方向盘上微微颤抖起来。这个娇小的女人再没有之前坚强的模样，蜷缩在座位上，看起来是那么的让人想要怜惜。

　　肖恩几乎第一时间伸手搂住了娜奥米的肩头，将她带进了怀中，轻抚她的背脊低声安慰起来。娜奥米不仅没有抗拒的意思，反而尽可能的往他怀里靠去，不断低声抽泣，仿佛那里才能让自己感到一丝安全。

　　尽管她刚才话没有说完，但肖恩基本上还是猜到了缘由，前两天曾她很高兴就告诉他，有个角色已经试镜到了最后，拿到的可能性很高。看她现在这个样子，肯定临时出了变故，回想自己今天的遭遇，一丝苦笑从肖恩嘴角浮现出来。

　　饶是如此，他还是继续轻声安慰：“好了，没关系，这没什么大不了，不值得你这样。”

　　怀里温热的身体没有反应，埋首其中的娜奥米只是将他抱得更紧了，低低的抽泣就没有停过。肖恩不由叹了口气，自己虽然理解她此刻的痛苦，但又不是真正的理解，毕竟，娜奥米已经努力十年了。

　　所以，想要将她安抚下来，必须得换个方法。

　　外面已经完全黑了下来，尽管屋里没有开灯，借着从窗户外面透进来的光线，依然能看清楚里面的景象。

　　地上横七竖八的放着几支空的啤酒瓶，茶几上打开的披萨盒里还有好几块没动，一些纸袋散乱在各处，以至于有些狼藉的感觉。

　　波克爬在沙发后面的地上无聊的摇着尾巴，不时往床上瞄几眼，它有些不明白，为什么主人和女主人——它那有限的智慧就是这么认为的——今天不陪自己玩了。

　　可惜，尽管它很不高兴很不开心，也只能老老实实的爬在这里，听着床上的动静。

　　“他真的这么说？他真的这么说？！”娜奥米嘻嘻哈哈的用惊讶的语气问道，和之前在车中哭泣的模样宛如两人。

　　不过，只要看看她勾在两只手指之间的啤酒瓶，在窗外的光线下泛着红晕的脸蛋，就知道是怎么回事了。

　　“是的，他就是这么说的，带着嘲笑而且得意洋洋，好像我从此彻底完蛋，再也没法翻身。”同样提着啤酒瓶的肖恩耸了耸肩。

　　两人就这么靠着墙壁曲着双腿的并排坐在床上，脑袋靠脑袋一边喝酒一边聊着各种各样的话题，然后就聊到了肖恩今天的经历。

　　“哦，别理他，这种人是最逊的了，他们都是一些只会借别人权势嚣张的家伙，离开了权势人物就什么都不是，你没有必要在乎。”娜奥米大声说着，还举起胳膊抡了一圈，在酒精的作用下显得有些亢奋，“你聪明又有天赋，迟早会拥有一个角色的，我相信这点。”

　　“我也相信，娜奥米？”肖恩转过头来看着她，“我还相信，既美丽又有才华的你，也一定会成名的。”

　　娜奥米忽然沉默了下来，她仰首看向天花板，过了好半晌才幽幽叹了口气：“我不知道，肖恩，我不知道。”

　　她闭上眼睛，眉头微微蹙起，似乎很不愿意去回忆：“很多人都告诉我，那个角色应该不会有问题，但昨天试镜之后……制作人之一告诉我……我太漂亮了……”

　　说到这里，娜奥米嗤的笑了出来，带着一点嘲弄和更多的无奈：“没人在乎我的演技，在没人在乎我的努力，在他们眼中，我只是一个……花瓶。”

　　她用胳膊抱住了双腿没有再说下去，但肖恩知道，中途停顿的那一点可能藏着什么。

　　“不，娜奥米，不会的。虽然我们相处的时间不长，但我知道，你会非常出色，你一定会非常出色，只要……再坚持下去。”他握住了她的手，“我知道，我还只是个临时演员，我的话也许没有说服力，但是，我会转变想法，我会想要坚持下去，是因为你也在坚持，所以……我希望能看着你依然引领着我前进。别放弃，哪怕是为了我，好吗？”

　　娜奥米转过头来，带着惊讶、迷茫以及……感动，房间随即陷入了安静，能听到的只有心跳声，一种说不出的氛围蔓延开来，两个孤寂的人儿在这一刻达到了奇异的共鸣。


第十五章 你放弃了吗？

　　四瓣柔软的嘴唇贴在一起轻轻的吮吸着，伴随着舌尖的碰触，酥麻的电流在身体里飞快的乱窜着。娜奥米忘了是谁先主动，不过就算记得她也不在乎，尽管同居了数天，还经历了不少尴尬事情，但她一直都将面前这个年轻人当成是大男孩，从没有想过他还有如此温柔细腻的一面。

　　今天她会打电话给他，是因为实在没人可以倾诉，她在这里不是没有朋友，但他们都已经安慰过她太多次。相同的事情说得太多，再好的朋友也会开始敷衍，所以她一时间只想到了那个猜认识不到十天的大男孩。

　　但是，安慰的话娜奥米虽然听过很多，肖恩所说的那些却还是第一次。正如他自己所说的那样，也许因为他的经历不够，没有多少说服力，却多少让她感觉到了一丝不同东西，一种被需要的感觉。

　　虽然只是一点点，可对于此时此刻的娜奥米来说已经足够了，再加上酒精的作用，不管这是真正被彼此吸引，还是仅仅只是两个孤寂的人抱团取暖，她都已经不在乎了。

　　“你一定吻过许多姑娘。”在唇之后，回味着那酥麻的感觉，娜奥米这么说道。

　　“是的，”肖恩没有否认，他的手指在她的脸蛋上轻轻划过，“但像你这么迷人的女性还是首次。”

　　真没想到他居然还是这么油嘴滑舌的男人。这样一个念头从脑海里升起，可没等她有任何反应，嘴巴就再次被堵上，同时，对方的一双手也开始在她身上游走起来。

　　随着那双手拂过自己的那对柔软和纤细的腰肢，闭上眼睛的娜奥米开始发出含糊不清的呻吟，当那双手中的一只深入双腿之间后，喘息的声音就更重了。

　　然后，脚背传来毛茸茸的感觉，再然后，她绷紧身体发出一声尖叫。

　　肖恩被吓了一跳，当即弹了起来并拉开了床头灯，接着，波克那可怜兮兮的模样就出现在了面前，这小东西不知什么时候爬了上来，正用无辜的表情看着他们。

　　两个人面面相觑，半晌没说出话来，而自觉自己似乎犯了大错的波克也随即将整个身体爬在床上，并用前肢压在了自己脑袋上发出呜呜的声音，仿佛在说：我不是故意的。

　　“你是在太调皮了，波克。”片刻后肖恩这么叹了口气，伸手将它提了起来，然后下床大步走进浴室，“所以，你就在这里老实的呆一晚上吧！”

　　不管波克汪汪的抗议，肖恩关上了浴室的门，转过头来看了看，然后背对着娜奥米坐到了床沿上，抓着头发似乎不知道该说什么。靠在墙壁上蜷缩着的娜奥米忽然有种想笑的冲动，这一刻的肖恩看起来真是非常的可爱，酒精本来就还在体内燃烧，所以她扭动身体从背后抱住了他。

　　“继续吧。”她在他耳边这么说了句。

　　肖恩蓦地的转过头来，似乎有些惊讶，但还没来得及开口，娜奥米已经主动吻住了他，一只手也往他裆部抓住。天雷顿时勾动了地火，在再次急促起来的呼吸声中，两人紧紧抱在一起，当所有衣服都褪去后，和肖恩交叉坐在床上紧密贴在一起的娜奥米，在飞快的运动中仰首发出了高亢的呻吟。

　　浴室中，呜呜叫着的波克不时用爪子在门上抓着发出一阵阵响声，它很难过，明明自己不是故意的，为什么要被关到这里来。可惜纵使它有再多的委屈，依然得不到主人的回应，所以最终只能不甘不愿的靠着门爬下来，耷下耳朵，不去听外面那天翻地覆的声音。

　　呼哧，呼哧，在差不多快看到自己居住的公寓了，悠长呼吸着的肖恩才放慢了脚步。尽管清晨的太阳照射在身上，但并没有很热的感觉，打湿体恤的汗水都是因为运动产生的，这就是地中海气候的特点之一，春秋两季的时候，早晚温差总是很大。

　　在彻底放缓脚步走完了最后数十英尺的街道，肖恩回到了自己的公寓，刚打开自己的门，守在门口的波克就讨好在他面前跳了跳去。

　　“好了，你这小东西。”伸手在它脑袋上敲了下，肖恩探头往浴室那边看去，一如既往，哗哗的水声从里面隐约传来。

　　一直以来的同居生活都是，肖恩先一步起来然后出去跑步，然后娜奥米再起来收拾房间顺便做些简单的早餐，算算等他快要回来的时候，她就去浴室冲澡。

　　原本以为今天会例外，毕竟昨晚上他和她缠绵了许久，而且这还是肖恩成为演员以来首次和女人上床。这要放在以前，那是不可想象的事情，哪怕是之前在麦当劳打工，他都照样把店里最漂亮那个姑娘把上了手，要是那群狐朋狗友们知道了，肯定会跳起来大叫：这不可能。

　　好了，不说这些，总之，昨晚他精力十足，而且早上他依然准时起床出去跑步。本以为娜奥米可能会多睡一会儿，没想到她也照旧起来了，那么……肖恩抓了抓脑袋，以后要怎么办？虽说昨晚很大程度是因相同的遭遇而产生的共鸣引起的，但如果只是一夜情，他并不介意提上裤子转头就忘，可娜奥米不一样，不仅同居了一段时间——而且相当规矩——她多少也算给了他鼓励，所以……

　　就在这时，茶几上的呼机振动了起来，肖恩拿起来看了看，然后皱起眉头想了几秒钟，随即转身跑了出去。

　　“你放弃了吗？”刚接通电话，那边就传来一个严厉的中气十足的声音。

　　“不，先生。”肖恩几乎是下意识的回答道，即使只相处了两天的时间，艾瑞克·里斯的大嗓门依然给了他深刻的印象。

　　“你昨晚有没有酗酒？有没有抽大麻甚至吸可卡因？有没有发泄不满的又哭又闹？”里斯在那边严厉的连声质问。

　　“不，先生，我刚刚结束晨跑。”隐约意识到什么的肖恩用不卑不亢的口吻回答道，“这是我每天早上必须的运动，保持健康也有更多的精力去努力。”

　　“很好。”那边大笑起来，似乎非常满意，“我这里有个角色，一个很棒的角色，现在是8点29分，如果你在十点之前赶到伯班克华纳摄影棚的102号办公室并通过了试镜，它就是你的了！”

　　挂上公用电话的话筒，肖恩还有些晕乎乎的，里斯刚才说……有个很棒的角色？！一阵冷风吹来，还穿着湿了半截的体恤的肖恩顿时打了个激灵，跟着反应过来的往公寓里跑去，他没想到才过了一天，事情就起了意想不到的变化。

　　“发生什么事看了吗，肖恩？你怎么刚回来……”进了房间，已经出来的娜奥米话还没说完，他就拿着要换的衣服冲进了浴室。

　　用热水简单的冲了下，换上衣服确认自己和平常没什么两样后，肖恩急急忙忙的钻了出来，在娜奥米开口前抓住她的肩头：“抱歉，亲爱的娜米，很遗憾我现在不能陪你去穆赫兰道那边的停车场取车了，因为刚才一位制作人呼我，说有个角色很适合，要我在十点之前赶过去。”

　　他一边说着一边紧盯着娜奥米，而后者只是耸了耸肩：“好吧。”

　　“那么，我现在就去了？”肖恩一个词一个词的说道。

　　“当然，有什么问题吗？”娜奥米似乎有些奇怪。

　　“你不会……嗯……有些遗憾吧？”肖恩摆出一副很认真的模样。

　　娜奥米愣了下，终于明白了过来，不由有些好笑：“怎么会，我很清楚什么最重要，再说我们……”

　　她忽然停住了，跟着干咳了声，脑袋转向别处，似乎意识到什么而有些……局促？

　　“总之，没关系，我自己去取就行了。”娜奥米很快又这么说了句。

　　昨晚因为她的状态很糟糕，肖恩很担心，所以就用自己的福特将她载了回来，而将那辆道奇留在了那边。

　　“不不不，娜米，还是这样吧，”肖恩抓住她的肩头，“试镜的时间肯定不会太长，而结果也不会很快出来，所以最迟中午就会回来，到时候我再和你一起去取车。”

　　跟着他又追加了句：“这是我的希望，也是我应该做的。”

　　“好吧。”娜奥米叹了口气，答应了他的要求。

　　“等我回来。”肖恩当即在她嘴唇上吻了一口，然后抓起茶几上的牛奶和面包，在波克的汪汪声中笑着奔了出去。

　　娜奥米有些恍惚，嘴角下意识的泛出一丝笑容，但跟着又靠在墙壁上长长的叹了口气。

　　“嘿，肖恩，这边。”才刚下车，耳边就传来熟悉的声音，肖恩张望了下，很快发现了不远处的弗雷德里克。

　　“嘿，弗雷德，怎么样？”他快走几步来到对方面前，然后一起往华纳的摄影棚区走去。

　　“我通过各种渠道进行了一些调查，也打电话问了很多人，但是……”弗雷德里克抓了抓自己的脑袋，似乎有些疑惑，“今天在华纳摄影棚没有试镜的安排。”

　　在收拾下来之后，肖恩并没有第一时间开车上路，而是将这件事通过电话告诉了自己的经纪人，弗雷德里克虽然惊讶，却没有高兴过头，马上表示去收集消息，然后在华纳的摄影棚外碰头。

　　“那么你是说里斯……”肖恩不由皱起眉头，但很快在心里否决了，里斯虽然脾气不好，但也不可能在这个时候拿自己开玩笑。

　　“也许是临时安排，”费雷德里克耸耸肩，“而且，102号办公室就在6好摄影棚旁边。”

　　“那意味着什么？”肖恩问道。

　　“意味着什么？”弗雷德里克睁大了眼睛，看他的眼神就像在看怪物，“你不知道华纳的6号摄影棚里有什么吗？”

　　恩摊开手。

　　经纪人不由摇了摇头，伸手在他肩膀上重重拍了下，语气隐隐带着一点不可捉摸的兴奋：“那可是中央公园咖啡馆！”


第十六章 第一个角色

　　不大的房间里，试镜已经接近尾声，分成三排坐的七个人里，只有前面的四个人在聚精会神的看着，而最后那三个都有些心不在焉，似乎在昭示着什么。

　　“那么，是这一件、这一件以及……这一件了？”空出来的场地中，肖恩双手拿着不存在的衣服，对着镜头面带笑容说道。他的眉毛微微挑起，眼睛不时眨上一下，似乎很希望对方能买下，但同时始终挺着腰肢，让自己又显得不是那么迫切。

　　“我爱这件白色的雪纺连衣裙，当然这件花纹的深色上衣也不错，不过最爱的还是这条绯色的长裙，所以不如我们找个地方聊聊，你可以向我详细介绍它们的优点？”镜头之外的一个男人拿着剧本如此念道，他说得又快又急，而且似乎在装女人，所以尖着声音，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　“嗯……嗯？”肖恩先是愣了下，然后睁大眼睛，脖子也往前突了下，但又竭力保持着仪态，矛盾之下显得很是滑稽。

　　噗嗤，轻笑从后面突然传来，前面一个负责人不由转头看去，然后露出不悦的神色，翻看短信的女性职员慌忙将自己的手机收起来。

　　“好了，就到这里吧。”他随即又拍了拍手。

　　场地的表演顿时停了下来，肖恩虽然做出一副镇静的模样，但心里还是忐忑不已。之前听到那笑声，他还高兴了下，可惜随即发现只是自作多情。

　　房间里安静了下来，但是叫停的那个秃着前额带着圆片眼镜的负责人并没有开口，他沉吟着，不知道在思考，这不由让肖恩心里更加紧张。但他始终镇静的笔直的站在那里，重生的好处就是，在经历了这样让人惊奇的事情后，无论什么都能坦然面对，哪怕这关系着自己的命运。

　　“一个问题，肖恩，”对方终于问了出来，眼镜后的目光颇有些锐利，“你觉得刚才你那个动作，有喜剧效果吗？”

　　“我不知道，先生，”肖恩只停顿了两秒就给出了回答，“我是个新人，尽管有过一些表演经历，但那些都没有多少参考价值，所以我要做的只是尽可能的去领会导演的意图，然后用自己的方式表达出来。”

　　负责人挑了挑眉，然后站了起来：“坦率的说，你的表演在有些方面还很稚嫩，最开始有些紧张，到中间介绍服装款式时有些生硬，不过……这个角色是你的了。”

　　“哈哈，我的看法怎么样，大卫？”在旁边明显等得有些不耐烦的艾瑞克·里斯当即大笑起来。

　　“好吧，你这家伙，我承认你的对的，你找到了个很棒的新人。”大卫·克兰无奈的对他点了点头，然后又看向肖恩：“让你的经纪人过来了吧，谈好一切后今天我们就签约，明天就可以来剧组了。”

　　“啊？”肖恩露出惊讶的表情。

　　“我为这个角色头疼了好长一段时间，年轻人，会意大利语，还要有一定的表演天赋等等，”看出他疑惑的大卫·克兰解释了下，“一直没找到合适，要么我不满意，要么对方不满意，差点就放弃了，还好昨晚艾瑞克向我推荐了你。所以，我们得赶快，否则的话就赶不上下周的播映了。”

　　“好的，克兰先生，我的经纪人就在外面。”暗中捏了下拳头的肖恩当即答道。

　　“你要小心，大卫，他的经纪人可不好对付。”心情明显大好的里斯在旁边调侃了句。

　　“是吗？”克兰挑了挑眉，跟着示意肖恩将经纪人叫进来，然后露出意外的神色：“弗雷德里克？”

　　“你好吗，大卫？”弗雷德里克露出作为经纪人特有的招牌笑容，“看起来，你对我的小伙子非常满意，那么开个价吧。”

　　“你很不错，肖恩，很不错。”拍着肖恩肩膀的艾瑞克·里斯这么说道，语气里带着感慨。

　　……

　　“谢谢，里斯先生。”肖恩微微一笑。

　　“叫我艾瑞克，”里斯长出口气，他看着他，似乎想要说什么，但最终只是再拍了拍他肩膀，“好好干，肖恩。”

　　“不管怎样，我都很感激你，里斯……艾瑞克。”肖恩依然表现得很平静。

　　“这是你应得的。”里斯哈哈一笑，眼看弗雷德里克从办公室里出来了，也就打了声招呼后离开了。

　　“都搞定了，合约没问题，他们已经签过字了，等你向律师咨询完后也签上自己的名字，这个角色就百分之百是你的了，”弗雷德里克笑嘻嘻的将文件副本交到他手中，“片酬还是3000美元，但这次有两集，因为你是新人，所以拍摄完了才能找拿到。”

　　跟着他又叮嘱的说了起来：“别太担心，六位主演都是不错的人，你会和他们相处得很愉快——当然，不要将他们和所饰演的角色搞混了。瑞秋并不迷糊，菲比也不是神经质，莫妮卡同样没有强迫症，罗斯学历高却并不古板，乔伊有些老实但却绝不傻气，至于钱德勒……”

　　弗雷德里克皱着眉头停顿了下：“好吧，钱德勒其实也是个不错的家伙，也没那么缺乏安全感，但从去年开始他有些药物上瘾，所以偶尔可能情绪不稳定。”

　　“好了，弗雷德，我能照顾自己。”肖恩打断了他的说话，“总之，姿态依然要放低，对吗？”

　　“没错，”经纪人重重点了下头，“你已经稳当的跨出了半步，所以也要稳当的跨出另外半步。”

　　直到此刻，他才感觉自己有些啰嗦，随即就此打住：“好了，我就不多说了，去做准备吧。高兴点，肖恩，这可是全美最受欢迎的电视剧！”

　　“我知道，谢谢你，弗雷德。”肖恩笑了笑，和他对击了掌后分手去了停车场。

　　开上了街道，他的呼吸才慢慢开始急促起来，直到此刻，那种不敢相信的感觉才慢慢的从身体里蔓延开来。真的拿到了？真的拿到了！真的拿到自己首个正式的角色了？真的拿到自己首个正式的角色了！而且还是全美最热门的《老友记》中的角色！

　　车窗大大开着，尽管速度并不快，但文图拉高速公路上的风依然猎猎作响，抓着方向盘的胳膊开始微微颤抖起来，牙齿也咬得咯咯作响，已经蔓延到全身的悸动让他忍不住想要大口大口的呼吸。

　　“嘿，伙计，你不觉得你的反应有些迟钝吗？”看了一眼后视镜中的自己的肖恩，用自嘲的语气说了句。

　　下一秒钟，他猛的哈哈大笑起来，大力的拍着方向盘，最后发泄般的高声吼叫起来。

　　“哦哦哦！”文图拉高速公路上，飞驰的福特车在带着无尽的兴奋与快活的吼声中，迎着阳光一路向前。

　　……

　　好莱坞有七家最为著名的电影公司，米高梅、派拉蒙、哥伦比亚、联美、华纳兄弟、环球以及20世纪福克斯，尽管联美后来和米高梅合并了，但从80年开始被著名CEO迈克尔·艾斯纳打造成大制片厂的迪斯尼又顶替了它的位置。

　　他们只所以被称之为七大电影公司，那是因为有着相同的特征：都成立在美国电影工业刚开始发展的时候。这种历经几十年风雨不倒的老资格，让他们成了好莱坞乃至整个美国的招牌，到现在为止，要么发展成了大型传媒集团要么被大型传媒集团收购，电影、电视、综艺节目，能插手的都有插手，大部分高投资的电影都是他们出品的，再加上积累下来的片库，所以很多中小电影公司抗不过去的风波，对他们来说只是要花点力气应付罢了。

　　就像米高梅，从数年前就开始宣称要倒闭，但至今依然站在好莱坞当中，就是窘迫了些。

　　所以，分散在好莱坞以及周边的大大小小摄影棚都是七大电影公司的，中小型电影公司虽然也有，但远没有他们那么庞大和齐全。

　　就像肖恩现在所在的华纳制片厂的6号摄影棚，不过300多平方码的面积当中被恰到好处的分成了三个部分，最为主要的中央咖啡馆占了大部分区域，然后是两条风格不同的楼道。虽然这些加上各种器材，让这个不大的摄影棚看起来被塞得满满的，但运作起来依然非常灵活。

　　最典型的例子莫过于中央咖啡馆了，这部分之所以占了整个摄影棚拍摄用地的三分之二，是因为里面和外面都要设置布景。如果是在更大一点的摄影棚，这点面积也算不了什么，可6号摄影棚毕竟只有300多平方码，所以相对比较拥挤。

　　但这并没有影响到拍摄，尽管有时候镜头转换不顺畅——因为是室内布景，有时候镜头角度稍微偏转一些就有可能露馅，所以情景剧基本上没什么长镜头，全都是剪辑而成的。虽然这样，可道具负责人特意设计了一个转盘，需要拍摄内部景象，那就将内部转出来，需要拍摄外面的，就再转回去，非常方便。

　　至于外面偶尔出现的出租车，如果需要全景出现，那就麻烦一点，需要从外面将道具车开进来，如果只出现一半，道具师就让人将只有前半截的道具车推过来推在镜头前出现，不得不说他们真的有创意会省钱。

　　尽管这些在之前的《人人都爱雷蒙德》甚至《家庭改进》等一些系列剧组中不是没有见过，但肖恩现在的心情却截然不同，之前这些都跟他没有关系，所以就算看到了其中的灵巧也只是觉得有趣。而现在，他却是以正式演员的身份出现在剧组当中，他不再是和这些布景一样的背景，看在眼中自然变得不同起来。

　　加油！再次回忆了下剧本上的内容，肖恩握住拳头在心里这么说了句，他知道里斯为什么会将自己推荐给《老友记》的创始人大卫·克兰，没关系，这个机会一定会被自己紧紧抓在手中。


第十七章 初识

　　“很好，就是这样。”导演在仔细对比了镜里镜外的形象后，满意的对化妆师点了点头，他是个四十多岁的，留着一圈络腮胡的中年人，有些其貌不扬，但最新一季《老友记》在9月已经播的几集都是他执导的。

　　“你准备好了吗？”他随即又看向了肖恩。

　　“是的，先生。”稳稳坐在椅子上的肖恩点了点头，用非常肯定的语气说道。

　　“很好，我期待你的演出。”他哈哈笑了声，又拍了拍他的肩膀，这才离开了化妆用拖车。

　　肖恩随即长出了口气，做出一副放松的模样，然后在他脸上做收尾工作的化妆师笑了起来：“别紧张，虽然这是你首个正式角色，但只要保持平常心，你一定能做好的。”

　　“谢谢你，切斯，我会的。”肖恩微微一笑。

　　没有彼此不服而起争执的制作人，剧组的氛围还算不错，没有莫名其妙的敌视和厌恶，肖恩也很容易的融入其中。这对他来说是很简单的事情，之前说过他在接人待物方面很有一手，高中时候篮球教练让他临时加入球队担任后卫，那帮五大三粗的球员刚开始对他相当不友好，但几次训练下来就改变了态度。

　　当然，这和他当时在学校里多少算个不大不小的名人有些关系，但不善于处理人际的话，也不会这么容易就得到他们的友谊。就像前面两个剧组，尽管前后出了那些乱七八糟的事情，可大多数人对他的印象还是很不错的。

　　不过即使如此，一些闲言碎语是难免的，好奇或者嫉妒，这很正常，肖恩不需要在乎，只要和化妆师、灯光师、导演、主演等等关键人物大好关系就行了。

　　不知道几位主演在现实中到底是什么样子。坐在专属的椅子上耐心等待开始的肖恩，一边继续翻看着剧本一边想着。虽然听经纪人简单介绍过六位主演的情况，但那是为了告诉他，不要将他们和他们的角色弄混了，所以实际上他们是怎样的人，他还是不怎么清楚。

　　虽然肖恩现在是正式演员了，在片场有自己的专属座位，并和另一个配角共用一间休息室，但还没到拥有自己的拖车的地步，那是主演才有的待遇。自然，肖恩没机会去主动接触，更何况《老友记》六位主演各有一辆拖车，在电视剧演员中这待遇算得上是独一无二了。

　　没办法，制片方肯定也不想，可谁让这部电视剧异常受欢迎呢？别的不说，这是肖恩为数不多的现在能回忆起来的美剧。这部情景剧其实很简单，主要就是讲六个好朋友，罗斯、钱德勒、乔伊、瑞秋、莫妮卡、菲比，在纽约生活的故事，所展示的也是平时生活中的点点滴滴，尽管也有为故事而夸张的地方，但那些贴近生活的小段子很容易引起人们的共鸣。

　　所以，无论前世还是今生，这部电视剧都相当的受欢迎，刚一播出就出尽了风头，几度登上收视宝座。尽管现在已经播出四年多了，收视率也有所回落，但始终是全美最受欢迎的电视剧之一，几位主演也因为名声大噪。

　　虽然是情景剧，但主线情节还是有的，那就是彼此之间的感情，友情、亲情、爱情等等，尤其是罗斯和瑞秋之间的分分合合，一直牵动着观众的心。要知道电视剧一开头就是，发现结婚七年的妻子是同性恋，最终不得不离婚的罗斯，在中央咖啡馆里接受朋友们的安慰。

　　“我只想……再次结婚。”在被朋友们调侃之后，罗斯这么说了句，然后刚从婚礼上逃跑的，穿着婚纱的瑞秋就冲进了咖啡馆。

　　“而我，只想要100万美元！”钱德勒当即这么来了一句，可惜门外没有再冲进一个提着钱箱的银行职员。

　　总之，电视剧一开头就预示着罗斯和瑞秋之间会有一番纠葛，而实际上也是这样推进的，两人之间分分合合总会牵动观众的心。目前正在拍摄的主要剧情就集中在罗斯和瑞秋身上，在前面几季当中，罗斯和瑞秋曾走到一起，但又因为种种原因分手了，然后在第四季结束的时候罗斯和新认识的英国女友再次结婚了。

　　不过，编剧们还是留了个小尾巴，在婚礼上，罗斯和瑞秋都意识到了对彼此都还有感觉。

　　事实上，上一季最后一集播出之后，就有很多观众在媒体采访中表示，还是希望罗斯和瑞秋在一起。因此，这一季一开始，罗斯的第二任妻子艾米丽，当她准备和丈夫去度蜜月时，在机场无意看到了罗斯和瑞秋亲密拥抱的场面。

　　之后，艾米丽并没有说出来，只是蜜月期间总是忍不住要和罗斯小吵几次。而以罗斯的老实性格，不仅只能承受，还变着法儿讨她欢心，而且回纽约后还被逼着在瑞秋面前展现你亲我爱的姿态。瑞秋自然很生气，于是出去找男人约会，最后和菲比在商场里挑衣服时，邂逅了一位意大利裔的年轻人。

　　没错，这就是肖恩的角色，不得不说他很幸运，这个角色是这部电视剧的创始人大卫·克兰亲自设计的，需要的演员既年轻又有演技，还要有一口流利的意大利语。诸多条件加起来就导致了，合适的演员谈不拢，相对便宜的演员却又不合适。

　　克兰本来以为很容易就可以解决，所以边选角边开机，没想到其他人都拍了一半了，演员依然定不下来。无奈之下，他已经准备放弃，然后召集编剧修改故事救场，没想到在派对上说给艾瑞克·里斯听后，而后者大力推荐肖恩出演。

　　虽然如此，但如果不是肖恩本身有一定的演技，克兰也不一定会看中他——演技略有些生涩，但综合素质不错，这是克兰的原话。同样，如果不是在之前的风波里坚定的站在里斯这边，里斯也不一定会推荐他，有时候得失就是这么难以说清楚。

　　“不知道下一集里会不会安排吻戏。”再次在脑海里回顾了下属于自己的内容后，肖恩忽然冒出这么个念头来。

　　跟着，他哑然失笑，好吧，只要是看过并喜欢这部电视剧的人都会这么想，毕竟，他演的可是瑞秋的小男友。

　　在六位主演当中最受欢迎的，当属饰演瑞秋·格林的詹妮弗·安妮斯顿，精致的五官加上棕色偏金的长发，还有带点婴儿肥的脸蛋，笑起来非常的迷人，让她成了许多男人的梦中情人。不仅如此，她也很会打扮自己，经常上时尚杂志封面，许多女人也争相打扮成她的发型，于是詹妮弗也就当仁不让的有了“美国甜心”的绰号。

　　所以，可以理解肖恩此刻的心思。

　　“嗨，你好吗？”就在这时，一个声音从旁边传来，肖恩转头看去，跟着愣在了椅子上。

　　“Hello？”等了好几秒都不见他有更多的反应，对方不得不伸手在他面前挥了两下。

　　肖恩终于反应了过来，当即从椅子上弹起，似乎很不好意思：“哦，非常抱歉，安妮斯顿……女士。”

　　没错，面前这个身高在5英尺5英寸左右，留着棕色偏金的长发，有一对相当漂亮的浅色偏蓝眼眸，脸蛋带点婴儿肥的性感甜美女性，正是肖恩刚刚期望能有吻戏的对象，饰演瑞秋·格林的詹妮弗·安妮斯顿！

　　还有什么比正在意淫对方，而对方随即出现在眼前更让人尴尬的事情？所以肖恩当即紧张的跳了起来，为了表示自己的尊重，他还特意用可“女士”这个称呼。

　　不过对方显然不怎么满意：“女士？我看起来像是那种，让人看不出年龄也看不出是否结婚的女人。”

　　“当然不是，安妮斯顿小姐。”肖恩当即改口，如此的迅速，让詹妮弗·安妮斯顿小小的惊讶了下。

　　“别那么紧张，你是……肖恩，对吗？”她笑了起来，一如电视剧中那样甜美可人。

　　“是的，肖恩·唐，我将饰演卡萨帕·莫森。”肖恩微笑着说道，笔直的挺着身体，“有什么可以为你效劳的吗？”

　　“哇哦，这么正式？”詹妮弗眨了眨眼睛，嘴角微微翘了下，似乎觉得很有趣。

　　“抱歉，我不知道该怎么……表现自己，”肖恩摊开手干咳了声，“我在昨天之前从未想过，会在自己最喜欢的电视剧里出演角色，会和自己最喜欢的女演员搭戏。”

　　“你喜欢这部电视剧？”詹妮弗有些惊讶，“我看过你的资料，你才18岁吧？”

　　一般来说，电视剧的收视率当中，18岁到49岁这个年龄段的观众最为重要，因为他们的购买力是最高的，广告商们也会根据这个年龄段的收视率决定自己的出价。然后，49岁以上的观众又比18岁以下的观众更容易争取，老年人没什么大的活动，大部时间都呆在家里，有足够的时间和精力去挑选他们想看的电视。

　　但年轻人就不一样了，18岁以下的年轻人都是一群精力旺盛的家伙，这个时候大多都沉迷于派对、游戏以及刺激的运动，更喜欢看快节奏的电影而不是略显温吞的电视剧，所以安妮斯顿会感到惊讶。

　　“我有个大我许多的姐姐，她很喜欢这部电视剧，所以我时常会跟着看几集，一来二去也就喜欢上了这部电视剧。”肖恩当即将姐姐拉出来当挡箭牌。

　　“是吗？那么……”詹妮弗接受了这个答案，跟着眼睛亮了起来，看着他的目光里带上了希冀。

　　这让肖恩有些莫名其妙，本来到口的恭维也一下吞了回去，然后两人什么话也不说，就这么看着对方。诡异的景象持续了数秒，詹妮弗开始变得有些焦灼，她挥了下双手，似乎想要提醒他做点什么，接着一个声音响了起来：“时间到，你输了！”


第十八章 有趣的变化

　　“等等，科科！还没到时间！”听到这句话后，詹妮弗当即对从旁边走出来的女人叫了起来。

　　但对方带着得意的笑容，完全没将她的话放在心上：“我们说好的是十分钟，十分钟内你不能让这个新来的年轻人请你签名，那就输了，现在已经十一分钟。”

　　“本来快要成功了，可以你一出来打岔，所有功夫全都白费了！”詹妮弗有些恼火的叫道，不过更多像是在耍赖。

　　所以对方依然是那副得意的模样：“得了吧，简，我已经多给了你一分钟，输了就是输了。”

　　“既然期限是十分钟，可你却多给了一分钟，这违反了我们之前的约定，所以赌局不能算数。”詹妮弗当即又道，这下算是彻底在耍赖了。

　　“两位女士，我可以知道到底发生了什么事吗？”在旁边听得眼皮直跳的肖恩忍不住问了一句。

　　争执着的两人这才意识到还有人在旁边，顿时没了声音，不过被詹妮弗叫做“科科”的女人很快从尴尬中恢复过来，大大方方的伸出手来：“你好，肖恩，我是柯特妮·考克斯，也是莫妮卡·盖勒，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你，考克斯……小姐。”肖恩和她握了握手，跟着又看向詹妮弗，用半揶揄的语气问：“这次的称呼没问题吧？”

　　“没问题，”詹妮弗当即笑嘻嘻的点了点头，“科科虽然在和某个人约会，但离结婚还有很长的距离，用小姐称呼她一点问题都没有。”

　　“好了，简，”柯特妮没好气的瞪了詹妮弗一眼，然后又转向肖恩，“抱歉，肖恩，以前有新人加入剧组的时候，他们总是少不得来找我们要签名，所以简在听说将由一个新人来饰演卡萨帕·莫森后，跟我说你肯定也会这么做，所以就有了这个赌局，如果让你感到……”

　　“没关系，”不等她说完肖恩就开了口，“事实上我心里是有那个打算的，只是才刚和安妮斯顿小姐认识，所以才没提这个。”

　　“听到了吗，科科，他承认马上就会要了。”詹妮弗真是抓住一切机会想要扳回局面，那活泼的模样颇有瑞秋的影子。

　　想想也是，如果演员和角色一点共同点都没有，当初大卫·克兰又怎么挑中她？

　　“无论你怎么挣扎都没用，亲爱的简，你已经输了！”柯特妮捏着詹妮弗的脸蛋嘿嘿笑道，她同样也有些莫妮卡的特质。

　　的确如传闻中一样亲密。这样想着的肖恩耸了耸肩，然后轻咳了声，举起双手：“两位女士，我现在可以继续看剧本了吗？”

　　“当然不行！”从柯特妮手中挣脱的詹妮弗当即如此说道，“你该不会真以为我过来只是为了个赌局吧？”

　　她将双手抱在胸前，身体微微前倾，脸蛋上挂着似笑非笑的表情，但腮帮子有些鼓，似乎感觉自己被小看了。

　　“当然不，安妮斯顿小姐，”肖恩顿时否认，这种时候女人都是小心眼，所以最好顺着她们的话说，否则肯定给你好看，“所以我这么问了一句。”

　　还好詹妮弗没有为难他，拿起手中的东西晃了晃：“我过来除了打招呼，就是想找你对台词，你知道，这不是拍电影，导演没有多余时间安排专门的会议。”

　　一般来说，电影在正式开拍前，导演都会将主要演员叫到一起开个会议，彼此对对台词，以加深印象。电视剧虽然也有类似的举措，但并不是所有的都这样，更何况《老友记》是情景剧，主演角色就六个人，再加上目前这集已经拍了一半，剩下的大部分都是肖恩的戏份，自然不会专门为他开会。

　　然后，导演忘了告诉肖恩，而肖恩又是新人，没有那方面的意识，所以詹妮弗就过来找他了。

　　“抱歉，安妮斯顿女士，我对这些流程不是很明白。”在弄懂之后，肖恩当即向詹妮弗道歉。

　　“没关系，我们现在开始就行了，还有，叫我詹妮弗。”显然，即使之前詹妮弗有些小小的不满，但他的低姿态还是赢得了她的好感。

　　“嘿，别忘了，还有丽莎的戏份。”莫妮卡这时在旁边提醒的说道。

　　根据剧本的描述，肖恩饰演的服务生卡萨帕，是瑞秋在挑选衣服时认识的，而和瑞秋一起的还有菲比，莫妮卡之所以没有出现，是因为有单独的戏份。早在第四季结尾，罗斯的婚礼上，莫妮卡和钱德就发生了关系，现在也就进一步发展下去，所以只能是菲比陪瑞秋，并也看上了卡萨帕，和瑞秋展开了争夺——这种段子在整部电视剧里并不少见，而且制造了不少笑料，所以剧组一用再用。

　　“她现在正在拖车里讲电话，没那么多空余时间，所以你来顶替她吧。”詹妮弗说着将手中的剧本塞进了柯特妮怀里。

　　接下来，肖恩就这么和《老友记》的两大主演詹妮弗、柯特妮，在演员休息区对起了台词。这些台词他已经不知道念过多少次了，昨晚还拉着娜奥米帮忙反复对台词，熟悉得不能再熟悉了，所以现在相当的轻松。

　　“你每次都念得那么有感情，真的是第一次做演员？”结束之后詹妮弗有些好奇的问了句，新人演员她见得多了，敬业的新人演员她同样见得多了，但能像肖恩这样每次都特别认真的人却少之又少，要知道连已经非常熟悉这部电视剧的她，都没办法在每次对台词时投入感情。

　　“我在学校的时候演过舞台剧，我知道怎么保持情绪。”肖恩显得很坦诚。

　　“是吗？难怪能这么到位，我以前也演过舞台剧，可惜一分薪水都没有。”詹妮弗感慨了声，露出回忆的神色。

　　但她很快恢复了过来，笑嘻嘻的拍了拍肖恩：“加油吧，肖恩，演过舞台剧可不一定就能演好电视剧，舞台剧和电视剧可不一样。”

　　说着她忽然凑近了几分，仔仔细细打量了他一番后，眼中的笑意带上促狭：“说实话，如果我不是有男朋友了，说不定会约你出去呢。”

　　肖恩不由一窘，当即低下头去干咳了几声，即使嘻嘻哈哈的詹妮弗被翻着白眼的柯特妮拉走了，依然远远还能听见她在调侃：“哇哦，他真可爱……”

　　居然被调戏了，这种事还真是少有。他有些自嘲的笑了下，不过能被大名鼎鼎的瑞秋·格林也挺不错，很多想这样都没有机会呢，而且他也有那么点小心思。当然，现在还是放下比较好，詹妮弗再怎么说也是成名演员。

　　至于表演，肖恩基本上已经是胸有成竹，在做了如此多的准备，还和詹妮弗对过了台词，他现在非常有信心。之前说过，舞台剧和电视剧，尤其是情景剧，还是有些相似之处的，比如都需要在肢体语言和表情上面有所夸张。

　　舞台剧是因为舞台就那么点大，而观众又那么多还坐得四面八方，如果动作不夸张点，后面的人根本不知道你在表演什么。而情景剧因为场地局限的原因，又不能像电影那样进行凌厉的剪辑和长镜头拍摄，想要吸引观众，除了精妙的台词外还需要略微夸张的表演。

　　临场发挥更不是问题，上千人面前他都表演过，又怎么会在意摄影机和工作人员，更何况两世为人让他有着远超常人的沉稳。

　　事实也的确如肖恩所想的那样，开拍之后几个镜头都一次就过，而那些多拍的镜头，要么是女主角詹妮弗的问题，要么是其他方面的事情，以至于导演称赞了他好几句。

　　不过到这里也就差不多了，舞台剧和电视剧有相似的地方也有不同的地方，之前詹妮弗在对台词后说的话并没错。最典型的一点就是，舞台剧每个段落都很长，表演时需要演员一气呵成，而电视剧的镜头拍起来却非常零碎，有时候每拍个一两分钟就会停一次。如此不断的拍拍停停，会让很多刚从舞台剧转拍电视剧的演员很不适应，尤其是刚刚运量好了情绪，可拍上五分钟却停个十分钟，再拍时情绪又没了，非常麻烦和头疼。

　　肖恩也面临这种问题，尽管他心理素质非常好，但在这方面的经验终究还不够，所以最初的风头过后，NG次数也慢慢增多了。但他并没有放在心上，在这之前弗雷德里克就提醒过这点，肖恩是有心理准备的，更重要的是，木秀于林风必摧之，他现在还是个新人，没有必要去抢风头，一开始表现得出色点，给人留下比较深刻的印象后，就可以暂时的缩回角落了。

　　当然，NG次数太多的话也是件让人郁闷的事情，加上又是赶着拍的，还要尽可能的少加班，但又不允许延期播映，让剧组将几个制作人恨得咬牙切齿。所以，拍摄的效率一旦低了，所以人都不会高兴，因此，肖恩偶尔也会忍不住去想，如果自己还记得一些《老友记》第五季的画面，表演起来会不会顺利很多。

　　只是，肖恩并不知道，历史已经发生了变化，前世里，在《老友记》第四季饰演罗斯第二任妻子艾米丽的女演员，演了几集后因为怀孕无法继续下去，于是编剧们让罗斯在婚礼上念错了名字。而第五季一开头两人就闹矛盾，几集后就离婚了，那个女演员几乎没多少镜头，即使出现也是坐在床上，用被子遮住了隆起的小腹。

　　可现在嘛，女演员换了人，故事也就变了个方向，尽管罗斯和瑞秋都知道自己还对对方有感觉，但生活中该怎样还是怎样，罗斯和艾米丽一起度了蜜月并对她俯首帖耳，心有不甘的瑞秋也不断想要找到更好的男人，于是就有了肖恩这个角色。

　　世间的事就是这么有趣。


第十九章 播映

　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风，这就是拓扑学中最初的蝴蝶效应概念。很难说艾米丽这个角色换演员肯定和肖恩有关，但任何事情重来一次，相同条件下得到的答案肯定不会完全一致。

　　不过就算肖恩知道了有所不同也没关系，就算故事完全不一样了也无法阻止他做现在正在做的事情——演好这个角色。

　　“我想知道，为什么你在说那句话时要伸手抓自己的耳朵下面。”在卡萨帕和瑞秋单独一起聊天的镜头拍摄完了之后，导演这么问肖恩。

　　“你对这角色的看法是，他是个有些害羞的人，抛开工作的事情单独和女性约会很难放开自己，但在女性眼中他有很可爱。所以，根据我自己的经验，一般这样的男性，小动作都会特别多，而抓耳朵下面这个动作很容易引起女性的好感。”肖恩这么解释道。

　　“看你在讨好姑娘上面很有经验嘛，肖恩。”当即有人这么调侃道，导演则故意问：“你总是喜欢这么自作主张。”

　　“如果你觉得不合适，我可以随时修改。”肖恩则如此回答。

　　他本来就有着不错的表演天赋以及一定的表演经历，拿到角色后虽然只有一下午和一个晚上的时间去熟悉，但做不少准备工作，加上角色也不复杂，很容易就掌握住了。

　　卡萨帕这个角色的笑点就在于，瑞秋想要约他出去，而他却只是想要将衣服推销给瑞秋，两人在约会时有种鸡同鸭讲的感觉。但卡萨帕又是个内向的年轻人，有些话说得不清不楚，让误会的瑞秋进一步想要约他，不过最终卡萨帕还是别瑞秋吸引，鼓起勇气告诉了她一起。

　　这样再加上菲比在商场输给了瑞秋，让她成功约到了卡萨帕，不甘心的拉着乔伊一起来捣乱，于是构成《老友记》一贯风格的喜剧效果。

　　除此之外，肖恩在剧组当中和人们也相处得不错，谦逊、和善、有礼貌，总是帮忙做一些举手之劳的事情，加上外形很不错，又很有幽默感，获得可大部分人的好感，几位主演自然也在其中。

　　詹妮弗和柯特妮就不说了，开拍第一天就过来找他对台词，詹妮弗还小小的调戏了下他。之后除了詹妮弗，肖恩和饰演菲比的丽莎·库卓以及饰演乔伊的马特·勒布朗搭戏的次数最多，有了詹妮弗、柯特妮在旁边，他很容易和他们聊了起来。

　　搞定了他们，剩下的大卫·修蒙也就不在话下，尤其是在戏剧方面，他有很多话题。至于饰演钱德勒的马修·派瑞，好吧，肖恩从开拍到结束总共只见过他两次，而且每次都喝得醉醺醺的，其中一次还对打扰到自己的助理打发脾气，不过酒醒后又赶紧道歉。

　　不仅如此，在镜头面前他很多时候也是错误百出，完全不像个专业演员，不得不靠镇静的药物来控制自己。看来，弗雷德里克说的没错，他确实有很深的药物上瘾症。

　　“他之前不是这样，但在电视剧越来越受欢迎后开始频繁出入夜店，再加上两年前和茱莉亚分手的打击，又开始服用抗抑郁药，结果就成这样了，我们本应该看好他的。”修蒙和勒布朗在说到派瑞时都忍不住摇头叹息。

　　关于马修·派瑞和茱莉亚·罗伯茨约会，以及酗酒和药物上瘾的事情，肖恩隐约记起了一点。毕竟《老友记》前世就很喜欢，八卦也看过一些，再加上茱莉亚·罗伯茨也是他为数不多的记得的好莱坞明星之一，所以从记忆深处多少找到了些东西。比如派瑞的问题似乎持续了几年，最后担任制作方的华纳电视部门忍无可忍的发出警告，再不想办法就换人，他才去戒毒所强制戒毒。

　　既然这样，肖恩也就打消目前和他套近乎的想法，要知道第一次趁着他清醒时介绍了自己，第二次遇上后他依然问：你是谁。反正和其他几人都打好了关系，需要的话，以后也不是没机会。不过不知为什么，尽管几位主角和传闻一样非常融洽，但肖恩总感觉三个男人之间的感情更深厚一些。

　　虽然拍摄时间有些紧，还加班了两次，但因为导演掌控得力，以及NBC将《老友记》放到周四播出，所以总算在最新一集开播前赶制了出来。然后，肖恩即将面对，前世今生都没有体验过的东西了。

　　10月29日，周四，当太阳落山后，许多吃过晚餐的美国家庭都打开电视机，和往常一样开始寻找自己喜欢的节目。

　　住在南加州圣迭戈巴尔博亚公园区的康勒，和他的同居女友凯莉早早坐到了沙发上，打开电视切换到了NBC频道。

　　他们一直都是这部电视剧的忠实影迷，从开播到现在一集都没落下，今天自然也不会例外，同样的，哈哈的笑声也一直没有断过。

　　“哦，他实在太可爱了！我喜欢这个新角色！就像乔伊，但又有着很多不同。”凯莉大声嚷着，电视中，卡萨帕正不知所措的面对瑞秋大胆的邀请。

　　“没错，就像当初的我一样。”康勒则自恋的说道。

　　毫无疑问，他们虽然一个喜欢瑞秋，一个喜欢乔伊，但对新出现则这个角色感觉很不错，而剧情推进得越深越喜欢。

　　明尼苏达州圣保罗市菲勒耶提区的一栋公寓内，约翰正和他的几个朋友一起收看NBC的招牌节目，他并不是这部电视剧的粉丝，但朋友当中有人想要看，于是也就跟着一起看，然后就一发不可收拾。

　　“嘿，大卫，我认为你们应该看看《老友记》这部电视剧，很棒的电视剧。”只看了十分钟，他就在笑声打电话给自己另外的朋友。

　　而放下电话后，他随即又在失笑声中指着电视机大声道：“哦，见鬼，这家伙再干什么？和一个漂亮姑娘约会的时候还在推销衣服？！”

　　“我喜欢这小子，他让我想到一个同事，那家伙也是这么不懂风情，总是将工作和私生活混淆到一起。”旁边的朋友之一这么说了句。

　　屏幕里面，和瑞秋在餐厅吃饭的卡萨帕，小心翼翼的说着衣服的话题。每次要说到点子上了，瑞秋就会觉察，而一旦瑞秋觉察到了，他就会马上想尽办法转移话题。

　　那紧张却又装模作样的神情，让他一到这个时候就让人想笑，再加上在另一桌偷窥的菲比和乔伊，让场面喜剧感十足。

　　纽约，曼哈顿，79街的一家咖啡馆里，这个时候聚集在这里的人们，都纷纷关注着老板安置在这里的电视机。

　　中央公园并没有中央公园咖啡馆，但并不妨碍周围几条街的咖啡馆，在这部电视剧出名之后打出自己是原型的招牌。于是，在这里的咖啡馆收看《老友记》，也就成了居住在周围的人们的一大乐事。

　　今夜也是如此，而且和别的地方一样，笑声和讨论声一直持续着。

　　“哈，乔伊又来了，他什么时候才能不那么爱表现自己。”有人大笑着说道。

　　“如果他改变了这点，你还会喜欢他吗？”当即有人反问。

　　“如果他依然有特色，为什么不？”之前那个这么回答。

　　“那让谁来这么表现自己？”又有人问。

　　“那小子就很不错，他完全可以成为珍妮丝那样的角色，不时出来一两集。”之前那个指着电视继续回答。

　　电视中，故事已经发展到了一个小高潮，乔伊和卡萨帕在公寓里见面了。

　　他在被竞争失败的菲比唆使，又得知对方是意大利裔，随即表示要好好用意大利语来教训下这个小子。谁知，进了房间用蹩脚的意大利语问了句后，对方却非常流利的回答了起来。没料到这点而下不了台的乔伊，只好硬着头皮用完全胡扯的意大利语装模作样的继续和对方交谈，同时配合着夸张肢体语言，是在让人忍俊不禁。

　　终于，被他这番姿态打败的卡萨帕无奈的举起双手：“好了，我们还是用英语交谈吧。”

　　“你怎么不早说你会英语！”乔伊当即睁大眼睛做出一副委屈的模样大叫起来，情景剧特有的镜头外的哄笑声顿时响成一片，同样，看着电视的人也笑作一团。

　　如此精彩的喜剧效果，在剧情控制得和平时差不多的情况下，瑞秋和卡萨帕约会，而菲比、乔伊中途想要破坏这条故事线，赢得的观众，也就超过了钱德勒、莫妮卡偷偷约会，而被罗斯撞破后拼命掩饰和解释的那一条。

　　类似的情景这个夜晚在全美各地都不断上演着，守在电视机前收看《老友记》的情侣、夫妇、朋友，都为新一集的故事而哈哈大笑。有些地方甚至还为此发生了争执，比如男人想要看球赛而女人不同意，又或者女人想要看时尚节目而男人不同意。有些妥协了，有些大闹一场，有些去了邻居家或者可以看咖啡馆，当然，那些家里买了两台电视机的家庭就没有这种事了。

　　总之，尽管这只是一部热门电视剧中的一集，但如果拿起放大镜仔细观看的话，就会看到形形色色的故事，那种看到中途打电话叫朋友一起的也不在少数，而部分因为各种各样原因没能赶上的则捶胸顿足不已。

　　某个家伙也是其中一员。


第二十章 崭新的开始

　　“你真的不打算起来？马上就到9点了，平时这个时候你都已经跑步回来了。”不大的床上，娜奥米侧着身体，用一直胳膊支撑着脸蛋，笑盈盈的看着躺在自己旁边的男人说道。被子虽然从胸前拉过去，但因为上半身是支起来的，隐约可见里面的春光。

　　“偶尔停一次也没什么大不了。”看着天花板的肖恩叹了口气。

　　“只是没有看到自己在电视上的首次演出而已，不用这么消沉吧。”娜奥米忍不住用拳头在他头上轻轻敲了下。

　　“你也说了，这是我首次在电视上演出，就这么错过实在太不甘心了。”肖恩抱怨了说了句，跟着转过身从被子下面伸手搂住她的腰肢，然后将脑袋埋进她的胸口，“所以再安慰下我吧，娜米。”

　　“昨晚已经够了。”感受着胸口传来的酥麻感，娜奥米笑着将他的脑袋推到一边，然后起身背对他穿起了衣服。

　　看着她均称姣好的身体，还有那条诱人的脊柱线，肖恩不由再叹了口气。在那晚之后，他和她俩就开始同床共枕，虽然不是夜夜缠绵但次数也绝不算少，平时在生活中也越发的亲密，只是，两人都没有明确彼此的关系。

　　然后，自己好容易获得了个角色，还顺利的完成拍摄并播出，他当然想要和娜奥米一起分享。因为租的这间屋子没有电视，所以昨晚他拉着她去外面找地方收看，又因为想要给她个惊喜，于是到了小酒吧，等时间到了才告诉对方，于是……就错过了。

　　很简单，部分小酒吧里虽然有放置电视，但除了新闻基本上播放的都是体育赛事，美式足球、棒球、篮球、冰球等等，很多因为种种原因去不了球场的人，都会到酒吧来要杯啤酒或者别的，边喝酒边看着电视为自己喜欢的队伍加油。想要看电视剧，那得去咖啡馆或者部分小餐厅才行，那种地方的电视才会播放。

　　等肖恩明白过来，再去找播放《老友记》的咖啡馆和小餐厅时已经晚了，作为一部情景剧，《老友记》每集只有二十多分钟，随便在哪里耽搁一下，就可能错过一半，更不用说还在酒吧里等到开始，又才急急忙忙出来到处找。所以，肖恩没能第一时间在电视中看到自己的形象，然后被娜奥米笑了许久。

　　“真不敢相信，你连这个都不知道吗，肖恩？”一提到这个她那漂亮的灰绿色眼睛就完成了月牙。

　　我又不是全知全能。肖恩只能很郁闷的在心里这么说上一句，可无论多么不甘心，他没能在播映当晚看到已经成了事实，于是就有了今天早上睡懒觉的决定。

　　“他们会重播的，到时候你再看不就行了。”将简单的早餐端到茶几上的娜奥米这么说了句。

　　“我知道。”肖恩还是有些没精打采，重播和首播毕竟是不同的，而且重播能有多少人看呢？

　　“别担心，肖恩，你的表演肯定很完美。”看出点什么的娜奥米随即又道。

　　“谢谢，但愿如此。”肖恩耸了耸肩，然后瞟了角落里的旧电脑一眼。

　　说到底，他这么不甘心没看到首播，主要还是想知道自己到底演得如何。尽管自己觉得不错，导演还有詹妮弗他们也都说不错，但观众们的反应呢？很多人，或者说这个世界的大部分人，当他们取得了一项成果后，都会想要和别人分享从而获得评价乃至称赞。

　　也许有人会说，这很虚荣，可这不就是社会的常态么？人是社会动物，古今往来，有多少人不希望得到更多的认同呢？只要把握好度，知道自己的能力在哪里，能听得进批评的声音，那就没什么大不了。

　　不过，肖恩虽然渴望知道观众们的反应，但同时也非常的担心，如果不会受欢迎，要怎么办？这很正常，面对任何事情的第一次都是这样，更何况这是他的首个角色，费尽心思又峰回路转的首个角色！

　　所以在第一时间没能看到自己的作品，明明电脑就在旁边，也连着网络，但他依然犹豫着要不要上网看看。

　　“如果你很在意的话，可以去买几份杂志，看看他们是怎么评论的。”娜奥米这时又道。

　　“这样很普通的一集电视剧，也会有评论？”肖恩微微有些吃惊。

　　“最知名的报纸和杂志肯定不会有，但一些销量一般又或者关注电视圈的应该会有，比如《TVshow》。毕竟，《老友记》是热门电视剧。”娜奥米小小的调侃了下。

　　肖恩摸了摸下巴，忽然起身往外走去，吃了一半的早餐也不管了：“我马上就回来。”

　　娜奥米愕然了半晌，才失笑的摇了摇头，继续喝自己的牛奶。

　　然而，十几分钟后，兴致勃勃出去的肖恩就推头丧气的回来了，没等娜奥米问话就将手中的《TVshow》杂志递了过去，接着陷入沙发一动不动。

　　等娜奥米翻开了杂志，疑惑随即被解开了：“昨晚我们在NBC看到了第五季《老友记》的最新一集，很遗憾，它一如既往没有太多的变化。是的，这是部很棒的作品，至今依然让人追捧不已，但那一层不变的风格显然已经开始阻碍这部电视剧的发挥。最明显的例子，刚开始时每个人的性格都非常鲜明，可随着时间的推移，他们开始了同质化，就像昨晚出来的新角色，我们可以从他身上看到罗斯和乔伊的影子……”

　　“好了，娜米，让我稍微冷静下好吗？”肖恩抓着脑袋哀叹了声。

　　“他并没有说你演得很糟糕，不是吗？”没有再念下去的娜奥米想了想后这么说道。

　　“只是没有明说。”肖恩苦笑着扬起双手。

　　“嘿，肖恩，这真的不算什么，这是一本杂志的一篇评论而已，为什么不看看其他的。”娜奥米坐到了他的身边，握住了他的手，“你可不应该是为这种事情纠结的人。”

　　“我知道，我知道，我只是……”肖恩做着无意义的手势，似乎不知道该说什么，然后，呼机振动了起来。

　　拿起看看，是弗雷德里克的电话号码，肖恩本来不想回的，昨晚到现在，他受到的打击已经够多了，但回忆起经纪人当初的话，最终还是借用娜奥米的手机打了过去。

　　“感觉怎么样，肖恩？首次看到自己的模样在电视里出现，有没有激动得不能自已？”刚刚拨通，那边就传来弗雷德里克夸张的笑声，肖恩毫无困难的就能在脑海里勾勒出他得意的模样。

　　“没有，”他下意识翻了翻眼睛，“我没看到，家里没有电视机。”

　　“没有电视机？那你可以……”那边有些惊讶。

　　“好了，弗雷德，有什么话就直说吧。”肖恩不想重复昨天的糟糕事情。

　　“好吧，收视率已经出来了，想听听吗？”经纪人的语气带上了兴奋。

　　肖恩本想说不需要，不过念头一转：“好吧，多少？”

　　“1764万人次！”弗雷德里克大笑起来，“伙计，你跨出了相当坚实的一步！”

　　听到这个数据后，本来就因为患得患失而情绪波动的肖恩，当即深吸了口气。虽然才刚进入这个圈子一个月，但对这些数据他基本上是了解的，一步电视剧如果能有1500万左右的观看人次，那基本上就算是热门了，如果能有2000万左右的观看人次，那就是热门中的热门。

　　《老友记》虽然有过2000万以上的观看人次数据，但一来有竞争能力的出色节目不少，二来播放时间长了总会有起伏，所以平均下来，最高的是94到95年的1700万人次，其他时候基本都在1500万到1600万人次。而第五季开播以来，单集收视率最高是1600万，最低为1400万，平均下来也就是个不过不失的水平，而现在陡然一下达到了1700万，足可以说明这一集的出色程度，只是……

　　“是啊……他们的确是很受欢迎的演员。”肖恩抓着脑袋这么说了句。

　　“他们当然是……嘿，你在说什么呢？”觉察到什么的费雷德里克这么问道，“你没看今天媒体的报道吗？”

　　“看了，《TVshow》上面说……”肖恩略带郁闷的话还没说完就被打断了。

　　“《TVshow》？你居然去看《TVshow》？！”经纪人的声音变尖了许多。

　　“有什么问题吗？”肖恩不解。

　　“有什么问题？哈，天才，你知道《TVshow》是那家出版公司发行的吗？是达布尔出版公司！知道达布尔公司的母公司是谁吗？是新闻集团！知道新闻集团还有哪些子公司吗？20世纪福克斯和FOX电视台！时代华纳旗下那么多期刊，《娱乐周刊》或者《本质》，你一个都没看吗？”弗雷德里克的声音又大又急，肖恩不得不将手机拿远点。

　　即使如此，他依然能感觉到，那张带着恨铁不成钢的表情的脸就在面前。

　　“听听，听听！这是第五季目前最棒的一集，连续不断的笑料让人一刻都不想停止，瑞秋和卡萨帕的约会尤其让人捧腹……哦，还有这个，新加入的角色有很多，但这次的印象却是最深刻的……还有这些……还有这些……实在太多了，到街上去把他们买回自己看去吧！看看他们是怎么称赞你的吧！”伴随着翻书的哗哗声，经纪人在那头大吼了句，本来就随着他的话语而开始快速跳动的心脏，开始变得更加剧烈。

　　一种前所未有的感觉从心中涌了出来，以至于肖恩放下电话了，都还一副魂不守舍的模样。

　　“你还好吗，肖恩？”娜奥米在旁边担心的问道。

　　肖恩慢慢抬起头来：“没事，我只是……”

　　成功了？是的，成功了！

　　“我赢了，娜米，我赢了！”他忽然跳了起来，一把将相对显得娇小的娜奥米抱在怀中，哈哈大笑起来。

　　一扇崭新的大门由此打开。


第二十一章 想不想报复？

　　在11月初播放的《老友记》第五季最新一集，尽管只是很普通的第一集，但在好莱坞的圈子当中还是引起了一些注意。别的不说，单是1700多万的收视率，就足够让许多人吃惊了。这不是94年刚开播的时候，也不是快要结束的时候，这只是新季开头的几集，而且还有许多强有力的竞争对手。

　　这种情况下，一般来说能有1500万的观看人次已经算是相当不错的，现在一举达到了1700万，足可以证明最新一集的分量。如果说这只是单个例子，还不能完全证明的话，那么这一集重播后的800万观看人次则完全足够了。

　　很多热门电视剧都会选择时间重播，并在重播的时候也取得了不错的收视率，但最多就是在首播基础上的三分之一多一点。但是这一集的《老友记》在重播时达到了800万人次收看的状况，差点就达到一半了，如果不是有ABC的《谁想成为百万富翁》站在前面，说不定还会成为当晚的收视冠军。

　　所以，没人会否认这一集的出色，而在其中饰演卡萨帕的肖恩，也因此正式的以演员的身份进入人们的眼睛。

　　“这是个挺有趣的新角色”，“也许会像珍妮丝一样让人记忆深刻”，报刊杂志上不断出现着这样的文字。尽管这些都夹杂在对新一集《老友记》的评论当中，而且这些媒体都算不上一线，但对于肖恩这样的新人来说，已经算是相当大的关注了。

　　影迷们的反应更直接一些，一对住在圣迭戈的情侣在接受NBC记者采访时，双双认为这个新角色很出色。

　　“我认为他很可爱，非常可爱。”叫凯莉的二十多岁的女性如此说道。

　　“他很有趣，有些笨拙，搞不清楚公事和私事，夸张里又带着真实。”叫康勒的男性说得更多一点。

　　而明尼苏达州的一个刚开始看的影迷说得更详细：“他就像身边常见的朋友，总是患得患失，什么都不想放弃，但又不知道要怎么处理，只好就这么将错就错的拖延下去，所以我很喜欢他。”

　　“我们大多数人都喜欢他。”曼哈顿中央公园附近的一家咖啡馆的老板总结的说道。

　　网上就更热闹了，官方网站的论坛里，甚至有人发起投票，希望制作方将这个角色保留下来，让他和瑞秋成为一对。这看似天方夜谭的话题意外得到了许多人赞同，要知道罗斯和瑞秋一直都是影迷最支持的一对，当初罗斯在咖啡馆关门后去而复返，最终和瑞秋拥吻在一起的镜头可是获得了相当的好评。

　　而之所以会这样，一方面是因为影迷对第四季的结尾非常不满意，他们认为罗斯明明要结婚了，还做出一副自己对瑞秋有感觉的模样，着非常让人讨厌。另一方面则是因为卡萨帕这个角色设计得很不错，女性观众因为他经常被瑞秋调戏而觉得可爱，男性观众则因为他表现出来的贴近生活的细节而不讨厌——能同时被女性观众喜欢，又不被男性观众讨厌，那可不是容易的事情。

　　这固然有设计角色的编剧的功劳，但没有肖恩的演绎也达不到这种程度，所以，当后面一集在下一周的周四播映后，收视率直接升到了1800万人次！

　　“这一杯，敬我们的肖恩，感谢上帝将他带到我们面前。”略显嘈杂的派对一角，大卫·克兰举起玻璃杯子对围在周围的几人笑着说道。

　　“嘿，大卫，我可不叫上帝。”艾瑞克·里斯在旁边提醒了句。

　　“你当然不是，你只是上帝的使者。”克兰随即换上了调侃的语气，大家顿时笑了起来。

　　然后，带克兰的带领下，几个人一起转头看向了肖恩。

　　“谢谢，谢谢大家。”肖恩的发言很简单，不过配合着表情，听起来还是很真诚的。

　　至于杯中的酒，好吧，法律规定的是21岁以下不能在公共场合喝酒，而这里是派对，是私人住宅，所以不再其列。话又说回来，就算是在酒吧举行派对，他喝酒也没人管，这条法律已经不知道被美国人，尤其是年轻的美国人嘲笑过多少次了。

　　“你干得很出色，肖恩，你是我见过的最有潜力的新人。”在喝了几杯后，拉着肖恩私下说话的克兰，拍着他的肩膀如此说道。

　　“谢谢你给了我这个机会，大卫。”虽然这话已经说了很多次，但肖恩每次都说得真心实意。

　　“是你自己争取到的，”大卫摆了摆手，“要知道当初我差点就放弃了，还好艾瑞克将你推荐了过来。”

　　接着他话锋一转：“也许我们应该让这个角色多在屏幕前呆一段时间？”

　　肖恩有惊讶的挑了挑眉，他知道，在《老友记》官方网站上有个投票，是关于剧情走向的投票。之前一集结束的时候，卡萨帕向瑞秋坦白了自己会答应约会，主要是想将那套过时的衣服推荐给她，但通过这么几次接触，他已经喜欢上了她，瑞秋因此万分纠结。

　　然后，因为这两集的高收视率，制作方在官网列出了“瑞秋原谅卡萨帕”和“瑞秋不原谅卡萨帕”两个选项，让影迷们做评判。在没有网络的时候，电视剧的制作人就用各种方式来听取观众的意见，并根据他们的看法进行修改，力图加深观众的参与感，从而吸引更多的人收看。

　　这个投票虽然才列出两天，但选前一项的人已经远远超过了后一项，所以对方的意思不言而喻。

　　但没等肖恩的念头转完，一个声音已经插了过来：“嘿，大卫，这种事情难道不是应该跟我谈吗？”

　　随即，笑嘻嘻的弗雷德里克出现在两人的眼前，同时挡在了克兰前面：“私下和我的客户说这个，可不是好主意。”

　　“我只是和肖恩提了一句，弗雷德，”克兰若无其事的说道，“我从来指望能绕得过你。”

　　弗雷德里克哈哈一笑，给了肖恩一个“我来处理”的眼神，搭着克兰的肩膀往别处走去。

　　肖恩失笑着摇了摇头，那家伙的确很适合经纪人这个职业，嗅觉比谁都灵敏。左右看看，他不由叹了口气，这是个很普通的派对，所以詹妮弗她们并没有参加，而娜奥米说什么都不愿意跟自己一起来，再加上派对里认识的人也不多，一个人在这里颇有些无聊。

　　没想到的是，几分钟后弗雷德里克就回来了：“好了，都搞定了。”

　　“这么快？”肖恩有些惊讶。

　　“当然，大家心里都有数，能花多少时间？续签了两集，一集片酬5000美元，我终于从你身上赚到了1000美元，真是可喜可贺。”笑得眉飞色舞的弗雷德调侃的说到。

　　“哇哦，5000一集。”肖恩深吸了口气。

　　“如果他肯再多续签一集的话，我有把握让片酬增加一倍。”弗雷德里克有些得意，“不过这也很不错了，四集基本上占了一季的五分之一，能有这样的成绩，不是每个新人都能做到的吗，这是很坚实的一步。”

　　说到这里他就停住了，然后挤了挤眼睛，肖恩知道后面没说出来的话是什么：还记得我跟你说过什么吗？有价值，他们就会追捧你。

　　好吧，的确如此，如果自己不是表现出色，又获得了观众的喜欢，别说一集5000的片酬，就连有没有续集都很难说。大概，没有哪处的名利场，像好莱坞这样赤裸裸了吧。

　　就在这时，弗雷德里克的声音又响了起来：“想不想报复一下？”

　　“嗯？”愣了下后，肖恩随着他的视线看去，远处的落地玻璃门前，有过一面之缘的《人人都爱雷蒙德》的创始人兼编剧和制作人，菲利普·罗森塔尔。

　　他不由皱了皱眉，肖恩不是什么大度的人，也没那么宽广的心胸，被人打了左脸还要将右脸伸过去，有机会给某些人好看的话，他绝对不会放过，只是……这和罗森塔尔没太大的关系吧？

　　“别担心，我没打算针对菲利普，也没办法针对他，不过，有时候只需要稍微挑拨下就行了。”弗雷德里克嘿嘿一笑，凑到他耳边低声说了几句，随即先一步走开了。

　　……

　　“嘿，菲尔，你也来参加这个派对了？”在罗森塔尔和两个人聊完后正准备走开的时候，一个声音从旁边传了过来。

　　“为什么我不能来这个派对，弗雷德？”罗森塔尔好奇的问道。

　　“因为我刚才看到大卫了，大卫·克兰。”笑嘻嘻的弗雷德里克带着一副有些欠揍的模样。

　　“这又不是NBC或者华纳举行的派对，而且很遗憾，我之前已经遇到了大卫了，还向他表示了祝贺。”罗森塔尔耸了耸肩。

　　“是吗？”弗雷德里克露出愕然的表情，接着有变得悻悻的，不过很快又恢复了正常，“好吧，不过，如果你当初留下我推荐的人，现在就应该是你向大卫炫耀了。”

　　“哦？”罗森塔尔不解。

　　“你忘了？”弗雷德里克挑起眉来，转身往远处招了招手，“嘿，肖恩。”

　　“怎么了，弗雷德？”一个年轻人随即走了过来。

　　“我来介绍一下，这位是……”弗雷德里克还没说完就被打断了。

　　“菲利普·罗森塔尔先生，我认识，我们见过一面。”年轻人微笑着伸出手，“你好，罗森塔尔先生。”

　　“你好，唐先生。”罗森塔尔的眉头皱了起来。

　　他知道对方是在离开《人人都爱雷蒙德》剧组后去了《老友记》剧组的，这个消息一直有流传，他也记得看过对方的资料，虽然有些可惜，却也没想太多，而此时此刻对方却是给他一种当面见过的感觉。

　　“别再回忆了，我那天拉着他来找的你。”一个有些尖锐的声音插了进去，打断了罗森塔尔的思绪。

　　“艾瑞克？”他有些惊讶的看着来者。

　　“是的，是我，”艾瑞克·里斯哼了一声，“我知道你不会记得这些，菲利普，你每天有那么东西要处理，又怎么会在意这点小事。但事实就是，无论史蒂文森对你们说了什么，无论他做出了怎样的证明和许诺，可最终，我才是正确的。”

　　他说着拍了拍肖恩的肩膀：“我将他推荐给大卫的。”

　　“嗯……好吧，你们大概还有很多话要说，我们就不打扰了。”弗雷德里克似乎看出什么，不想插进去，当即拉着肖恩离开了。

　　“我很遗憾，艾瑞克，但重来一次，我依然会做出相同的选择。”等他们走远了，罗森塔尔看着里斯这么说了句。

　　“别误会，菲利普，我没有指责你的意思，”里斯出乎他意料的举起双手，“你要考虑很多，我完全理解，但是——”

　　他笑了下，带着自得，就像一个胜利者：“无论怎么样，事实证明，我是正确的。”

　　说完，里斯头也不回的离开了，只剩罗森塔尔站在原地紧皱眉头。

　　没什么，任何人都有失手的时候，这次输给了大卫，下次想办法赢回来就是了。罗森塔尔在心里对自己如此说道，饶是如此，到了最后，他依然忍不住骂了句：该死的杰瑞米·史蒂文森！


第二十二章 接吻的方式

　　“你知道，一部电视剧的编剧有很多，而人一旦多了起来，发生矛盾就是难免的……”派对的一角，弗雷德里克正用得意的语气解释着之前的行为。

　　没错，从他过去和罗森塔尔打招呼，到将肖恩叫过去，再里斯出现，都是他安排的。

　　不过他还没说完就被肖恩打断了：“简单的说就是，史蒂文森同样有敌人，对吗？”

　　“没错，就是这样，”经纪人摊开手，脸上挂着笑容，并没有什么不满的情绪，“在他走运的时候，他的敌人或许拿他没办法，可一旦他犯了错，那么就可能遭到围攻。而这个时候，只要给支持他的，但利益受到损害的人，一个小小的挑拨，就足够了。”

　　“我还不知道你是这么阴险的家伙。”肖恩小小的调侃了句。

　　“这只是最简单的分析法而已，”弗雷德里克耸了耸肩，“再说了，这样既让你和艾瑞克出了口气，还让菲利普下决心整顿剧组，一举几得，怎么也算不上阴险吧？”

　　“好吧好吧，不过你确定这管用？”肖恩随即又问道。

　　“肯定管用，这可是我策划的，”弗雷德里克嘿嘿的笑了声，“该做的都做了，剩下的只是时间问题，等着瞧吧！”

　　他说得倒是很自信，肖恩却始终半信半疑，直到两周后从里斯那里得到消息，兼着编剧和制作人的史蒂文森从《人人都爱雷蒙德》剧组离职。大概是因为随后的两集《老友记》收视率依然不错，尽管在收视榜单上竞争激烈，但始终稳压《人人都爱雷蒙德》一头。偏偏引发这一切的，又是当初被赶出去的里斯和肖恩，面对这种重大失误，罗森塔尔终于让史蒂文森走人了。

　　里斯说起这个时眉飞色舞的，看起来相当开心，对肖恩也越发亲热。肖恩自己倒是没有太多想法，虽然知道那个维尔萨肯定跟史蒂文森一起滚蛋了，但毕竟自己没有亲眼看到。不过话又说回来，就算遇到了，肖恩也不会特意上前耀武扬威一番，他很清楚自己现在依然还是个新人，还不是骄傲的时候——当然，他相信那一天不会太远。

　　好吧，这都是以后的事情了，目前最要紧的还是好好完成续签的两集，而他偏偏遇到了一个小麻烦。

　　“怎么回事，肖恩，之前都很好，现在怎么畏首畏尾了？”叫停后的导演有些恼火的问道，跟着又半开玩笑的补充了句：“要知道，这可是很多男人梦寐以求的事情。”

　　“亚伦！”詹妮弗有些不满的叫道，导演立即举手闭上了嘴巴。

　　然后，詹妮弗走到了肖恩面前：“你还好吗，肖恩？”

　　“嗯……我很好，简……只是……有些不习惯。”肖恩抓着脑袋露出个苦笑。

　　“不习惯？有什么不习惯的？”詹妮弗眨了眨眼睛，然后调笑的凑带他面前眯起眼睛，“要知道，这可是很多男人梦寐以求的事情。”

　　她毫不客气的就把导演之前说过的话重复了一遍，而且嘴角弯弯的，带着招牌笑容，很是迷人。

　　肖恩的苦笑更浓了，不自觉的往后缩了缩：“我不知道，就好像……自然反应一样，控制不住。”

　　“啊，我知道，一定是大卫在旁边给你施加了压力。”跟着过来的丽莎·库卓开玩笑的说道。

　　“这和我有什么关系。”喝着水的大卫·修蒙莫名其妙的看过来。

　　“要说压力的话，应该是你给他的比较多吧，丽莎。”同样跟着过来的柯特妮轻轻拍了下丽莎。

　　“这样吧，肖恩，跟我过来一下。”思考了片刻后，詹妮弗跟导演亚伦打了个招呼后，拉着肖恩往自己的拖车走去。

　　柯特妮和丽莎对视了眼，双双跟上，旁边的勒布朗见状也想跟着去看看，但到了拖车门口就被詹妮弗挡住了：“抱歉，马特，接下来是女孩儿们的时间。”

　　“肖恩也是？”勒布朗当即指了指肖恩。

　　“嗯……你可以看做是。”詹妮弗做了个鬼脸。

　　已经被拉进去的肖恩翻着眼睛什么话都没说，自从詹妮弗说他可爱开始，三位女主角时不时都会找机会调戏他一番。如果肖恩抗议的话，她们就会理直气壮的表示，这是为他的角色积累情绪，在女性观众眼中，他这个角色不就是有些害羞的，让女人想要忍不住调戏的年轻人么。

　　如此这般，加上他现在又只是新人演员，所以只能选择无视，到现在基本上已经习惯了。不过，像现在这样连问都不问就拉到拖车里，却还是头一次。

　　“好了，现在没多余的人了，可以说说你紧张的原因了吗？”关上拖车门后，詹妮弗坐到肖恩旁边如此说道。

　　虽然她做出一副很亲和的样子，但只要看看抱着胳膊靠在墙壁上的丽莎，以及翘着腿坐在椅子上的柯特妮就知道……这根本就是在“拷问”好不好。

　　“我说不清楚，身体自然就有那种反应了。”肖恩挠着鼻子，目光躲躲闪闪的。

　　“得了吧，肖恩，别告诉我，你从来没吻过女孩。”詹妮弗挥着手，眼中全是促狭的神色。

　　“说吧，肖恩，有效的沟通才能解决问题。”

　　“没错，这里已经没有别的人了，说了也不会有事。”

　　柯特妮和丽莎一唱一和，让肖恩没法转移话题，既然如此，他接着捏鼻梁的动作磨了磨牙，这是你们自己要求知道的。

　　“好吧，我说，”肖恩举起双手，在下一波的“劝说”到来前开了口，“是这样，我……我其实……很想吻简。”

　　三个女人愣了下，似乎不明白他在说什么，但几秒钟之后就反应了过来，詹妮弗的神色变得有些古怪，而柯特妮和丽莎则用诡异的眼神在她和肖恩之间看来看去。

　　“恭喜你，瑞秋，你又多了一位死忠影迷。”丽莎调侃的说道。

　　“我开始也想要有这么一位演员合作了。”然后是柯特妮。

　　“好了！”詹妮弗白了她们一眼，然后才有些矛盾的看向肖恩，犹豫了下后才问：“你是说，你想……所以……”

　　虽然没完全说出来，但她话里的意思在场的人都听得出来，肖恩当即点了点头。这没什么好否认的，如果詹妮弗不算漂亮的话，就没有女人敢说自己是美女了，再加上饰演了瑞秋这个人气角色，早就成了许多男性的梦中情人。

　　肖恩虽然没到那种程度，但前世今生都很喜欢《老友记》，自然不可避免的被詹妮弗所吸引，这就是为什么当初他会期望有段吻戏。不过当编剧和导演真的安排了吻戏后，他却又开始缩手缩脚，要如何吻？正常的吻还是深吻？又或者浅尝即止？如果动作过大，会不会让詹妮弗不满？导演没告诉他，这种事也不好问，而且看起来也不太可能借位拍摄，肖恩只要硬着头皮上，结果每次詹妮弗要开始吻他的时候，身体就会不由自主的绷紧变硬。

　　“真没想到，肖恩还是位绅士呢。”詹妮弗很快恢复到了之前那种模样，继续调侃了起来，肖恩当即低下头开始干咳，没有注意到她闪烁的眼神。

　　“好了，不开玩笑了，”她难得的就这么简单的放过了他，“我感谢你的尊重，肖恩，但是，我们是演员，这对我们来说只是一项工作，所以别想太多，平时怎么做的，现在就怎么做，我不会有意见。”

　　说到这里詹妮弗忽然抓住肖恩的双肩，将他扳到自己面前，漂亮的眼睛再次带上笑意：“好吧，如果你还是不能确定尺度的话，我们就先试一次好了。”

　　她随即捧起他的脸，看着他的眼睛，几秒钟后靠了过去，两瓣嘴唇轻轻贴了上去。没有太过激烈的动作，只是轻柔的碰触以及慢慢的吮吸，直到最后才用舌头小小的挑逗了下，前后不过十多秒钟的时间。

　　只是，分开之后，詹妮弗呆呆的看着肖恩，似乎还没回过神，直到柯特妮叫了声。

　　“哦，上帝啊，这真是……”她站了起来，脸蛋上闪过一丝微不可察的红晕，连退几步后深深的吸了口气，“他的……会放电！”

　　听着詹妮弗带着点娇嗔味道的话语，以及她那大惊小怪的模样，再看看一脸无辜的肖恩，柯特妮和丽莎面面相觑。

　　“你的反应太夸张了，简。”柯特妮当即坐到肖恩身边，上上下下的详细打量起他来，“他有那么厉害吗？”

　　“我不建议……”肖恩才开了口，脸就再次被捧住了。

　　“别多嘴，肖恩，我来试试。”柯特妮毫不客气的说道，和詹妮弗一样看着他的眼睛，几秒钟后向前贴了上去。

　　不过十几秒钟，分开后尽管没有像詹妮弗那样跳起来，柯特妮还是恍惚了下，然后揉了揉脸蛋，勉强挤出个笑容：“还不错，肖恩……嗯……很会接吻。”

　　“你们也太奇怪了吧。”丽莎看看还在故意仰首注视车顶的詹妮弗，以及捂着嘴巴偏着脑袋的柯特妮，当即也在肖恩身边。

　　“别乱动，小男孩，现在轮到我了。”将正欲起身说点什么的肖恩按回去的丽莎，这一刻菲比附体。

　　同样在对视中捧起他的脸，同样贴上去轻柔碰触和吮吸，同样在分开后眼神有些飘忽。

　　“你，一定吻过很多女孩。”半晌后丽莎这么说了句。

　　肖恩摊开手想要解释一二，可惜今天他注定没法这样做，因为詹妮弗又坐了过来。

　　“你还真是让人惊讶呢，小绅士。”她笑盈盈的说到，一副饶有兴趣的模样，眼波流转很是诱人。

　　“好吧，我们再来，多试几次你就会明白该怎么做了。”詹妮弗再次捧住了肖恩的脸，兴致勃勃的就像找到了件新玩具。

　　“接下来是我。”跟着柯特妮也重新坐了过来。

　　“还有我！还有我！”在她们的带动下，丽莎也没落下。

　　于是，肖恩就这么在拖车里，忘乎所以的轮流和《老友记》的三位女主角接吻，直到敲门声响起。


第二十三章 我找到了

　　随着和詹妮弗的吻戏的完成，肖恩在《老友记》中的工作也就告一段落，不管怎么样，六位主演才是这部电视剧的主角。论坛上的投票也只是昙花一现，当编剧们让罗斯开始后悔，让艾米丽开始变得蛮横，让瑞秋开始开解罗斯后，影迷们终究还是支持他们两个在一起，肖恩的角色也就走到了尽头。

　　不过没关系，正如弗雷德里克所说的那样，在一部热门电视剧中能有四集戏份，差不多占了一季的五分之一，已经很不错了。

　　而且，肖恩这个角色也算给观众留下了深刻的印象，比如最后和瑞秋分手那里，面对不可挽回的结局，他用意大利语念了一小段十四行诗，抑扬顿挫，显得很是浪漫。而且这还是肖恩的功劳，导演让他自由发挥，他就用意大利语来了一小段意大利诗人弗朗西斯克·彼特拉克的作品，正好符合人物当时不甘心但又不得不放弃的遗憾感觉，所以导演当即拍板留了下来，播出后也是效果奇好。

　　除此之外，就是那个吻了，肖恩和詹妮弗在镜头前吻得并不长，但表现出来后却特别有感觉，以至于拍摄结束后导演还叫了声好。以至于肖恩关系最好的马特·勒布朗，私下偷偷拉住他问，他和詹妮弗她们在拖车里做了些什么。

　　要知道，从拖车里出来后，詹妮弗她们虽然看起来很平常，但始终带着说不出的古怪。

　　“没什么，只是……钱德勒第二。”肖恩想了想后给出个这样的回答。

　　第五季一开始，钱德勒和莫妮卡“奸情”正热，一不小心接吻时被其他几个人看到了，于是钱德勒赶紧也吻了瑞秋和菲比，宣称这是欧洲学到的礼节，从而糊弄过去。不过肖恩比钱德勒幸福，他和她们轮流接吻了至少五分钟，如果不是助理来敲门，上帝知道还要继续多久，到后面彼此都好像吻上瘾了似的。

　　当然，这些是不可以说出去的，所以肖恩只能对勒布朗含糊其辞。饶是如此，他依然在对方那里收获了不少，男人才懂的眼神。

　　不过这确实是肖恩在《老友记》剧组最美妙的收获，三位女主角的嘴唇各有滋味，最好的还是詹妮弗，无论吮吸还是轻咬，都让他颇为销魂，尤其是她开始顺着他的节奏运动时。接吻的技巧其实很简单，关键在于能不能将节奏掌握得很合适，什么时候轻吻，什么时候舔吻，什么时候咬吻，什么时候吸吻，都很重要。

　　简而言之，首先要掌握主导权——想要让对方愉悦，那么这一点是必须的——然后通过适度的节奏，要让对方在意犹未尽和欲罢不能之间徘徊。肖恩在这上面一直做得很不错，否则詹妮弗她们不会有那种反应，稍微可惜的是，没能来个法式湿吻。

　　将这些暂时放一边，不错的吻戏加上随后的情诗，让他还是吸引了不少目光，即使已经离开了，依然有影迷小范围的讨论他的角色，这算是个完美的结束与开始。同时，一个月一万六千美元的酬劳也让他能改善下生活，比如买了一部诺基亚5110，以及——

　　“这里是？”被肖恩抓着手带进房间的娜奥米四下打量了下，眼中闪过一丝疑惑和一丝明悟。

　　“两室一厅，一个月800美元，家具齐全，从阳台上看得好莱坞的标志，周围治安也不错，很划算。”肖恩笑嘻嘻的在客厅了转了圈，然后摊开双手，“怎么样，不错吧？我找了很久才找到的，也该换个更好的住处了。”

　　两室一厅的公寓，面积不算大，但各种家具都很齐全，而且很整洁，周围的环境和治安也不错，比起之前的那个一间房加迷你厨房和浴室绝对好太多了。

　　“很好，肖恩，这里很好。”娜奥米笑了笑，神色淡淡的。

　　“怎么了？难道现在不应该开心吗？”他觉察到了她的异常。

　　“没什么，我很开心，只是……”娜奥米沉默了下，走到阳台前，间隔落地玻璃门眺望了远方，然后下定决心般的转了过来。

　　“我要走了，肖恩。”她这么说道，声音很轻。

　　肖恩愣了大约两秒钟才反应过来：“你要走了？去哪？回澳洲？不想呆在好莱坞了？”

　　“当然不是，”娜奥米笑了下，“上周五我终于拿到了个角色，一部电影里的配角，片酬不算多，但足够让我解决目前的困境了，所以……”

　　她做了几个无意义的手势，尽量让自己保持着平静：“所以我也该搬出去了。”

　　“……不能不搬出去吗？”沉默了片刻，肖恩这么问道。

　　“我已经打扰你很久了，肖恩，我不可能一直打扰下去，正好……”娜奥米解释的说道，但还没说完就被打断了。

　　“你知道，我喜欢你，娜米。”肖恩看着她的眼睛。

　　娜奥米闭上了嘴巴，偏过脑袋又很快转回来：“我知道，肖恩，我……我也很喜欢你，但是……我大了你12岁……”

　　“那又怎样？”肖恩有些激动的挥舞着双手，“难道这就可以抵消这段时间我们之间的感受？难道就可以抵消我们相互鼓励相互扶持的经历？！”

　　“不是的，肖恩，听我说！”娜奥米蓦的提高了声音，然后伸手搂住了他的腰，将脑袋埋进了他的胸膛。

　　“我不会忘记的，肖恩，我永远都不会忘记。”她闭着眼睛喃喃说道，“我从没有告诉过你，那天，给你打电话之前，我真的非常非常沮丧，我真的很想开着车，从穆赫兰道上一路向前，然后从道路尽头飞出去。”

　　听着那微微颤抖的声音，那晚的种种随即从眼前浮现，肖恩不由自主的将她紧紧抱在了怀中。

　　“但是，你不仅很快就来了，还尽可能的开解我、劝说我，你让我重新感觉到……这个世界还是有人需要我……”娜奥米断断续续的说道，“我永远都不会忘记，永远。”

　　她抬起头来，灰绿的眸子里闪烁着点点光芒：“这段时间是我这几年最快乐的日子，即使依然面临很多痛苦很多问题，但似乎都可以不用在意，尤其是看着你一点一点的在这个圈子里站稳脚跟。但是，肖恩，我……我需要一点时间，我也需要一点空间，你明白吗？”

　　到了这个地步，肖恩还能说什么呢？他只能紧抱着她，良久后才捧起她的脸蛋：“我能经常去看你吗？”

　　“当然。”娜奥米笑了下。

　　然后，他看着她的眼睛，一词一句的问：“你会经常来看我吗？”

　　娜奥米的心一瞬间好像停止了跳动，如此凝视良久，她最终给出了肯定的回答：“会的。”

　　然后，肖恩吻住了她的唇瓣，两人就这么热烈的吻了起来，一遍又一遍。然后，随着娜奥米慢慢退到了墙壁上，肖恩将她的腿抬起来放到了自己的腰上，手也顺着往裙底里滑去，很快，激烈的撞击伴随着低低的呻吟响了起来。

　　在度过了疯狂的三个晚上后，将娜奥米送到新住处的肖恩，带着自己的全副家当也搬入了新公寓——租金已经交了三个月，难道还能退了不成？

　　“又成一个人了。”打开一罐啤酒坐在有些空荡的客厅的肖恩如此感慨了声。带着说出的怅然。

　　然后，他将爬在纸盒上的，蹬着后退努力想要往里面爬的波克拎开：“别捣乱，你这贪吃的小东西，里面装的可不是你的食物。”

　　被放到一边的波克不满的汪汪叫了几声，不屈不挠的想要继续，哪怕肖恩将纸盒举起举过头顶，它也依然在他的脚边跳来跳去。

　　“好吧好吧，你这家伙，不许咬它，否则以后我就给你戴口罩。”肖恩无奈的威胁了句，然后将纸盒放到了地上，特意将它拎了进去。

　　在外面很是兴奋的波克，一进入纸盒就变得安静了，它紧紧盯着当中那盘成一圈的小肉球，半晌之后才伸出前腿，试探的在上面碰了碰。

　　“喵！”小肉球发出这样一声，波克当即跳了起来，一副紧张的模样，尾巴也拼命摇了起来。可惜这样过了半晌，小肉球都没有反应，只是扭动了下身体，然后继续睡觉。

　　“就这样，别去打搅它了。”肖恩再次将它拎了出来，又将纸盒放到高处，任凭小东西讨好、哀求，甚至用无辜的眼睛放电，都不为所动。

　　这只小猫咪是在上次捡到波克的巷子捡到的，今天要搬离住了五个多月的地方，他想要怀念一番，于是特意去那里看了看，于是就看到了那只被遗弃小猫咪。肖恩颇有些哭笑不得，难道这里是专门用来遗弃动物的地方吗？或许应该给政府部门打个电话，让他们管管。

　　不过既然都看到了，又有波克在前，小肉球一样的猫咪看起来也满可怜的，他干脆就收了下来，当然，到管理部门花钱检疫和挂牌也是少不了的。

　　“好吧，至少多了一只猫咪陪我，反正也有时间。”肖恩这么说了句，想到离开的娜奥米，他又忍不住叹了口气。

　　几步来到阳台，看着天空余晖，即使隔得还很远，但好莱坞那几个大大的白色字母依然很抢眼。

　　肖恩拿出手机拨打了起来：“嘿，妈妈，是我……这是我新买的手机……很抱歉今年感恩节我没有回来……也许……我说不清楚，妈妈，我只能说，看具体情况而定……是的，我也爱你……哦，当然，我想……”

　　他抬起头再看了看远处的，即使天空快要完全陷入黑暗了，标示依然清晰可见，这几个月经历的一幕幕从眼前飞快的经过。

　　“我想我找到为之努力的工作了。”肖恩这么说道。


第二十四章 未来规划

　　“我这里有三个剧本，两部是情景喜剧，一部是关于警察的生活剧。和警察有关的那部电视剧讲的是，波士顿北区一间警局的各种生活琐事，还夹杂着各种破案情节，而情景喜剧之一是几个年轻人在迈阿密经营一家酒吧的故事，至于另一个，是今年开播的，很受好评的《威尔与格蕾丝》。”在奋进精英经纪公司属于弗雷德里克的隔间里，肖恩的经纪人正口若悬河的说着工作的事情。

　　“前一部情景喜剧和描写警察的那部都是筹备中的新剧，情景喜剧打算明年春季档上映，而警察剧则是明年的秋季档，如果你有兴趣，我有很大把握拿到一个次要主角。至于《威尔和格蕾丝》剧组，他们有个配角正在找人试镜，至少有五集的戏份。”说到这里弗雷德里克停顿了下，观察了一番肖恩后才又继续。

　　“我的建议是，先忽略那部情景喜剧，你知道，一般来说秋季档上映的电视剧才是重要的电视剧，春季档上映的多半都是用来补充档期救急用的，尽管也有收视不错的，但相对来说太少了。然后，那部警察剧可以考虑，警察、律师、医生，一只都是电视剧的好题材。而在这之前，可以考虑去《威尔与格蕾丝》剧组，虽然有同性恋方面的描写，不过实际尺度并不大。当然，最终如何，还要看你的意见。”最终，经纪人双手一摊。

　　肖恩没有说话，坐在椅子上沉思了片刻才又抬起头：“有电影方面的剧本吗？”

　　弗雷德里克挑了挑眉，但并没有说什么，仔细回忆了下，有翻翻桌上的资料后才道：“如果你真的想要，我也能弄来几个剧本，不过能拿到什么角色就不能肯定了。”

　　他坐直身体，看着肖恩做出一副认真的表情：“听着，肖恩，你肯定能成为电影演员，但那不是现在。你现在还需要积累经验和资历，你需要一个更好的角色，然后让电影导演或者制作人注意到你。相信我，只要机会合适，我会为你争取到角色的。”

　　“哈，又在推销你那一套，从电视跳到电影的方法吗？”没等肖恩说话，一个带着戏谑的女声就传了过来。

　　然后，穿着女士西服的职业女性就出现在了两人面前，一头棕色的大波浪，看起来三十岁左右，身材还算不错，下巴微抬的模样似乎很强势。

　　“有什么问题吗？”弗雷德里克突然露出很不满的模样。

　　“不，没什么，”对方轻笑了声，“我只是觉得，如果做不到的话，就别用借口来糊弄。”

　　说着她又看向肖恩：“我得说，肖恩，你在《老友记》中表现得很出色，我这里正好有个角色，浪漫爱情喜剧，虽然是配角，但很有发挥的余地，要不要过来试试？”

　　面对这个自来熟的女人，即使肖恩觉得她很有魅力，一时间也不由有些无语。

　　“我的做事方式不用你来评判，安娜·戈登！还是给我回去，留着你的精力应付男人去吧！”弗雷德里克恼火的叫了起来，而且还粗言秽语的，大有起身赶人的架势。

　　“好吧好吧，”安娜·戈登似乎一点都没放在心上，“你这个样子让我很开心，就不继续了，不过肖恩，你如果有兴趣的话，随时可以过来找我。”

　　然后，走了几步她又想到什么的转了回来，对弗雷德里克很恶劣的笑了笑：“另外，有个消息要告诉你，过了新年，我就有自己的办公室了，弗雷德。”

　　真是有个性的女人。看在眼中的肖恩不由哑然失笑，等对方走远了才想起该安慰下弗雷德里克，谁知才转过头，就听见砰砰的声音像个不断。他的经纪人这会儿正拿着一本杂志往自己脑门上狠狠敲着，然后抓起一叠白纸塞进嘴中拼命撕咬，最后又拿出铅笔咬牙切齿往白纸上痛恨的戳着，看得肖恩目瞪口呆。

　　这样了好一会儿，弗雷德里克才停了下来，整了整衣领又出了口气，他像什么事情都没发生的看向还张着嘴巴的肖恩：“好了，我们继续。”

　　“你还好吧？”回过神来的肖恩试探的问了句，“那个女人到底是谁？”

　　“安娜·戈登，我的老对头——我们还是继续谈谈你的工作吧，”弗雷德里克显然不想多谈这个问题，“如果你觉得都不合适，不如说说你的想法你的规划，也许我们可以从中找到。”

　　“好吧，”既然如此，肖恩也就暂时将其他事情丢到一边，说起自己的想法，“短时间内，我不想出演什么角色。”

　　“嗯？”弗雷德里克眨了眨眼睛，似乎在怀疑自己听错了。

　　“你知道你想说什么，弗雷德，别着急，先听我说完，”肖恩举起一只手，“既然我要在这里继续发展下去，那么就必须从长远的考虑，而现在我最欠缺的，是经验。”

　　他坐直身体，让自己显得分外认真：“的确，机会很重要，但没有实力作为基础，终究只是空中阁楼。所以我想利用这段时间，找个有短期表演培训的地方，尽量让自己能够系统的学习如何在镜头前表演。除此之外，我们也就有了充裕的时间来讨论接下来如何发展，我还可以在你的指导下，进一步了解这个圈子的规则——我才进入好莱坞才三个月，不是吗？”

　　如果说在出演《老友记》时，肖恩还有一点取得一定成绩就离开的念头，但在娜奥米离开后，他就打定主意要做得更好。这并不是全因为娜奥米，虽然她起了一个推动的作用，但最主要的还是肖恩一贯坚持的信念：一旦决定去做某件事情，就要尽可能的做好。

　　所以，系统性培训是很必要的，无论他多么有天赋有经验，好莱坞终究不是学校的舞台剧可以比拟的。不过他现在刚刚有了点成绩，不想要流失这点来自不易的人气，那么只能选择短期培训。但即使这样也可能造成影响，看看弗雷德里克皱着眉头就知道了，只是他没有第一时间反对就说明，多少还是认同这番话的。

　　“但是有一点，肖恩。”琢磨了半晌后，他终于开口了，“你要如何保持目前的人气呢？”

　　他问得很认真，而这也的确是个问题，但肖恩笑了起来，带着一点捉弄的味道：“那就是你的问题了，不是吗？”

　　经纪人当即翻了个白眼。

　　“表演技巧大致分为两个派别，技术派和方法派，所谓技术派，简单的来说，就是通过分析人物的喜怒哀乐，比如什么镜头前高兴，什么镜头前悲伤，然后在拍摄时通过面部表情又或者肢体语言等一系列手段将其表现出来。而方法派则要求演员完全融入到角色的内心世界，把角色当成一个真实的人物，然后把自己完全当成角色，并在镜头表现出来。”讲台上面，一个四十多岁，留着络腮胡的中年白人男性，正滔滔不绝的讲着。

　　因为好莱坞的缘故，洛杉矶的表演培训机构不少，但是想要进行短期的系统培训，那就要看人品了。如果遇到一个有真材实料，而且很负责人的老师，那么多少都能学到些新东西，但遇到的只是敷衍了事的家伙，那就白花钱了。

　　所以，在弗雷德里克的安排下，肖恩跑到了南加大，去旁听他们的表演课。美国的大学的风气很开放，只要讲师、教授没意见，任何人都可以去蹭课。

　　肖恩选择了一位名叫华莱士·沃克的教授的课，据说水平相当不错，不过现在站在讲台上的这位可不是沃克教授，他叫约翰·哈灵顿，是来给临时有事的教授代课的。说实话，肖恩更喜欢他的教学风格，沃克教授的理论功夫很扎实，但在讲解上有些死板，而哈灵顿先生就要灵活许多，幽默风趣又略显张扬的声调也很容易吸引人们的注意力，更重要的是，对理论的解读也很到位。

　　“最早的电影制作当中，演员们基本上都是技术派——好吧，至少好莱坞是这样。然后，直到康斯坦丁·斯坦尼斯拉夫斯基出现，方法派开始抬头。”哈灵顿说着拿起讲台上的一本书敲了敲，“《演员的自我修养》，我想在座的大多数人都听过，不过看过和详细看过的人，不会太多。”

　　教室里响起了低笑声，肖恩也有些莞尔，托周星星的福，这本书的大名在前世也是听说过的，所以当他决定去做演员后就买了一本。可惜匆匆浏览了一边就放到了一边，关于基础理论，很多书籍都讲述得更为通俗，而深层次的东西，要么有时代的局限性要么读不太懂，所以最终沦为了收藏。

　　“当然，斯坦尼斯拉夫斯基并不算方法派的创始人，关于方法派的表现方式，早在他之前就已经有许多大师总结。但不能否认的是，正因为斯坦尼斯拉夫斯基的大力提倡，方法派才开始进入电影导演和演员的视野，并逐渐成为了不输给技巧派的主流表演方式之一！”哈灵顿继续讲着。

　　然后，一位学生举手提问了：“哈灵顿先生，我们知道很多著名演员都是方法派，比如马龙·白兰度，又或者阿尔·帕西诺、罗伯特·德尼罗等等，请问这是否可以说明，方法派的表现方式，要比技巧派的表现方式好得多。”


第二十五章 手段与目的

　　“我就知道有人会提这个问题，我也知道有人会拿《教父》来举例子，但既然将三位最抢眼的觉得都拿了出来，为什么忘同样在其中有演出的李·斯特拉斯伯格呢？那可是好莱坞方法派的大师，许多出色演员都接受过他的指导。”讲台上的哈灵顿用开玩笑的语气问道，顿时引起了许多笑声。

　　然后，他神色一振，继续讲了起来：“那么我就说说这两种表现形式的优劣，不过在那之前，我希望大家记住一句话，没有最好的演技，只有最合适的演技。”

　　哈灵顿说着，走到黑板前面，将之前那句话写了下来：“相对于方法派，技巧派对角色的深度的挖掘的确不够，但并不意味着技术派没有去挖掘，这是一点。方法派需要天赋，需要去体会不同人物的精神世界，而年轻演员，或者说生活没有太大波澜的新人演员，要想做到这点很困难，所以这个时候最好用技术派的表现方式来打磨自己的演技，然后再一步步的根据自己的实际情况进行调整。不过要注意的是，技术派的表现方式用得多了，如果没有足够的掌控力，就很容易变得千篇一律，简单的来说，就是所有角色都被演绎成了你自己，而不是角色本身。”

　　学生当中有人发出了低笑，似乎因此想到了谁，哈灵顿没有在意，依然高声的说着：“但是方法派呢？方法派就很完美吗？当然不！即使是坚持方法派的大师们，对表现形式也有着不同的解释，其中以康斯坦丁·斯坦尼斯拉夫斯基、贝·布莱希特以及安托南·阿尔托最为典型！”

　　他将三个人的名字依次写了下来，然后在斯坦尼斯拉夫斯基后面画了条破折号，写下了“人戏合一”这句话。

　　“斯坦尼斯拉夫斯基认为，演员应该充分的去了解角色的内心，和角色融为一体，这样才能在镜头前将他的世界表现出来，这是最为经典的解释。而布莱希特则认为，演员不能融入得太过，要保持距离，要去掌控角色。”哈灵顿说着，又在布莱希特后面画出破折号，写下了“距离”和“掌控”两个单词。

　　“至于阿尔托，”他笑了笑，“他要求演员就是角色，要忘记自己的一切，要从内心深处相信，角色就是自己，简单的说，让自己变成神经病。”

　　同时，他在阿尔托后面的破折号写上了“疯子”，顿时哄堂大笑。

　　“这不是开玩笑，”哈灵顿这时却摇了摇头，“也许你们觉得这是天方夜谭，但事实却是，这种表现方法非常有效果，如果你真的能做到在戏里戏外都全身心以角色自居，那么就算这部电影很一般，你的角色都会非常抢眼。不过，这并不是没有代价的，如果不能在完成拍摄后及时调整过来，就很容易因为分不清自己是谁而陷入抑郁症，而现代人的生活节奏又是如此之快，面对压力很难说会变成什么样子，这就是为什么说，阿尔托等于是在要求演员变成神经病。”

　　说到这里他扬了扬双手：“如果你们当中有人有兴趣尝试的话，我的建议是，在那之前最好先给自己准备个暗示，让自己能通过某个行为从角色的状态中恢复过来。比如两届奥斯卡影后朱迪·福斯特，据说她的秘诀就是，在拍摄完之后吃一大块三明治，马上就能恢复过来。对此，我的看法是，她的身材保持得可真好。”

　　又是一阵哄堂大笑，然后，外面的铃声响了起来。

　　“好了，今天就到这里吧，”哈灵顿随即开始收拾自己的书本，美国的老师和教授们，在这一点上都是相当的准时，“如果你们有兴趣对比技巧派和方法派的优劣，我建议可以去看看《欲望号街车》，费雯·丽的表演方式是典型的技术派，而马龙·白兰度的表演方式则是典型的方法派。这部电影因为他们的对撞而产生的火花，可以看做是两种演技比拼的，教科书般的经典之作。”

　　整堂课基本上到这里就结束了，有些意犹未尽的肖恩想了想，随即飞快来到门边抢出去，追上了正在离开的约翰·哈灵顿。

　　“先生，哈灵顿先生！”他高声叫道。

　　“你是？”对方回过头来。

　　“我刚刚听了你的课，”肖恩解释的说道，“我喜欢你的课，很风趣很生动，也很有启发性。”

　　哈灵顿笑了笑，什么也没说的继续往前走，肖恩随即跟上：“我注意到了一点，虽然你分析了技术派和方法派的优缺点，但实际上还是回避了最初的问题——对于一个演员来说，哪种表现方式更好。”

　　“是吗？”哈灵顿很随意的回答道。

　　肖恩并没有在意，而是继续说了下去：“不过根据我的观察，你显然更推崇方法派，你也承认，如果能掌控自身，那么方法派的表现方式显然会让角色更加出众。”

　　“我有一个问题，嗯……嗯？”哈灵顿看向肖恩。

　　“肖恩·唐，你叫我肖恩就可以了。”他忙回答道。

　　“很好，肖恩，我想要问你的是，你讨论这些，讨论技巧派和方法派哪个更好，是为了什么。”哈灵顿这么问道。

　　肖恩愣了下，稍微以思索，就给出了答案：“为了让角色演绎得更加真实。”

　　哈灵顿不置可否哦了一声，眼睛看着前方，脚步一刻不停，带着淡淡的笑容，显然对这个答案不以为意。

　　抓了抓脑袋，肖恩急速思考起来，结合哈灵顿之前的讲课，他到底是什么意思呢？但十多秒钟过去了，肖恩都没琢磨出来，眼看走廊的大门已经近在眼前。

　　就在这时，“没有最好的演技，只有最合适的演技”这句话忽然从那还一闪而过，然后前世曾听过的一句有些相似的话也冒了出来。他正要开口，但马上又闭上了嘴，直觉告诉他，还差了那么一点点，会是什么？

　　终于，就在两人跨出大门的时候，曾经表演舞台剧时学到的某些东西忽然涌了出来，跟着，到洛杉矶来后的一系列表演也飞快闪过，包括被弗雷德里克看中的银行经历。

　　“为了将角色的情绪，尽可能完美的传递给观众！”肖恩说出这样一句话来。

　　哈灵顿停住了脚步，转过头来，用惊讶的目光看着他。

　　“我听过一句话，和你所提倡的有些类似，没有烂电影，只有烂演员。”肖恩本来就很聪明，又在完全不同的两个国家两世为人，在某些方面可以以全新的视角去观察和审视。加上从高中到现在也积累的不少经验，之前几堂课上也不断在思考和摩挲，于是在哈灵顿的逼迫下，短短几十秒钟的时间，将概念性的东西初步融会贯通。

　　“所以我们讨论这些，的确是为了将角色饰演得更好，而怎样做才算饰演得更好呢？那就是将角色的情绪，尽可能完美的传递给观众，尽可能让他们在屏幕前随着角色的悲喜而哭笑。这才是演员的目的，技术派也好，方法派也好，它们都只是手段！”说到后面肖恩不由自主的有些兴奋了。

　　哈灵顿露出惊奇的神色，停住脚步上下打量了下他才问：“你有过正式的表演经历？”

　　肖恩踌躇了下，最终决定实话实说：“我不是南加大的学生，哈灵顿先生，我只是来旁听的。我是个演员，刚入行的小演员，虽然在高中演过一系列的舞台剧，但那和电影电视始终有区别，所以在饰演了个角色后我就来这里想要接受比较系统的培训。”

　　哈灵顿越发的惊讶，同时还带着一丝欣赏，最后拍了拍他的肩膀，示意他跟上。

　　“你总结得很不错，肖恩，无论哪种表现形式都只是手段，而最终的目的是，将角色的感情角色的世界传递给观众。”在不远处林荫道的一条长椅上坐下后，哈灵顿随即说了起来，“这个世界没有一层不变的事情，很多东西都和社会变化一样呈螺旋状上升状态，表演的技巧也是如此。也许在五、六十年代之前，技巧派和方法派分得很清楚，但是现在它们已经开始不分彼此了。比如梅丽尔·斯特里普，到今年为止她已经获得了十次奥斯提名，其中8次是最佳女主角，你认为是什么让她被电影艺术与科学学院青睐？”

　　“我看过《苏菲的选择》和《廊桥遗梦》，她的确是位伟大的演员，”肖恩回忆的说道，“那是完全不同的两个形象，一个愁苦脆弱，一个温婉坚强。”

　　“如果你有心去了解就会知道，斯特里普有时候为了一个角色可以花上几个月的时间去揣摩去设计她的方方面面，如果涉及到真实人物，她还会竭力去模仿对方的口音和小动作，这些都在技术派范围内。可一旦开始了拍摄，她又会全身心的投入，达到斯特拉斯伯格的人戏合一，这又属于方法派的范畴。”哈灵顿点了点头，“所以我始终提倡，没有最好的演技，只有最合适的演技。只要能在银幕上将情绪传递给观众，感染他们！打动他们！那就是出色的演员！”

　　说到这里他再次重复了肖恩之前的话：“就像你刚才所总结的那样，无论哪种表现形式都只是手段，想要成为一位出色甚至伟大的演员，需要做很多事情，但分清楚目的和手段，明白主次懂得取舍，是首先要做到的。”

　　然后，哈灵顿看了看时间，站了起来：“好了，我还有事，今天就暂时到这里吧。”

　　“我以后能私下里向你请教问题吗，哈灵顿先生？”肖恩忙问。

　　“哦，当然，你很聪明，思维很敏捷，我很高兴能和你这样的年轻人多交流。”哈灵顿笑了笑，“即使不代课了，你也可以过来找我，不过只有这一个月的时间，等过了新年我就要回英国去了，我是英国人。”

　　“谢谢你，哈灵顿先生。”肖恩紧紧握住了拳头。


第二十六章 仍需努力

　　肖恩在这堂课上收获很多，而最大的毫无疑问是分清楚了什么是手段什么是目的，如果一味沉浸在那种表现方式最好上面，那么很容易本末倒置，白白浪费时间和精力。而分清楚了这两点，就能找到正确的前进方向，从而迈出更为坚实的一步。

　　当然，这也只是一步罢了，找到适合自己的，能表现出自己特点的演技这就不说了，关键在自己身上，但想要尽可能的完美的将角色的情绪传递给观众，就没那么容易。这个除了自己要努力，还需要导演、摄影师、灯光师等等一系列人的配合，如果导演总是不给近景，摄影师总是角度偏上几度，灯光师总是将灯打得亮点或暗点，那么演技再好都会在银幕上打个折扣。

　　尽管这只是极端情况，但也足以说明团队的重要性，所以在抽时间去请教哈灵顿先生外，肖恩也没少参加各种派对，想办法结识更多的人以及寻求更多的机会。

　　“嘿，戴克斯，我刚才看到你在那边，怎么现在跑这里了。”随着声音传来，拿着啤酒瓶正在聊天的中年男人抬起头来，然后脸色变了变。

　　“该死，艾瑞克，早知道你在这里，我就不来了。”他虽然抱怨的说着，却没有厌恶的语气。

　　“你什么时候变得这么胆小了，戴克斯·罗曼？”艾瑞克·里斯先这么问了句，然后哈哈笑了起来：“好了，今天晚上不和你喝酒——最近在做什么？”

　　戴克斯·罗曼明显松了口气：“还能做什么，正在忙一部电影的选角工作。”

　　“哦？”里斯露出好奇的神色。

　　“《天才雷普利》，那位知名惊险女作家，帕特里夏·海史密斯的作品。”罗曼简单的说了下。

　　“我听说了，好像是安东尼·明格拉打算将这部小说搬上银幕？”里斯笑着在他肩膀上拍了下，“干得不错，戴克斯，开始和知名大导演合作了。”

　　“就别吹捧了，艾瑞克，我只是个助理。”罗曼叹了口气，然后注意到了里斯身边的年轻人，“这是？”

　　“哦，真是抱歉，这是肖恩，肖恩·唐；肖恩，这是戴克斯，戴克斯·罗曼。”里斯想起什么的拉过跟在身后的年轻人介绍起来。

　　“你就是艾瑞克·里斯的肖恩？”罗曼好奇的打量着肖恩。

　　“艾瑞克的肖恩？”年轻人有些愕然，但马上笑了起来，“如果艾瑞克最近没有发掘别的叫肖恩的演员，那么我应该就是那个肖恩了。”

　　“这是哪个蠢货想出来的，什么叫做艾瑞克·里斯的肖恩。”里斯有些不满的叫道，但脸上却带着得意的笑容。

　　“得了吧，艾瑞克，这事在圈子里已经传遍了，尤其史蒂文森从《人人都爱雷蒙德》剧组滚蛋后，只不过没有拿到表面上来说罢了。”罗曼耸耸肩，然后用感叹的语气道：“我得说，你的眼光的确很不错，艾瑞克。”

　　“那是当然，”里斯哈哈笑了起来，然后在肖恩肩膀上一拍，“怎么样，你觉得肖恩能在《天才雷普利》中担任男主角吗。”

　　上下打量了下他，罗曼点了点头：“很不错，至少外形很合适，男主角就是个20多岁的年轻人。说实话，如果不是试镜一开始就规定了范围，我很乐意将他推荐上去。”

　　“这太可惜了，”里斯显得很遗憾，“看来只能下次再找机会了。”

　　“应该会的。”罗曼附和了几句，然后很快转移了话题，里斯也没有再继续。

　　肖恩在旁边偶尔会说上几句，始终是一副平静的表情，似乎他们之前讨论的只是件普通的事情，和自己没有关系。从一开始，肖恩就没有指望能在这种情况得到角色，里斯虽然这么推荐了他好几次，但更多是为了炫耀自己的眼光，看看罗曼那暗带敷衍的态度吧。

　　自己的名气终究还是太小了，虽然靠着出演《老友记》四集并引起了收视狂潮，再加上被《人人都爱雷蒙德》剧组放弃，却在《老友记》剧组成功的戏剧性经历，在电视圈内吸引了不少眼球，但比起真正的明星终究还是差了不少。再说这份荣誉也不只属于他一个人，《老友记》的主要看点还是在六位主演身上，而推荐他过去的，是同样被《人人都爱雷蒙德》的艾瑞克·里斯。

　　而且，就像弗雷德里克所说的那样，如果是电视角色的话，别人或许还会认真考虑下，电影角色那么基本上看运气了。

　　要是在一部大制作中饰演过角色，哪怕只是个小配角，都会好得多吧。即使心态很好，肖恩也忍不住在心里这么想。他记得的有名有姓的大片不多，基本上都是知名的大制作，比如《终结者》、《阿甘正传》、《泰坦尼克号》以及《指环王》、《加勒比海盗》和一系列超级英雄电影。

　　不过前者都已经过去了，而后者都是新世纪的作品，离得最近的也是02还是03年的《指环王》了——至少在肖恩的记忆中是这样。

　　别急，慢慢来，肯定会有机会的。他最后对自己这么说道，这也是将自己当做是里斯的跟班的原因之一。

　　然而，今晚注定有很多事情发生，就在肖恩盘算着认识更多的人时，有人走了过来。

　　“原来躲到这里来了，我到处在找你，肖恩。”熟悉的声音传进了耳朵，让他不由自主的干咳了几声。

　　“嗯……有什么事吗，简？”肖恩赔笑的看着出现在面前的漂亮女人。

　　詹妮弗没有回答，只是拎起了他的衣领，对里斯等人打了个招呼：“嘿，艾瑞克，我可以借用这个小伙子一会儿吗？”

　　“请便，女士。”里斯当即笑着做了个请的手势。

　　没有办法，肖恩只能这么被詹妮弗拉着离开，然后来到一个不大的房间里。里面坐着六、七个人，除了认识的柯特妮和丽莎，还有几个陌生的男女，看他们一对对的坐着，大概都是男女朋友。

　　“哦，看看谁来了，欢迎光临，卡帕萨。”柯特妮率先站起来鼓掌叫道，一脸的坏笑，看了就知道没好事。

　　肖恩不由再叹了口气，但还是挤出笑容和她以及丽莎打了个招呼，然后有些后悔参加今天的在詹妮弗别墅里举行了，庆祝《老友记》进入休息期的派对。

　　美国的电视剧有夏休期和冬歇期两段休息时间，夏休期是电影档期，即使电视剧再精彩，也抵不过美国人看电影的热情，而冬歇期节假日多得要命，感恩、圣诞、新年，普通人要过节，演员、制作人公司也要过节。所以电视台在这种时候都会选择停止播放电视剧，一方面避免和电影竞争以及防止拍摄得断断续续，一方面吊住观众的胃口。夏休期很长，一般是5月到9月，冬歇期稍微短点，大约是12月到1月或者2月。

　　“肖恩是个很棒的年轻人，礼貌又谦和，就是有些过于害羞，所以要好好招待他。”詹妮弗在将他肖恩介绍给其他人后这么说了句。

　　于是，在坐下聊过几句后，这群人开始拉着他喝酒，这下确定无疑了，她们又在变着法的捉弄自己。肖恩因此越发的郁闷，虽然很喜欢她们，但自己又不是任凭她们摆布的玩具，看来在《老友记》片场表现得太过谦逊和单纯，让她们有些得意忘形，得想办法给她们点颜色看看。

　　机会很快就来了，在肖恩装傻充愣之下，几杯酒下肚就和詹妮弗的朋友们混熟了，房间的氛围也开始变得热闹起来，一个女人随即拿了个小塑料袋出来。

　　“嘿，伙计们，看看，这可是最好的货色。”她扬着手里那袋绿褐色的粉末这么说道。

　　“是吗，我来试试。”另一个男人接过来，熟练的卷起放到嘴边抽了口，“哇哦，确实不错。”

　　几个人当即将东西分了，卷成了十多支，然后其中一个将其中三支递到了詹妮弗她们面前。

　　“我也要吗？”詹妮弗明显有些犹豫，柯特妮虽然接了过来，但看到她这个样子，也将重新放下。

　　只有丽莎拒绝得很坚决：“不，不用了，你知道，我已经是一岁孩子的母亲了。”

　　对方也没有坚持，支持继续怂恿詹妮弗和柯特妮：“偶尔抽上一支没什么大不了，再说了，你们的男人都不在身边，不是吗？不用担心他们会看到的。”

　　抽大麻这种事情在好莱坞，尤其是好莱坞的派对上，那是经常可以见到的。之前说过，美国几乎没人没抽大麻，绝大多数年轻人上学期间都有尝过，甚至很多中产阶级也会时不时来上一根，更何况很时候压力比一般人大得多的演员，所以只要不是抽得什么整天晕天眩地的，偶尔抽上一口的确没什么大不了。

　　詹妮弗和柯特妮依然没给出回答，直到肖恩的声音响起：“这样吧，简，你们每抽一支，我就喝五罐啤酒怎么样？”

　　“哈，你是在向我们发出挑战吗，小肖恩？”詹妮弗顿时眯起眼睛，似乎被勾起了兴趣。

　　肖恩则挺起胸膛，红着脸，一副酒精上头的模样：“如果你要这么认为……也可以！”

　　“我觉得我们满足他这个心愿。”柯特妮也来了兴趣，倒是丽莎想要打圆场：“不用这样，肖恩……”

　　“没关系，丽莎，我只想知道简和科科有没有那个勇气。”肖恩嘿嘿笑着打断了丽莎的话，装作喝得半醉的好处就是，一切失礼行为都可以推到酒精上面，并让对方无法深入思考自己的话。

　　“那我接受了。”詹妮弗当即将一只大麻夹了起来。

　　所以，有些麻烦事的开端其实很简单。


第二十七章 这是个意外

　　伸手挠了挠脸上发痒的地方，肖恩算是醒了过来，就是脑袋还有些疼，昨晚显然喝得有些多。迷迷糊糊转了转脑袋，才一动，就埋进了一队柔软之中，女人的味道随之扑鼻而来，尤其是在有一个愉快的翻云覆雨之后所流淌出来的余韵，相当的撩人。

　　下意识亲吻了两下，肖恩睁开眼睛抬起头来，然后身体僵住了。印入眼睑的是半张略带婴儿肥的脸蛋，金棕色的发丝垂过来遮住了另外半张，饶是如此，依然能看到那若有若无的勾起的嘴角，似乎正在做什么好梦。

　　这是詹妮弗·安妮斯顿，没错，躺在他身边的就是那位美国甜心，之前在合作中喜欢捉弄他的《老友记》女主角之一。

　　这是怎么回事？肖恩耸动了下喉咙，但还没等他去回忆就发现，还有一句胴体贴着自己，那对柔软的触感正清楚的从背上传来。

　　他顿时不敢再动，堪堪转过头去，身体顿时变得更加僵硬，一头蓬乱的黑发，有些硬朗的五官，都在告诉他对方的名字，詹妮弗最亲密的闺蜜，被她称之为“科科”的《老友记》另一位女主角柯特妮·考克斯！

　　Shit！肖恩忍不住在心里这么骂了句。昨天晚上到底发生了什么事，怎么会变成这样？仔细想想，最开始似乎是，在片场捉弄他习惯的詹妮弗，接着开派对的机会，将他拉到小房间里，想要带人将他灌醉。

　　不过，现在显然不是回忆的好时机，一旦她们醒了又看到这副情景……肖恩赶紧控制住自己的身体，慢慢的往上爬起来，不过接下来会有怎样的发展，先离开这里再说。

　　花了好几分钟，他终于坐了起来，期间詹妮弗曾发出了几声含糊不清的声音，将他下了一跳，还好最终只是虚惊一场。但随着他的移动，盖在身上的被子也被拉了起来，所以当肖恩打算稳定一下再下床时，目光不由自主的落在了詹妮弗和柯特妮那裸露在外的柔软上面。

　　基本上，男人在这方面是靠不住的，就算再有五秒钟就是世界末日了，在面前放一个裸女的话，目光依然会在其关键部位停留至少三到四秒。

　　然后，又一个女人打着哈欠，捂着脑袋，咕哝着什么的从詹妮弗的身边坐了起来。一头看上去像是染出来的金色直长发，和詹妮弗、柯特妮一样赤裸着身体，那是《老友记》的第三位女主角丽莎·库卓。

　　她第一时间发现了肖恩，先愣了下，随即注意到了赤裸着身体躺在床上的詹妮弗和柯特妮，再看看同样如此的自己，没等肖恩出声解释，她就惊恐的发出尖锐的叫声。

　　这顿时拥了马蜂窝，之前还躺在床上睡着的两个女人随即被惊了起来，觉察到身上的凉意，手忙脚乱的抓住被子后，先迷迷糊糊的问了两句“发生什么事情”之类的话，接着一个接一个的尖叫起来。

　　“你怎么在这里？！”

　　“见鬼，昨晚发生了什么？！”

　　“为什么我们会这样？！”

　　三个惊慌失措的女人不管不顾的叫着，一心想要将因为这完全没想到的局面而产生的惊恐发泄出来，谁的话也听不进去，结果场面因此变成一团糟。

　　“停下！”肖恩终于忍不住大吼了声，拜他这声中气十足的吼声所赐，三个六神无主的女人终于稳定了下来。

　　然后，他后悔了，因为三个女人都狠狠叮住了他，那带着愤怒的羞恼的眼神，仿佛恨不得将他生吃下去，让他心惊肉跳。

　　早知道就在她们吵闹的时候下床溜掉了。肖恩在心里苦笑了声，吞了口口水后举起双手：“我觉得……”

　　话还没说完，外面的开门声就响了起来，跟着一个女声穿进耳朵：“简，你起来了吗？”

　　卧室里面的三个女人顿时脸色大变，尽管卧室很大有隔间，但只要十来秒，外面的人就会进来，要是让对方看到这一幕……詹妮弗最先反应过来，不知道哪里来的力气，呼的一声将肖恩拉倒在床，跟着一屁股坐在他背上，然后拉起被子遮挡在胸前并往床头靠去。

　　柯特妮和丽莎这时也醒悟了过来，一起拉着被子往詹妮弗靠去，想要将下面的肖恩完全遮挡住。

　　才做完这些，门口就出现了人影，是昨晚一起喝酒的女性朋友之一，当她看清屋里的情景后不由吓了一跳。

　　“发生什么事情了吗？”她指了指地上，满地的衣服，看起来相当的狼藉。

　　“没有！”三个女人几乎是异口同声的这么说道。

　　门口的女人愣了下，脸色随即变得古怪起来，尤其是发现她们三个都没穿衣服后。

　　“是这样，帕特里夏，”最后还是将自己情绪控制得最好的詹妮弗开了口，“我们都才刚醒过来，完全没想到会是这副模样，所以有些不适应。”

　　“没错，这太奇怪了，我们完全想不起昨晚发生了什么！”柯特妮附和道。

　　“我就说过，我不能抽那么多大麻。”丽莎也装模作样的说了句。

　　“是吗？”帕特里夏想了想，“可我之前似乎听到这房间有人大吼，我以为你起来了，所以才进来看看。”

　　“是我在叫。”詹妮弗赶紧说道，“我起来后发现我们三个谁在一起，还……这个样子，所以忍不住叫了起来。”

　　“可我听着声音似乎很粗……”帕特里夏皱起眉头。

　　“那是因为隔着房间。”詹妮弗面不改色。

　　被压在下面，将这些一字不落的听进去的肖恩，忍不住翻了翻眼睛，真没想到詹妮弗还有这样的一面。要说这是演员的天赋的话，怎么不见丽莎和柯特妮如此镇定的睁着眼说瞎话？想到这里，他忽然感到有些胸，詹妮弗的臀部压在他的后颈，让他呼吸很不顺畅，于是不由自主的呼出一口气。

　　不妙的是，这声音稍微有些粗，而詹妮弗刚刚说完，帕特里夏还没接口，于是显得有些点明显。

　　“什么声音？”门口的帕特里夏忙问。

　　“我的床垫的声音，”脸蛋发白的詹妮弗急中生智，“这床垫的柔软性不太好，我早就想换了。”

　　说着，她还故意往下坐了几下，让床垫发出咯吱咯吱的声音，可怜的肖恩在她有着诱人曲线的臀部的压迫下直翻白眼。

　　“是啊，我也觉得应该换了。”柯特妮跟着附和，丽莎则装模作样的也在床上坐了几下。

　　“你们今天早上可真奇怪。”半信半疑的扫了她们几眼，帕特里夏最后这样说道，然后想了想又往里面走了一步：“要我帮忙吗？”

　　“不不不，不用了，我们自己处理好了。”三个女人再次一起急急叫了起来。

　　“给我们一点空间好吗，帕特里夏，毕竟这实在太奇怪了，我们需要好好回忆下昨晚做了什么。”终于恢复过来的丽莎终于发挥出了菲比的快速说话能力，同时用焦灼的眼神瞄着对方看不到的门后。

　　刚才时间太紧了，她们只来得及将肖恩藏在被子下面，满地的衣服根本来不及收拾。幸运的是，看得出是男性的那些都恰好丢在门后，只要帕特里夏不进来就看不到。

　　“好吧，那我就离开了。”大概是觉得房间里的氛围太过诡异，帕特里夏终于离开了，不过走了两步后又想到什么的说道：“对了，昨晚你们带来的那个小家伙……肖恩，不知道去哪里了，罗杰斯去了他的房间，但没人，床铺似乎没动过。”

　　“没关系，他大概已经走了，那个家伙有时候……相当失礼！”詹妮弗这么说着，然后咬牙切齿的又往下坐了坐。

　　终于，关门声从外面传来，神经绷得紧紧的三个女人终于松了口气，然后，下一秒钟，她们一起从床上跳了起来，关上第二扇门并上锁，接着开始穿衣服。

　　直到这时，被压迫了半晌的肖恩才堪堪爬起，看了看她们三个还没说话，一团东西就被丢了过来。

　　“把衣服穿上，东西都露出来了。”同时还有柯特妮愤怒的声音。

　　肖恩也不恼，现在看起来，明显是自己占了便宜，所以什么话都没说，默默的穿了起来，然后听着她们的争执。

　　“真是见过了，我说过什么，我不能抽大麻！”

　　“冷静点，丽莎，我们现在都很糟糕。”

　　“是啊，我们也不想发生这种事情。”

　　“别跟我说这些！你们都还是单身，可以随便约会，我已经结婚了！结婚了！”

　　丽莎说到最后声音都变尖了，眼圈也开始发红，最后做到椅子上捂住额头，看起来相当沮丧。詹妮弗上前本想说几句安慰话，但手刚搭上她的肩膀，就被有些粗暴的打开。

　　穿好衣服的肖恩这时干咳了声：“非常抱歉，三位……女士，虽然不太合适，但是我不得不说……我得先出去，要让住在这里的其他人知道我在别处并且早就起来了。”

　　然后，沉默了几秒钟，他才又用诚恳的，又带着羞于启齿的语气道：“我……非常非常抱歉。”

　　“现在的确不是谈这个的时候，肖恩说得没错，不想被大家知道，就得让他赶紧出去。”詹妮弗很无奈的叹息了声，似乎接受了这个现实。

　　“那就赶快吧，我们先出去看看外面的情况。”柯特妮也同样无奈的叹道，看了一眼还坐在那里的丽莎，随即往外走去，而丽莎坐在那里始终没动。


第二十八章 好事情

　　“肖恩？是你吗？”就在肖恩做出一副若无其事的模样往外走时，刚刚听过的声音从背后传来。

　　“是我，你是？”他转过头装出迷惑的神色。

　　“帕特里夏，帕特里夏·萨夏。”对方笑了笑。

　　“抱歉，帕特里夏，你知道，昨晚……似乎太疯狂了，我忘了很多事情。”肖恩做着收拾解释了下。

　　“是的，大家都这样，我也记得不是很清楚，”帕特里夏笑了笑，“偶尔这么放纵一下，也很轻松愉快。”

　　轻松愉快？肖恩嘴角微微抽动。好吧，稀里糊涂就和詹妮弗她们上床了，这还真是……轻松愉快。

　　“对了，罗杰斯，我的男朋友，刚才去你房间想要叫你起床，但你似乎不在那里，而且……被褥也没动过。”帕特里夏试探的问了句。

　　“哦，别提了，我喝得太多，”早已想好台词并回房做了手脚的肖恩，当即摆出一副不堪回首的模样，“结果回房间后滚到了床底下，然后就那么在里面躺了一晚上。”

　　帕特里夏噗嗤笑了出来，然后就听到一个男声从厨房里传了出来：“帕特里夏，你在外面吗？过来帮帮我。”

　　“罗杰斯在做早餐，詹妮弗她们也该起来了，一起来吗？”应了声的帕特里夏随即道。

　　“不，不用了，我还有事，刚才洗脸的时候经纪人又打来电话，要我过去一下，所以还是算了吧。”肖恩婉拒了这个提议。

　　开什么玩笑，都闹出这种事情了还不赶快逃命，难道要等那三个女人干掉自己吗？肖恩知道，这么做有些不太地道，但此时此刻也没有更好的办法了，詹妮弗她们虽然之前掩盖了过去，但情绪并不稳定，尤其是丽莎，很难说她再看到自己会不会爆发出来，所以还是先回避了再说。

　　开着车的肖恩想到这里就忍不住哀叹了声，昨晚到底发生了什么事情？好吧，仔细想想，对了，詹妮弗和柯特妮在抽过大麻后，眼见自己还没醉倒，于是怂恿丽莎也来。丽莎推诿不了，只好也加入了进来，可惜自己还是没倒。

　　开玩笑，高中时候，那些家伙用漏斗都没将自己灌醉，这点啤酒又算什么。

　　好了，还是别自吹自擂了。肖恩伸手敲了敲脑袋。接下来有印象的画面是什么？好像是……詹妮弗坐在自己大腿上和自己湿吻？然后一次换成柯特妮和丽莎，而其他人则在旁边大声的起哄。

　　哦，见鬼！如果不是正在开车，肖恩真的很想捂住脸。当初的愿望用这种方式实现……有了这个提示，多少让他回忆起了一点点，大概是因为始终没让他倒下，詹妮弗和柯特妮又开始抽起了大麻，而这该死的大麻……的确是上等货，后劲相当的大。

　　好吧，酒精加大麻，一切糟糕事情的源头……接下来，自己喝多了走不了，于是在被安排在别墅里休息。然后，想要在走廊上清醒下，却遇到了踉跄走着的，并时不时神经质的笑着的詹妮弗三人，醉醺醺的自己想要送她们回房……而后一个记得比较清楚的镜头是……她们三个赤裸着身体并排爬在床上，而同样没穿衣服的自己在后面……每当自己在一个人后面努力时，另外两个都会拍打自己的臀部，千娇百媚的喘息着……

　　砰，发现这点的肖恩一头撞在方向盘上，以至于车子在公路上摇摆了下。这真是最坏的结果，他多么希望自己只是抱着她们睡了一晚上——倒不是说他不够男人，在最初的震惊过去后，肖恩心里多少有些得意，自己可是做到了全美国男人都想做而做不到的事情。

　　可问题在于，这样的艳遇引发的后果却很麻烦，虽然严格说来，这不算违背别人的意愿，这只是个意外，但女人们都是不讲道理的，肖恩很明白这点。如果可以，他更希望在进行充分的交流、挑逗和暗示才发生关系，就像高中时期的芭芭拉和她闺蜜那样……总之，很难说詹妮弗她们会不会恨上自己，尤其是自己现在这么一走了之。

　　如果你还在就好了，娜米。肖恩在心里叹了口气，思考片刻后拿起电话拨打起来。

　　“嘿，肖恩，我正想给你打电话呢。”电话刚接通，那边就传来弗雷德里克带点小得意的声音，看来有什么好消息。

　　但肖恩现在没精力去管这样：“弗雷德，我可能遇到了一点麻烦？”

　　“哦？”经纪人在那边似乎有些惊奇，“什么麻烦？算了，还是到我办公室来吧。”

　　于是，十多分钟之后，肖恩来到了奋进精英经纪公司，轻车熟路的找到了弗雷德里克。

　　“你宿醉了？”刚要打招呼后的弗雷德里克忽然吸了吸鼻子，然后皱起了眉头。

　　“这是个很长的故事。”郁闷的肖恩一屁股坐到了椅子上。

　　“让我猜猜，在派对上喝得太多了，然后带个姑娘去了酒店，醒来时发现她死了？”弗雷德里克半开玩笑的问道。

　　肖恩没有理他，直接的说了起来：“我昨晚去了参加了在詹妮弗·安妮斯顿家中举办的，庆祝《老友记》进入冬歇期的派对。我本想多认识几个人的，但你知道，因为之前在片场表现得过于低调，总是被她们捉弄，所以这次也不例外……”

　　然后，他停住了，因为实在不知道要如何复述那些内容。

　　“你是想说，你和詹妮弗·安妮斯顿上床了？”等了半晌没等到接下来的内容的经纪人，继续半开玩笑的问道，还扬起胳膊摆动下身配合的来回抽动了下。

　　“不止这些。”看了他一眼的肖恩叹了口气。

　　“那就是，依次和詹妮弗·安妮斯顿、柯特妮·考克斯以及丽莎·库卓上床了？”弗雷德里克哈哈笑着继续调侃。

　　“不止这些。”看了他一眼的笑肖恩再叹了口气。

　　“还不够，那只能是和三位女主角玩4P了。”弗雷德里克伸出手来在脑袋两边做了个引号的动作。

　　“嗯……就是这样。”肖恩非常坦诚的摊开双手。

　　经纪人愣了差不过十多秒钟，直到肖恩准备在他面前挥手了，才有些结巴的问道：“你说得……都是真的？你真的……和《老友记》三位女主角玩了……4P？！”

　　“是的。”肖恩深吸口气给出了肯定的回答。

　　“哇哦，你这该死的小子，你知道你干了什么吗？！”弗雷德里克虽然这么叫了句，但完全是一副想要大笑的模样。

　　“等等，等等！我们得小声一点，否则让别人知道的话，他们肯定会生吞了你。”经纪人又将手指竖在嘴边，然后坐了下来。

　　这次换肖恩愣住了，这和想象的完全不同，他本以为对方会非常恼火，至少也要摆出一副“又来了”的神态，怎么现在看起来似乎……唯恐天下不乱。

　　“你就一点都不担心吗？”他忍不住这么问了句。

　　“为什么要担心？”弗雷德里克奇怪的反问，“难道你用了什么见不得人的手段，还是没用……雨衣？”

　　肖恩花了好几秒钟才明白了“雨衣”的含义，不由翻了个白眼，然后简略的讲了下前后始末。

　　“这有什么问题吗？”经纪人依然是一副没放在心上的模样。

　　“有什么问题？”肖恩有种想冷笑的冲动，“拜托，就算这是意外，可女人都是不讲理的，尤其是其中两个有男朋友，另一个已经结婚了。”

　　“那又怎样？”弗雷德里克耸耸肩膀，“你自己也说了，没人觉察到这个，难道她们还会到处去说吗？你所担心的不过是她们迁怒于你，在某些关键时刻给你阻碍，但别忘了，好莱坞很大，只要你不要和她们以及与她们的朋友、关系又接触，就不用担心，这个可以交给我来注意。”

　　然后他没心没肺的嘲笑起来：“真要说严重的话，你和三个男主角玩4P还差不多，对了，情圣，你当初离开旧金山到洛杉矶来，该不会是搞大了女朋友的肚子，然后被她的爸爸追杀吧？”

　　“弗雷德！”肖恩翻着眼睛叫道，不过，不知不觉的，自己心里就平静了下来。

　　“好吧好吧，不说这个了，”弗雷德里克举起双手，“不过，以后再有这样事情，一定记得告诉我，这样我才能配合你，经纪人就是干这个的。”

　　然后，他将一份文件从桌上拿了起来，得意的扬了扬：“现在来说说好消息吧，之前似乎有人要我找一份，工作时间不长，但酬劳却又不错的工作，对吗？”

　　“你找到了？”肖恩露出惊讶的神色。

　　当初弗雷德里克要问他，如果将时间都用在充实自己上面的话，要怎么保持人气时，他却将皮球踢了回去。经纪人很是恼火，却又无可奈尔，不得不退而求其次要求他至少找一份工作，肖恩自然答应了，然后费雷德里克问他有什么要求或者条件，于是就有了“工作时间不长，但酬劳却又不错”这句话。

　　前一句就不说了，肖恩忙着接受系统的演技培训，自然不能抽出太多时间，而后一句……有了名气，花销也就多了起来，除了搬家和买手机，他还为自己添置一些行头，尽管都是二手货，可光是那套西服就要了上千美元。而《老友记》的片酬只有1万6千美元，还要缴税，还要给弗雷德里克提成，所以手头依然有些紧。

　　只是，世界上哪有那么好的事情，经纪人当初也是白眼连连，肖恩同样没有太过指望，没想到他居然找到了。

　　“工作时间二到三天，酬劳2.5万到3万，”在享受了一番肖恩的目光后，弗雷德里克终于笑嘻嘻打开了手中的文件夹，“GUESS的广告。”


第二十九章 再次遇见

　　“你就是肖恩·唐？”面前的男子饶有兴趣的打量着肖恩，他大约四十岁左右，个子很高，在6英尺3英寸左右，体格虽然不错，但因为太高而显得有些瘦。胡子尽管刮得很干净，但露在外面的胳膊上，毛发相当的旺盛。虽然他只是在打量，但肖恩心里还是有些发毛，因为这种目光他很熟悉。

　　尽管如此，肖恩还是保持着镇静：“我是肖恩，古尔德先生，很高兴能和你共事。”

　　男人咧嘴一笑：“你很不错，至少看起来是这样，马尔克斯那家伙还有些眼光，但愿等会儿你也能表现得不错，另外，叫我凯文。”

　　“谢谢，凯文。”肖恩和他握了握手。

　　然后，古尔德招呼一个女助理过来，让她带他去化妆室。等穿过工作室的各种道具进了化妆间后，肖恩才在心里长出了口气，时尚圈子果然很奇怪。

　　弗雷德里克当初拿出的那份文件虽然不是正式合约，但在他的带领下和GUESS在这边的负责人见了一面又吃了顿饭，就彻底搞定了。不管怎么说，GUESS是1981成立的品牌，到现在还不到20年，比起别的品牌终究差了少许底蕴，所以一直主攻年轻人的市场，所以很多广告也都是邀请年轻人当模特，而吃透这点的弗雷德里克为肖恩争取到一份合约。

　　凯文·古尔德则是这次平面广告的摄影师，在时尚圈里名气不错，善于捕捉模特们的神态，当然，性取向也是人所皆知。因此，来之前弗雷德里克再三告诫，不要和他起了冲突，并且表示，时尚圈内的同性恋很普遍。

　　好吧，看在三万酬劳的份上，只要他不过分，可以忍受。任凭化妆师在自己脸上动着的肖恩在心里这么说了句。直觉告诉他，古尔德的目光虽然非常直接，但比起一个月前试镜时遇到的那个家伙，要有风度一些。

　　说起来，只要工作两三天，拿到了酬劳比一个月的奔波还要多，难怪明星们喜欢拍广告。虽然好莱坞的一线明星们为了保持神秘感和距离感，代言的商品并不多，但广告却拍得不少，否则的话，巨大的人气怎么转化成商业价值？

　　而且，代言是代言，广告是广告，代言要慎重，广告却可以宽松一点。再说了，不在国内拍广告，可以去国外嘛，日本就是一个很好的地方，很多过气的明星，都会被日本人请过去代言产品。除此之外，韩国、台湾、香港，也都是很好的捞金之处，不久的将来大概还要加上中国大陆。

　　所以，赶紧完成这次工作吧。

　　等化好妆，换上GUESS提供的牛仔裤，再来到摆满聚光灯、反光伞以及各种专业器材和道具的工作室主厅后，另外一个女模特已经等在那里正和古尔德说这话。这次肖恩只是配角，GUESS要拍的广告主题是情侣牛仔裤，但以女性为焦点，所以主角是那个女模特。

　　不过对方并不是职业模特，和肖恩一样是GUESS邀请到的演员，电影演员。他之前没有多问，不过此刻看她的背影，怎么都觉得眼熟。

　　没等他想起来，对方已经转过了头，然后带点不确定的惊喜的声音就传进了耳朵：“肖恩？”

　　“乔丹娜？”肖恩也分外惊讶，眼前这个留着黑棕色长直发，有着两道粗眉毛和明显拉丁血统的，穿着紧身牛仔裤，身材相当火辣，看起来很活泼很热情的年轻姑娘，正是之前他在《夺命高校》跑龙套时要到了电话号码的乔丹娜·布鲁斯特。

　　这个姑娘给了肖恩很深的印象，和娜奥米守规矩的同居时，还以回忆她的方式来抵抗诱惑。之前他曾给她打过一个电话，但没说上几句就挂了，后来终于买了手机，却不知道要以什么借口再联系，毕竟乔丹娜住在纽约。肖恩也不是没想过要怎么再遇上她，但绝对没想到会是这种情况。

　　“你们认识？”古尔德有些惊讶。

　　“是的，之前他在我的第一部电影里客串过。”乔丹娜很体贴的说道。

　　但肖恩却不需要：“算不上客串，我只是在里面跑龙套罢了。”

　　当然，他还是给了她一个感谢的眼神。

　　“好吧，那时你还在跑龙套，”乔丹娜耸了耸肩，“不过没想到几天之后，他就开始在《老友记》里和瑞秋约会了。”

　　“你也看《老友记》？”肖恩有些惊讶。

　　“当然，很不错的电视剧，我妈妈尤其喜欢。”乔丹娜笑着说道，嘴角勾起的样子相当迷人。

　　说到这里，她忽然双手叉腰靠近了几分：“你为什么不给我电话，肖恩？我想要问点《老友记》剧组的八卦然后拿出去炫耀都不行。”

　　“嗯……我给过你电话，记得吗？”肖恩捏了捏鼻子，小心的回答道。

　　“是的，当然，我那时急着出门，没说几句就挂了，本以为你会再打来，结果等了好几周都不见动静。”乔丹娜点着脚尖抬着下巴，一副兴师问罪的表情，非常可爱。

　　“好吧，是我不对，我保证以后天天给你电话。”肖恩举起双手做投降状。

　　“说到做到？”乔丹娜说到这里忽然停住了，眨了眨眼睛，似乎觉得有些不对劲。

　　“好了，两位，就别在那里打情骂俏了，准备开始吧。”古尔德这时调侃的说了句，两人顿时变得尴尬起来。

　　还好，这尴尬氛围没有持续太久，随着拍摄的开始，很快就烟消云散了。不得不说，古尔德的专业素养很高，尽管私下里他总是用那种感兴趣的打量肖恩，可一旦开始拍摄他就会变得非常认真和专业，不厌其烦的指导肖恩摆造型和突出自己的特点。

　　“所谓平光位，就是要尽量保持光位是正对被摄者面部，通俗的理解就是不让广在面部突起部分之下留下阴影。你的外形不错，也很上镜，但是鼻梁有些高，所以在正面拍摄时，光线要柔和，而平光位是最合适的。”很多专业名词也被他解释得很到位。

　　有着这样的专业素质，难怪能在时尚圈名声不小，不知道那些知名度更高的摄影师又是怎样工作的。

　　肖恩有些辛苦，乔丹娜却非常轻松，她总能摆出古尔德想要的姿势，就算偶尔有问题，也会在他的提示下迅速更改过来。

　　“我妈妈是模特，所以我以后也做过一些练习，现在偶尔也会客串下模特，就像现在这样。”乔丹娜说起这个很是得意。

　　好吧，有拉丁血统的姑娘天生就是当模特的料，哪怕只是客串。不过肖恩也有别人所比不上的地方，那就是敬业，基本上，古尔德要他做什么他就做什么，哪怕有时候要波爱吃某个姿势十几分钟，却一句多余的话都没有。

　　要知道，古尔德工作的时候相当苛刻，即使是乔丹娜，私下里都忍不住抱怨过几句。只有肖恩，不仅任劳任怨的完成了摄影师的要求，还在休息时经常给助理以及其他人递水，又或者帮忙搬东西甚至开解一二，再加上谦和有礼，所以赢得了许多人的好感。

　　“我不得不承认，你很出色，无论是工作还是为人处世，有没有兴趣做一个专业的模特？”在两天后工作结束时，古尔德这么对肖恩说道。

　　当然，那饶有兴趣的目光从来没有变过，肖恩自然是敬谢不敏，他从没打算要改变自己的性向，哪怕在旧金山生活了18年，所以——

　　“嘿，乔丹娜，一起去喝咖啡怎么样。”在准备离开工作室时，肖恩终于向年轻的姑娘发出了邀请。

　　“准备了这么久，终于要付之行动了？”乔丹娜当即给了他个似笑非笑的表情。

　　肖恩不由为之一窘，然后苦笑起来，她还真是直接。不过这也正是乔丹娜的魅力所在，直接、热情、开朗、奔放等等，让她很是耀眼。

　　想要获取这样一个姑娘的好感，一定程度的坦白和直接是很有必要的，所以很快恢复过来的肖恩认真的点了点头：“是啊，不知道能不能约你出去？”

　　眯起眼睛打量了下他，乔丹娜轻轻一拍手：“看在你还算绅士的份上，那就勉为其难的答应吧。”

　　看在我还算绅士的份上？听到这句的肖恩不由失笑了下，原来守规矩还有这样的好处？之前拍摄时，很多时候都需要他搂着她的腰肢，又或者紧贴在一起摆造型，虽然在镜头面前很是亲密，但只要古尔德喊了停，肖恩立即就会放手站到一边去，没有丝毫犹豫。

　　之所以如此，一方面的确是为了博取乔丹娜的好感，而另一方面，以揩油的招数来吸引女人的注意力，绝对是最烂的招数，肖恩不想也不屑使用，眼前就是最好的证明。

　　“太好了，”肖恩笑了起来，“那么，晚上怎么安排？”

　　他打算将主动权交给乔丹娜，但对方似乎并不领情：“既然是你约我，当然由你来安排了。”

　　乔丹娜挑着眉，似乎对他这种没主见的行为很不满，但眼睛始终带着笑意。

　　既然如此肖恩也就不再坚持：“我知道在山麓大道有家物美价廉的咖啡馆，风景很不错，晚餐也很有特色，不妨去试试。”

　　“然后去看场电影吧。”乔丹娜忽然插了一句，她的笑容变得有些促狭，不知道想到了什么。

　　“电影？”肖恩没反应过来。

　　“是啊，最近上映了一部不错的电影。”乔丹娜眨了眨眼睛。


第三十章 人生很长

　　电影院外，随着一部电影的结束，观众正三三两两往外走着，有朋友有同学，有情侣有爱人，而且都很年轻。他们大多数都边走边和同伴、朋友、情人或大声交谈或窃窃私语，脸上多少都带着兴奋的神色，似乎对这部电影的感觉还不错。

　　“很有创意不是吗？外星人跑到内陆地区，还去占领高中。”一对情侣中的男孩有些兴奋的说到，显然对这部电影很喜欢。

　　“我到觉得，是不是导演在高中时期被欺负得太厉害了，才制作了这么一部电影。”一堆女孩儿中的一个在回忆剧情时笑了下起来。

　　“这太傻了，一群高中生拯救世界。”也有人这么评论，但终究是少数。

　　而在电影院的出口处，那些挂在大楼上方垂下的大制作的大型海报下面，有着一副不怎么起眼的小海报，上半截是几个年轻人的半身像，而下半截则是漆黑中的学校以及电影的名字：《夺命高校》！

　　“上座率还不错，评价也如此，看来这部电影至少不会亏本。”出来之后一直在电影院门口转悠的肖恩，在收集了足够多的评论后这样说道。

　　“这么说我的表演还不错了？”站在他身边戴着棒球帽，并将帽檐压得很低的乔丹娜侧耳听着人们的评论，似乎很高兴。

　　她不得不这么做，毕竟电影院里正在放的那部电影是她主演的，一旦在这种地方被认出来，少不得会有些麻烦。之前他们吃过晚餐后，肖恩就在停车场被一个《老友记》的影迷认了出来，然后纠缠了半晌。

　　“近距离看瑞秋是不是一样漂亮？和她接吻是什么感觉？罗斯有没有和你吵架？”那个有些猥亵的家伙拉着肖恩唠叨许久都不放手。

　　肖恩脸都绿了，乔丹娜则笑得肚子疼，推己及人，她肯定也不想在电影院遇到这种情况，尽管可能性非常小。

　　“当然，你在电影中是最漂亮的。”肖恩很认真的说道。

　　“是吗？可有人觉得，罗拉·哈里斯更漂亮。”乔丹娜转着眼睛。

　　“但至少我认为你才值得拥有这项殊荣。”肖恩摊开双手。

　　“好吧，那么你觉得，我在电影里，是作为啦啦队长时漂亮，还是之后竖起马尾带起眼睛的时候漂亮。”乔丹娜充满兴趣的看着他。

　　“都很漂亮。”肖恩的答案中庸甚至敷衍，乔丹娜当即挑起了她那很有性格的眉毛，显然很不满意。

　　“听我说，小乔，”早预计到这点的肖恩微微一笑，直接用上了昵称，“刚开始时，打扮成啦啦队长的你自然是相当的性感火辣，换了衣服竖起马尾带上眼镜后，虽然削弱了那种感觉，却多了份气质，很难说清楚的气质，依然很迷人。”

　　乔丹娜眯起眼睛打量了他好几秒钟，最后拍了拍手：“好吧，算你过关。”

　　看她这副故作姿态的模样，肖恩忍不住想笑，但转头注意到电影海报后，却忽然叹了口气。肖恩之前并没想到乔丹娜口中说的电影会是这部，因为《夺命高校》成本不高，演员也都是年轻人，所以也就没什么首映式，上线也很低调——至少肖恩没有听到风声。

　　不过，最初的惊讶过后，他随即明白了在工作室时，乔丹娜那抹促狭笑容的含义了。既然如此，为了让她开心，他也就陪着看了一场，然后，在后面那场追逐戏中寻找自己的身影。只是，他自己的身影没找到，却发现了疑似科曼·文森特的家伙。

　　肖恩在进入《老友记》剧组之后也曾打听过这个最早出卖自己的家伙的情况，得到的消息是，他依然在各个剧组之间跑龙套。尽管他不算多么宽宏大量的人，否则当初不会加入弗雷德里克的计划，最后导致史蒂文森从《人人都爱雷蒙德》剧组滚蛋，但得知详情也就没有在理会，只是短短几周时间，两人已经是天下地下的区别了。

　　但此时再看到这个人，回想过去几个月的种种，难免会有些唏嘘的感觉。

　　“嘿，你还好吗，肖恩？”乔丹娜这时伸手在他面前挥了挥，“有什么心事？”

　　“啊？哦，没什么，只是……一些往事。”肖恩耸了耸肩。

　　“要谈谈吗？”乔丹娜看着他。

　　“不，不用，我很好。”肖恩摆着手。

　　“得了吧，肖恩，别这么婆婆妈妈的，我看得出来。”乔丹娜当即在他胳膊上拍了一巴掌，然后做出一副豪气干云的模样：“说吧，有我在这里，就算你哭了，我也会将你捞在怀里安慰的——这可是个好机会。”

　　肖恩哑然，不过这种情况下的乔丹娜真的非常最可爱的，想了想，他还是开了口：“好吧，反正这里离停车场还有一段距离，我们边走边说吧。”

　　这路不算远，但两人差不多走了十分钟，之前吃晚餐的时候，肖恩就将自己从《人人都爱雷蒙德》剧组到《老友记》剧组的前后经过讲了一次，现在干脆将自己到洛杉矶来之后经历的事情挑挑选选后拿了出来，对之前的种种做了个补充。

　　乔丹娜先是惊讶，然后半是叹息半是佩服，最终归于平静。

　　“你是个很出色人，肖恩，”她这样说了句，眼中的神色很复杂，“我以为我坚持自己的想法，摆脱家里的束缚去做一个演员已经很有勇气了，但和你比起来还差了不少。你很坚韧，肖恩，也很……讨人喜欢。”

　　乔丹娜眨了眨眼睛，似乎在暗示什么，但又像什么都没暗示。

　　“谢谢，能得到你赞美是我的荣幸。”肖恩夸张的欠了欠身，然后，他扫了停车场一眼：“那么……”

　　“我就先回去了。”乔丹娜吐着舌头做了个鬼脸。

　　“我也没指望。”肖恩自嘲的笑了笑，他们是各自开车过来的，乔丹娜的座驾是英国的路斯特跑车，比他那辆二手福特要好太多，所以怎么可能送她回去。

　　“以后会有机会的。”乔丹娜安慰了说句，随即就打算上车，但肖恩又突然叫住了她。

　　“小乔，你不觉得……”他只说了半句，亮晶晶的眼睛眨也不眨的看着她。

　　乔丹娜微一错愕，随即明白了过来，当即抿住嘴唇眯起眼睛：“你还想要什么？”

　　但没坚持到半秒钟就噗嗤笑了出来，然后快步来到肖恩面前，踮起脚尖在他脸上蜻蜓点水的碰了一下：“满意了？”

　　然后，她嘻嘻哈哈的上了自己的车，挥着手开车离开了这里。肖恩一直看着她的车驶上了街道后才收回了目光，然后摸摸被她嘴唇碰过的地方，湿润的感觉似乎还在，最终笑着长出口气。

　　……

　　如果说娜奥米·沃茨是鸢尾花，细腻、坚强却又显得柔弱，那么詹妮弗·安妮斯顿就是孔雀菊，爽朗、阳光，但时不时和瑞秋一样有些呆，而乔丹娜·布鲁斯特就肯定是红玫瑰了，热情大方又奔放。

　　来到洛杉矶后，这三个各有特点的女人是最让肖恩心动，可到目前为止，三个都是不清不楚的。

　　“让人头疼，对吗？”坐在浴室里，只穿着一只裤衩的肖恩，一边拿着喷头往手中喷洒着热水一边喃喃自语。

　　而手中的小肉球挣扎着，似乎很不习惯，时不时喵的叫上一声，但软软的，一点都不想在抗议。所以肖恩也管那么多，将它彻底浇湿洗过之后，随即又拿来了毛巾和吹风机给它弄干。小东西这会儿似乎觉得很舒服，尤其是吹风机往身上吹的时候，于是它做了自己最想做的事情——睡觉。

　　肖恩只能无奈的摇摇头，这只被他取名为露西的猫咪，最大的爱好就是睡觉。如果发现它在地上走着走着，忽然跪了下去摔在地上，不用说，那肯定是打瞌睡了，肖恩有时候觉得，这小肉球在洗澡时睡觉也是迟早的事情。

　　所以他懒得管这些，依然思考着自己的事情，詹妮弗就不说了，出了那件事后，肖恩很长一段时间都不可能面对她，更别说其他什么想法。乔丹娜嘛，看上去之前约会让两人进了一步，但实际上会怎么发展，还不能确定。至于娜奥米，之前肖恩去过她现在租的公寓，可晚上离开时，她并没有出言留他，而之后她到这边来的时候，肖恩半强迫的留下她，她也没反抗。

　　“我讨厌这种身处迷雾的状态。”肖恩呼哧呼哧的呼吸着，双腿叉开蹬在地上，整个人半侧身的爬在地上，一只手背在背后，大汗淋漓的做着单手俯卧撑。而波克爬在前方不远的地方，每当肖恩往上撑起身体，它也会站起身来，而当肖恩往下压去，它同样马上爬下来，一起一伏很是搞笑。

　　这小家伙显然不是来练腹肌和身材的，它唯一这么做的原因是，等肖恩锻炼完后，立即邀功的跑过来，上窜下跳的想要奖励——上好的狗食。

　　家里两只宠物，一只贪吃，一只贪睡，这样的宠物自己居然也能捡到？唯一好点的就是，至少它们相处得还算不错，不像一般猫狗那样容易打架，所以还是继续思考自己的事情吧。

　　虽说一片迷雾让人摸不清方向的感觉很不好，但真要计算起来，肖恩未必会希望一切都清清楚楚。那件事之后，无论他多么有自制力，有些东西依然忍不住要去追求。

　　好吧，人生还很长，人生还有许多事情，一件没有进展，那就去关注另一件。在南加大向哈灵顿请教了一段时间，以及参加各种派对在许多人面前露了一次脸后，肖恩终于发现，似乎有个机会在面前了。


第三十一章 异想天开

　　“哈，大明星，今天过来有什么事吗？”弗雷德里克笑着招呼道，还夸张的摊开双手挥舞了下。

　　“你的意思是，我如果没事就别过来打搅你，对吗？”肖恩调侃的回问道。

　　“当然，我又不止为你一个人服务。”经纪人摆出一副严肃的面孔。

　　“那我还是离开吧。”肖恩耸耸肩，当即就要转身离开。

　　“好了，肖恩，”经纪人翻了个白眼，“不开玩笑了，坐下我们聊聊。”

　　两人坐下后，没等肖恩开口，弗雷德里克就先问了起来：“最近怎么样，有什么想法吗？”

　　“这正是我要说的，”肖恩点点头，“在调整了几周后，我们应该再次努力向前。”

　　“这太好，这是我最想听到的话，”弗雷德里克当即叫了起来，搓着手显得有些兴奋，“那么，你有什么具体的想法？还是我推荐几个剧本？”

　　“我有个想法。”肖恩说出这句话的时候，眼神有些闪烁，他抿了抿嘴唇，踌躇了好几秒钟，才在弗雷德里克充满希冀的目光说了出来：“弗雷德，你能不能……帮我争取到《天才雷普利》的男主角？”

　　弗雷德里克眨了眨眼睛，嘴角下意识的往上抽了下：“抱歉，你可以再说一次吗？”

　　“你能帮我，争取到《天才雷普利》的男主角吗，弗雷德？”肖恩很慢的，一个词一个词的说道。

　　经纪人大约花了十秒钟才反应了过来，他活动着脸上的肌肉似乎想要笑，但怎么都笑不出来，最后捂住脸揉了几把又长出了口气，才有些咬牙切齿的看着他问：“好吧，天才，你打算怎么说服安东尼·明格拉，那位去年年初获得过奥斯卡小金人的大导演！让你这么一个，只有18岁和一点名气的，毫无电影表演经验的年轻人，在一部投资在3000万美元以上的，有着众多大牌明星加盟的电影中，担任男主角！”

　　他狠狠盯着他，一点也不吝啬尖刻的词句，似乎想要将他从妄想中打醒过来。

　　“嗯……”肖恩不为所动，斟酌了下后随即开了口，“首先，我很便宜，而据我所知，剧组正在为预算不够而发愁。其次，我有一定的经验，在11年级的时候，学校的戏剧社团曾雄心勃勃想要排练些更为深刻的作品，于是将海史密斯女士的《天才雷普利》拿了出来，我在其中担任男主角。可惜本来都已经要登台了，校方却以不合时宜这个种理由要求社团换一部戏剧，所以没能正式表演。当然，除了这些还有一点很重要，我有你做经纪人。”

　　“拍我的马屁毫无用处，肖恩，”弗雷德里克毫不客气的说到，“告诉我，你怎么会有这种异想天开的主意？”

　　“我遇到了戴克斯·罗曼。”肖恩想了想，决定实话实说，“你应该认识他吧？”

　　“戴克斯·罗曼？大约四十多岁，微胖，脑门有些秃？”弗雷德里克想了想问道。

　　“是的，就是他，”肖恩点点头，“我之前在……詹妮弗家的派对上跟着艾瑞克·里斯和他见过一面，他说正在《天才雷普利》剧组给导演做助理。那时我并没有想太多，然后，两天前我在修车厂遇到了他，我们聊了几句，他开始抱怨，因为米拉麦克斯给的预算不足，演员之中还有男主角没有着落，于是我意识到，这可能是个机会。”

　　其实，当初在詹妮弗的派对上听到《天才雷普利》的名字后，肖恩就隐隐感觉这会是部不错的电影，之前说过，他的直觉一向很灵敏。但那时他什么都做不了，里斯只是象征性的推荐了下他，而罗曼也很婉转的拒绝了。

　　之后，完成了拍摄工作，他手头再次宽裕了许多，虽然不够买辆新车，也不太想去租车用，于是将那辆二手福特送去保养。在那里肖恩再次遇到了罗曼，几天不见，对方看起来有些憔悴，在肖恩的刻意套话下，毫无防备的罗曼到了不少苦水出来。

　　原来，《天才雷普利》是由米拉麦克斯投资的，给了3000多万，导演兼制作人的安东尼·明格拉在开始筹备之后发现有些不够，但米拉麦克斯的老板之一，哈维·韦恩斯坦却不想追加，于是到目前为止，其他演员都选好了，可男主角还没定下来。

　　肖恩随即意识到，这也许是个机会，尽管他已经不是当初的毛头小子，对这个圈子的规则也算有些了解，但直觉告诉他，如果能抓住这个机会，必然会一飞冲天。所以，犹豫再三后，他来找弗雷德里克了。

　　“你脑袋里到底在想什么，肖恩？”经纪人毫不留情的继续嘲讽道，“你这点优势根本算不上什么，别忘了，你只有18岁，你只有一点名气，这点劣势足够让你所谓的优势化为灰烬。更不用说，好莱坞比你便宜又有名气的演员到处都是，为什么他们要考虑你这样一个新人？”

　　弗雷德里克比肖恩更清楚《天才雷普利》的事情，否则怎么会在肖恩说出要求后，飞快的反应过来。但越是如此，他就越清楚，肖恩完全是在异想天开。

　　他身体前倾，又开始唠叨了起来：“我已经不想再重复了，肖恩，你很有天赋，你现在也很幸运的有了个不错的开头，看看有多少新人，第一个正式角色是热门电视剧的，而且戏份还不少，为什么就不能从最基础的开始去做呢？”

　　“因为机会就在眼前，”肖恩很认真的说道，“机会总是争取来的，这是你告诉我的，如果不去争取，就什么都没有，否则我怎么拿到《老友记》的角色？”

　　“你能拿到《老友记》的角色，是因为艾瑞克的大力推荐，而艾瑞克会大力推荐你，是因为他想要出一口气！”弗雷德里克紧握双拳，似乎快要咆哮起来。

　　“那么我们想想，弗雷德，”肖恩依然是那么平静，“如果我没有展现出足够的实力，如果我没有恭敬的站在他那边，如果你叮嘱过我这些，如果你没有努力在外面奔走，艾瑞克还会在大卫面前大力推荐我吗？如果我不能表现出足够的演技，大卫会让我去担任那个角色吗？”

　　经纪人不说话了。

　　“我承认，弗雷德，我能拿到《老友记》的角色有很大的运气成分，但不该因此而忽略了我和你做过的努力。”他的眼睛很明亮，就像那天傍晚在咖啡馆，“我也承认，这次的几率实在太小了，百分之一都可能不到，但这不是我们不去努力争取的理由。还记得我当初跟你说过什么吗？紧要拼尽全力，哪怕失败了也可以接受。是的，肯定会有人嘲笑我们不自量力，肯定有人会想要看我们的笑话，但是，弗雷德，我们已经创造过一次奇迹了，为什么我们不能再创造一次？”

　　弗雷德里克绷着脸，捂住嘴巴瞪着他，半晌都没说出话来。肖恩也不急，只是平静的坦然的看着他，仍凭时间一分一秒的流逝。

　　“马上就是圣诞节和新年，至少半个月都是假期，所以这段空档内，我需要你反复阅读《天才雷普利》这本书，”经纪人终于开口了，“我需要你充分发挥自己的天赋，根据男主角的性格设计一些表演方式，就像上次那样，虽然上次没有用到，却并不意味着这次也不会。当然，我也会尽可能收集和剧本有光的情报，并第一时间提供给你。”

　　“谢谢你，弗雷德。”轻轻捏了下拳头的肖恩用感激的语气说道。

　　“你疯了，我也跟着疯了，”弗雷德里克翻了个白眼，“我现在开始怀疑，当初签下你是否是正确的决定。”

　　……

　　在《人人都爱雷蒙德》剧组的事情过后，肖恩就开始越来越喜欢起自己的经纪人，也许最开始他只是个和自己保持距离，一门心思想要做点成绩出来的普通白领，但现在已经是他的朋友了。他们都有努力的目标，都有自己的坚持，都有不服输的劲头，也许弗雷德里克曾一度放弃过，但现在又找了回来。

　　所以，当这件事谈定之后，肖恩随即开始做起了准备，他相信弗雷德不会让自己失望，那么自己也不能让对方失望。

　　接下来的一段时间里，肖恩一边坚持去南加大抓住每个机会向约翰·哈灵顿请教，一边在家里反复阅读买来的《天才普雷利》小说版。虽然电影版和小说版肯定有不同之处，但人物性格却不会有太多变化，这足够他进行揣摩了。

　　在和哈灵顿交流的时候他们都同意，用演技或者说能力，始终是演员的根本，只有实力足够了，别的才能发挥作用。当然，好莱坞的确有很多偶像，但这终究是建在沙滩上的城堡，一旦失去人气，不想办法转型，那就等着被遗忘吧。

　　这种情况到圣诞假期来临了也没变过——哦，至少改变了一点，大学彻底放假之后，肖恩干脆彻底窝在家中，为书中的雷普利设计各种语气、动作以及细节。反正他没打算回旧金山过节，在这里也没多少朋友，不利用起来怎么行。

　　除此之外，肖恩还经常对着镜子演着独角戏，将设计的种种或夸张或朴实的表现出来，也亏得公寓里没别人，否则说不定就报警了。饶是如此，波克有几天段时间里还是颇为畏惧主人，经常躲在角落里，要肖恩恢复后叫上几次才肯小心的出来。倒是那只小猫咪露西，似乎相当的迟钝，大部分时候依然在睡觉，睡醒了就不管不顾的跑到肖恩面前，蹭着他的腿喵呜呜叫着要爱抚要食物。

　　这一个在忙碌的做准备，另一个也没闲着，同样为着奇迹努力奔波。


第三十二章 我来告诉你什么是欺骗！

　　“这就是你给我的资料，除了姓名年龄还有什么是可以用的，你昨天晚上在床上嗨过头了吗？”弗雷德里克哗啦啦的甩着手中的资料，对面前的女人大声叫道。

　　“我之前说过，我这里没有太多的资料，是你自己要坚持的，弗雷德。”安娜·戈登云淡风轻的耸了耸肩，然后转身就走，丝毫没将他的叫声放在眼中。

　　该死的女人！弗雷德里克恼火的磨着牙齿，但没有再说什么，同样往自己的座位走去。

　　“新年假期结束后第一天就这么大吵大闹，真有你的，弗雷德。”旁边有看笑话的家伙这么调侃了句，然后得到了一根中指。

　　回到自己的隔间，办公桌依然乱糟糟的，文件散落得到处都是，纸团也堆积了不少，甚至撒在桌子一角上面干掉的咖啡也没擦去，看着这一切的弗雷德里克不由叹了口气。在别人休假的时候，他依然还在忙碌，打电话，看资料，找关系，尽管也参加了些派对，但都是为了……那个该死的家伙。

　　到目前为止，他已经设计了好几种推销方案，甚至包括想办法和哈维·韦恩斯坦或者安东尼·明格拉面谈，哪怕只是五分钟。但这些方案认真推敲起来，能付之行动的一个都没有，肖恩的资历终究还是太浅了，浅到没法拿出手。

　　弗雷德里克打听得很清楚，明格拉为电影的男主角早就圈定了几个演员，而且他们也都已经试过镜，只是片酬没谈拢。更何况明格拉做了十年编剧才开始执导电影，更喜欢那些脚踏实地的人——倒不是说肖恩不是这样的人，但对方免不了会这样想，所以，他打消了走直接推荐的路线。

　　“这家伙总是给人出难题，总是冒出这种疯狂的主意，到底要怎么办才好？”弗雷德里克抓着脑袋唉声叹气，如果不能直接推荐，找其他人根本得不到重视。

　　入行这么久，他还是首次遇到这种无处下手的情况，但即使是在叹气，他依然充满着斗志。为了奇迹？也许吧，现在已经不重要了，重要的是，假期已经结束，如果再不抓紧时间那就没有机会了。

　　“让我想想，让我想想，还有什么办法……”弗雷德里克一边说着一边再次翻阅起各种资料来。

　　如此重复翻阅了几次，有揉了几次脸，喝了一杯咖啡，他的目光忽然落在了一份人物资料上面。拿起来仔细看了看，有仔细想了想，一道亮光从心里划过，弗雷德里克当即起身往外走去，边走边拨打手机。

　　……

　　“嘿，戴克斯，这边。”弗雷德里克向从办公楼里出来的人挥手叫道。

　　“有什么事吗，弗雷德？”戴克斯·罗曼一脸不虞的走了过来，“我说过，只有十分钟的事情。”

　　“我知道，我知道，”弗雷德里克满口答应，“你在《天才雷普利》剧组给安东尼·明格拉做助理，对吗？男主角的事情怎样了？或者说得再清楚，能考虑我的客户吗？”

　　“你的客户？”罗曼皱起眉头。

　　“你见过，肖恩·唐，很不错的年轻人。”弗雷德里克提醒的说道。

　　罗曼偏过脑袋想了想才回忆起来，然后露出惊讶的神色：“你在开玩笑？他就在电视剧里演过一个角色，又没多少名气，怎么可能进入剧组的考虑范围。”

　　“是的，我知道，但他是个非常有潜力的年轻人，反正男主角一直没谈拢，为什么不可以扩大范围？”弗雷德里克游说道。

　　“你很清楚我们划定的男主角甄选范围会在哪里，弗雷德，”罗曼似乎有些想笑，“好了，我知道你很看好那个年轻人，但他太年轻了，而且一点资历都没有。你与其找我出来说项，不如多给他找几部独立电影锻炼演技，那才是正确的做法。”

　　然后，他拍了拍他的胳膊，转身往办公楼里走去。

　　弗雷德里克闭上眼睛无奈的叹了口气，捏了捏鼻梁后，忽然转身几步上前，一把搭住罗曼的肩膀，将他拉扯到墙边。

　　“见鬼，你到底想干什么，我已经说得很清楚了。”罗曼恼火的叫道。

　　“我知道明格拉一直要求米拉麦克斯追加投资，但韦恩斯坦不同意，他们现在仍在僵持，”弗雷德里克看着四周压低声音说道，“你想让韦恩斯坦答应追加投资吗？”

　　“你……想说什么？”罗曼迟疑的问。

　　“我问你，戴克斯，你想不想帮明格拉迫使韦恩斯坦追加投资？”弗雷德里克一词一句的说到。

　　罗曼没有说话，但明显有些动心，导演的助理可不止一个，如果他能促进这件事，能得到多少好处不言而喻。

　　“你可以劝说明格拉，再举行一次试镜，面向新人演员的试镜，并作出一副‘如果有合适的人选，那么就让他出演男主角’的模样。然后以此给米拉麦克斯施加压力，用这种姿态告诉他们：看，正因为你们不肯追加投资，我们不得不启用新人，电影如果因此失败，你们将负上不可推卸的责任！”弗雷德里克飞快的说道。

　　“这太轻率太儿戏了，不可能成功。”罗曼下意识这么说了句，但他也知道，对方说的只是个大概构思，要认真谋划的话，是完全可以运作的。

　　所以，弗雷德里克不再说话，只是看着他。

　　“好吧，你想要什么？”罗曼只能妥协。

　　“给肖恩一个试镜的机会，以及，”弗雷德里克停顿了下，“和安东尼·明格拉面谈的机会。”

　　“我不能保证，弗雷德。”罗曼沉吟了下这样回答道，“如果明格拉答应再进行选角，第一个没问题，但第二个就很难说了。另外，肖恩现在多大？”

　　“23岁，只要你尽力就行。”弗雷德里克放开手。

　　他不仅和戴克斯·罗曼是认识的，更很清楚他是个怎样的人以及现在做着什么职务，所以才会想到从这里突破。

　　罗曼有些野心，但同时也很谨慎，没有足够的利益很难打动的，但答应了的事情一般都会做到。本来费雷德里克还想努力争取一下，但事实证明这不可能，所以最终还是将想到罗曼在《天才雷普利》剧组中的职务时，想到的将那个办法拿了出来。

　　即使这样，希望也很渺茫，但相比之前，已经好了很多，而且还有很多事情要准备。

　　“肖恩，你准备得怎么样了？”回到自己的车后，弗雷德里克随即打出了另一个电话，“最多两天就会有消息……好吧，到时候就看你的了……对了，有件事我要提醒你，如果他们问你的年龄，记得回答23岁……因为18岁实在太年轻了，剧组根本不会考虑……没关系，我现在就会去修改部分资料，剧组一般也不会去查原始资料……不不不……嘿，等等……听我说……”

　　听着那边的话，车里的弗雷德里克翻了翻眼睛，然后提高了声音：“听着，肖恩，我来告诉你什么是欺骗。当你失败了，当你倒霉了，媒体就会将你所有的丑事都翻出来，甚至包括你在四年纪掀小姑娘的裙子，这个时候你现在的所作所为才是欺骗！如果你成功了，你成名了，你拥有巨大的价值了，他们同样会将这些事情翻出来，然后大肆夸赞，这个时候你现在的所作所为就是机灵和聪明！别把那些家伙的节操想得太高，他们就是一群婊子，当你将美元扔到他们脸上时，他们就会摆出任何你想要的姿势！”

　　长出口气，弗雷德里克关上了电话，发动汽车前再次看了不远处的那栋办公大楼，那是迪斯尼制片厂的办公楼，米拉麦克斯的办事处就在这里。

　　……

　　与此同时，米拉麦克斯洛杉矶办事处内，一场争执正在上演。

　　“哈维，等等，哈维！等等，哈维·韦恩斯坦，你打算去哪？”挠着自己光头的安东尼·明格拉，有些生气的追上正大步往前走着的中年胖子。

　　“哈，我亲爱的安东尼，在这里遇到你可真巧。”眼见自己躲不过，韦恩斯坦随即摆出一副笑脸。

　　“别跟我说什么真巧，我在这里已经等了你几天，你不可能不知道，你打算就这么一直躲下去？”明格拉不高兴的问道。

　　“好吧，安东尼，我能为你做些什么吗？”韦恩斯坦摊开手。

　　“追加投资。”明格拉说得直截了当。

　　“除了这个。”韦恩斯坦也拒绝得毫不含糊。

　　“见鬼，只需要再追加500万美元而已。”对他的“小气”，明格拉异常的鄙视。

　　“我们当初说好的，安东尼，你应该精打细算，而不是还没开始拍摄，就来要求追加投资。”韦恩斯坦耸了耸肩。

　　“但是当初你没有推荐菲利普·霍夫曼，也没有推荐格温妮丝·帕特洛和凯特·布兰切特，光是他们的片酬就花去了差不多三分之一！”明格拉有些气愤和郁闷的说道，“我都没法支付想要的男主角的片酬了！”

　　“可你不是认同了他们的演技吗？”韦恩斯坦不疾不徐的说道，“而且你也推荐了裘德·洛和杰克·达文波特，不是吗？”

　　明格拉不说话了，只是瞪着眼睛看着韦恩斯坦，大有今天不说清楚就别想离开的架势。

　　“其实，要追加投资也不是不可能……”韦恩斯坦忽然这么说了句，但还没出口就被回绝了。

　　“那不可能。”明格拉这么说道，眉头皱得紧紧的，他很清楚，对方的条件是要最终剪辑权。

　　之前因为两年前的《英国病人》大获成功，这次明格拉找到米拉麦克斯投资《天才雷普利》时轻易拿到了最终剪辑权，但之后哈维·韦恩斯坦有些后悔，一直想要收回来，明格拉自然不会答应，哪怕这关系到能否追加投资。

　　“那么，你只能削减在意大利的实景拍摄费用，又或者在新人演员当中挑选男主角了。”韦恩斯坦也不客气，丢下这么一句话，然后扬长而去。


第三十三章 Cut！

　　“情况就是这样，我现在需要一个法子，一个能解决目前问题的法子。”在米拉麦克斯的休息室内，安东尼·明格拉对自己的副导演以及几个助理如此说道。

　　他带他们一起过来，本意是想一鼓作气搞定这边的事情，让电影的筹备别再拖下去，谁知依然还是在僵持。而助理们你看我我看你，大眼瞪小眼，一时间不知道该说什么才好，这种时候要是说错话，指不定就会被训斥一番，大大丢分。

　　半晌后，上部电影就跟明格拉合作得很愉快的副导演史蒂夫·E·安德鲁斯开了口：“或者，我们可以让裘德来饰演雷普利，让别的演员饰演迪克？”

　　“不，裘德更适合迪克，他有那种气质。”明格拉断然否定。

　　“为什么我们不可以寻求其他方面的资金来源。”有了安德鲁斯做表率，一个助理也开口了。

　　可惜明格拉毫不客气的给予了驳斥：“愚蠢！你没有看过合约吗？”

　　如果不是合约规定了电影的投资必须由米拉麦克斯来运作，单独个人不能单独随意去拉投资，明格拉还用得着在这里低声下气？提到这个他就异常生气，怎么也没想到韦恩斯坦那家伙会在合约里埋这么一笔，所以合该这个没搞清楚的助理倒霉。

　　当然，再蠢的人都不会提放弃最终剪辑权换取，那是权力的象征，被剥夺这项权力的导演大多都是因为电影遭遇失败，哪有像韦恩斯坦这样。只是，这也不能那也不能，众人再次无话可说了，明格拉扫了他们一眼，不由露出失望的神色。

　　然后，一个声音响了起来：“也许我们可以来一次试镜，对新人的试镜。”

　　“哦？”明格拉惊讶的看过去，那是戴克斯·罗曼，助理之一，平时有些不起眼。

　　“仔细说说。”他饶有兴趣的看着他。

　　“刚才明格拉先生说，韦恩斯坦最后叫我们去新人演员里面挑选男主角，我想，我们为什么不照着做呢？”罗曼这样说道。

　　“然后让一个毫无名气的家伙来担任男主角？”有人嗤笑着小声说道。

　　“说下去。”明格拉完全没在意，示意罗曼继续。

　　“我们要做得非常正式，要看起来就像那么回事，需要大张旗鼓，但一定要让米拉麦克斯方面知道我们的决心，然后以此来向他们施压：你看，你们不肯追加投资，又让我们去新人当中挑选男主角，那我们只好照做，如果电影因此失败，你们就负主要责任。”罗曼摊开双手，“同时我们还可以给那些演员施压：你看，正因为你们要价太高，我们不得不去找新人演员，你就要因此错过一个好角色了。”

　　如果说前一句话挠到了明格拉心里的痒痒，第二句话就挠得更深了，他之前已经看中了好几个演员，接触得也还不错，对方都对这个角色很有兴趣。但问题是，他们当中最低都要价500万，已经在片酬上花了一大笔的明格拉实在无力支付，所以才想办法要求米拉麦克斯追加投资。

　　“这太荒谬了。”

　　“这太轻率了。”

　　“召集一些演员来试镜，最后告诉他们不用了，这不是欺骗吗？”

　　“韦恩斯坦又不是傻瓜，怎么可能看不出我们在装腔作势？”

　　其他助理七嘴八舌的说道，基本上都是在批评，沉吟着的明格拉不置可否，最后看向自己的副导演安德鲁斯。

　　“我认为可以试试，”安德鲁斯想了想后这样说道，“我们并没有承诺一定会有人因此获得角色，所以这算不上欺骗，只要运作到位，没人能指责我们。至于韦恩斯坦，这就看我们和他，谁的耐性好了。”

　　“那就这样干吧。”明格拉思考了片刻随即拍板。

　　他并不介意用这种手段达到自己的目的，至于韦恩斯坦那边，不用在意，很快自有人将情报送过去。

　　……

　　“你说……安东尼·明格拉他们，准备进行新一轮的试镜，而且还是针对新人演员的试镜？”韦恩斯坦有些错愕的看着面前的人。

　　“是的，韦恩斯坦先生，而且明格拉他们做的非常正式，已经开始联系经纪公司和演员工会了。”面前的人恭恭敬敬的回答道。

　　韦恩斯坦咂着嘴巴，片刻之后拿起夹在手中的雪茄猛抽两口：“暂时不需要理睬，让他们运作吧，他们只是想给我施加压力罢了。”

　　然后，他看了面前的人一眼，手指在桌上轻轻敲了敲：“霍伯格，你也是《天才雷普利》执行制作人之一，要担起自己职责。”

　　“是的，先生，我会负责的。”霍伯格欠了欠身，随即退出了办公室，虽然只是简单几句话，但双方都知道是什么意思。

　　再抽一口雪茄，韦恩斯坦靠在椅背上徐徐吐出烟圈：“好吧，安东尼，那就看我们谁更有耐心。”

　　倒不是他有心要为难明格拉，但在《英国病人》大获成功之后，明格拉跻身A级导演，难免会想在电影制作中拿到更多的权利。但在韦恩斯坦看来，那部电影能广受欢迎，米拉麦克斯的运作至少要占一半以上的功劳，但明格拉现在看起来似乎有些得意忘形，实在让人难以容忍。

　　所以他决定稍微敲打下他，所以他让律师在合约里埋了个隐性的伏笔来，明格拉是英国人，这点小手段不会在好莱坞引起太多的反弹。再说，韦恩斯坦也没打算这么一直僵持下去，拿回最终剪辑权也只是个姿态，只要明格拉稍微示弱，他马上就会摆出冰释前嫌的模样，追加投资也是小事一桩。

　　韦恩斯坦笑了声，将雪茄按进了烟灰缸，然后起身舒服的活动了下身体，面带得意，似乎已经看到了未来的情景。

　　……

　　不提韦恩斯坦的想法，在明格拉以及助理们的运作下，还在筹备中的《天才雷普利》剧组即将再次为男主角选角，而且囊括范围很大这个消息，在好莱坞飞快的传开了。尽管因为刻意的低调，媒体知道得不多，但消息灵通的经纪人们还是如闻到血腥味的鲨鱼一般涌了过来。

　　谁让明格拉名声在外呢？前年年底的《英国病人》不仅摘下了69届奥斯卡的最佳电影、最佳导演两项大奖，还让朱丽叶·比诺什成为少数几个能在奥斯卡上拿到表演奖的法国女演员，所以即使觉得这里面可能有什么问题，演员们依然都抱着一线可能得到青睐的希望来参加试镜。

　　“怎么样？”在又一个前来试镜的新人演员出去后，副导演安德鲁斯凑到明格拉耳边这么问道。

　　“有几个还不错。”明格拉这么说了句。

　　既然要装出很正式的模样，作为导演，到试镜地点来看看也是很正常的事情。当然，明格拉也不是时时刻刻都在，这次参加试镜的人很多，所以一般是演员或者经纪人先投简历，由几位助理根据导演的要求进行甄选后，才开始由专门负责的选角导演主持第一轮试镜。

　　第一轮的试镜倒是很有发挥了余地，就是太大了些，一般都是抽取一个题目，然后现场根据这个题目进行表演，而在场的助理和选角导演会根据具体情况再淘汰一批。到了第二轮试镜，参加试镜的演员们才会拿到《天才雷普利》的一段剧本，而这个时候明格拉才会过来看看。

　　但也只是看看，尽管确实发现了几个很不错的新人演员，但有些事情已经是注定了的，明格拉不可能启用一个没多少名气的演员担任这部电影的男主角。所以，此刻他看了看表，准备起身离开。

　　坐在另一边的戴克斯·罗曼不由有些急，想要说几句挽留的话，却又想不出合适的理由，正在左右为难的时候，下一个候选者已经走了进来。明格拉愣了下，抬起的屁股又坐了回去，人都已经进来了，自己要是不管不顾的离开，未免有些失礼。虽然作为导演和制作人，他这么做无可厚非，但心里多少有那么点愧疚的感觉，所以重新坐下，这也让罗曼松了口气。

　　进来的是个年轻人，大约二十岁左右，一头深棕的头发，五官看着明显有些混血，但给人很阳光的感觉。他拿到的剧本是，雷普利在一时冲动杀害了迪克后，冒充他的身份生活，结果被弗莱迪当面给识破了。

　　这段戏份不容易，雷普利既要表现得紧张，担心被对方发现什么，又要表现得镇静，不能让对方发现什么，同时还要忍受对方的冷嘲热讽。要将那种矛盾的情绪拿捏得恰到好处，许多资深演员都不一定能做到，更何况这些年轻人。

　　但这也是明格拉的策略之一，用这种方法尽可能淘汰一些人，以免他们说自己在故意糊弄。

　　“事实上，唯一一项像迪克的……是你！”

　　“也不是那么像吧。”

　　“你做过头发？”

　　“你想说什么，弗莱迪？”

　　“什么？”

　　“你想说什么？”

　　“我想我正说着呢，有些事情不对劲，要么是他改变了信仰，要么就是发生了其他什么事。”

　　“我建议你还是自己去迪克问清楚，澳泰罗餐馆就在街道出去的路口处。”

　　“就在街道出去的路口处？你学得可真快，不是吗？上次你连意大利语的手肘和屁股都分不清楚，现在你已经能为我指路了。这太不公平了，你也许能分得清你的屁股和手肘……我们会再见面的。”

　　“Cut！”


第三十四章 如果我来执导

　　“那边情况怎么样？”走进自己的办公室，安东尼·明格拉习惯性的抓了抓自己的光头，然后问已经等在那里的史蒂夫·安德鲁斯和戴克斯·罗曼。

　　“还是那样，韦恩斯坦相当悠闲，今天上午还和迪斯尼的CEO迈克尔·艾斯纳去打高尔夫了。”安德鲁斯摊开手。

　　明格拉当即皱起眉头，这次试镜已经花了差不多一周的时间，如果还不能让韦恩斯坦低头的话，那就会变得非常棘手。

　　“必须想个办法，不能继续这样下去了。”明格拉叹了口气，眉宇间流露出一丝软弱的神色。

　　他忽然有些后悔答应这么做，如果继续和韦恩斯坦软磨硬缠的话，也许他现在已经答应了？不过只是几秒钟，明格拉就调整好了心态，做都已经做了，没必要再去后悔，更不能在安德鲁斯和罗曼面前表现出来，他们也是为了自己才如此提议的。

　　“你们有什么想法？”他说着再次伸手再次抓了抓脑袋，虽说脑袋基本秃了，但后脑勺和两鬓还有一圈头发。只是，如果再不想办法解决眼前的难题，只怕这为数不多的头发也要掉光了。

　　面前的两人交换了个眼神，安德鲁斯先开了口：“还有一个办法，到目前为止，在这些新人演员当中，我们已经甄选出五位最合适的，你可以做出分别邀请他们单独交谈的姿态，然后让人把风声传出去。”

　　“哦？”明格拉有些不解。

　　“韦恩斯坦之所以如此，是因为他并不相信我们真的会启用一个新人演员担任《天才雷普利》的男主角，所以我们现在要做的，就是让他确信这点。”罗曼在旁边补充。

　　“而且韦恩斯坦同样无法确定你的决心，威廉·霍伯格最开始隔一天过去一次，现在天天都在那边跑。”安德鲁斯随即又道。

　　威廉·霍伯格是剧组的执行制作人之一，也是米拉麦克斯派过来的，作为投资方，米拉麦克斯派人过来监督并参与制作是很正常的事情。

　　“正好你那天在试镜的时候跳起来大叫‘Cut’的事情，目前已经传遍了好莱坞，这能让你的行为更有说服力。”罗曼再次补充。

　　听他说到这个，明格拉不由老脸一红，他完全没想到，自己只是旁观试镜，居然也会有失态的时候。

　　那天那个年轻人表演的是雷普利在谋杀了迪克后遇见弗莱迪的情景，这段戏份难度比较大，明格拉一开始也没太注意。但随着对方的表演，他不知不觉的就看进去了，到了后面甚至有些激动的跳起来大叫“Cut”，想要进行指正。

　　倒不是说年轻人演得有多完美，事实上很多地方有些过猛，带着点舞台剧的痕迹。但他将人物的情绪拿捏得极为恰当，表现得既内敛又外放，很容易就能感染到认真观看的人，所以明格拉到最后忘了自己是在试镜，起身大叫“Cut”想要让他纠正重拍。

　　这一个角度可以说明，这个年轻人很有潜力，就是资历太浅了。明格拉之后特意详细翻过他的资料，肖恩·唐，23岁，来自旧金山，今年9月才开始当演员，只在热门电视剧《老友记》中演了个配角。有点意思的是，他最开始在《人人都爱雷蒙德》有个角色，但是被剧组放弃了，结果去了《老友记》剧组，反而助他们拿到了新季中最好的收视率。

　　真是太遗憾了。明格拉偶尔会有这种想法，如果他在这之前多演几步电影，哪怕没有在大制作或高口碑的电影中有过角色，以他表现出来的潜力，他都会仔细考虑的。

　　还是回到正题，当时虽然很尴尬，但流传出去后却变相证明了，明格拉是真的在新人演员中为自己的电影挑选男主角，所以安德鲁斯和罗曼的意见有很高的操作性。

　　“那就这样吧。”考虑了半晌后，明格拉这么说道。

　　咚咚咚，敲门声响了起来，为自己倒了杯水并喝了一口的明格拉当即道：“请进。”

　　随着办公室的门被打开，一位年轻人走了进来，棕发黑眼加混血的五官，正是那个让他颇为欣赏的肖恩·唐。

　　“坐吧，肖恩。”明格拉指着沙发招呼道。

　　“谢谢，明格拉先生。”肖恩微微欠了欠身，然后才坐了下来，没有别的年轻人的拘谨，也没有急于表现自己，不卑不亢，很能给人好感。

　　“不用太紧张，你可以叫我安东尼，”明格拉在他旁边的沙发坐了下来，“你之前在试镜时的表演很不错，我都忍不住为之叫好。”

　　“您喜欢就好，要知道我回去后可以担心了好久。”肖恩微微一笑。

　　明格拉忍不住笑了起来，好感随即多了那么几分：“我看过你的资料，肖恩，你才刚开始做演员，是吗？”

　　“是的，我今年五月来洛杉矶的，一直在做其他的工作，9月份的时候因为银行不肯兑换支票而打闹了一场，结果被一位经纪人看中，于是做了演员。”肖恩简单的说了下自己过去几个月的经过。

　　“在这以前你还有表演经历吗？比如舞台剧？”明格拉追问。

　　“是的，在学校里演过舞台剧，”肖恩同样说得很简单，“我知道还不够，所以这段时间在南加大旁听表演课。”

　　明格拉沉吟了下，然后才继续问：“那么，你对汤姆·雷普利这个角色有什么看法。”

　　“我看过许多评论，他们少不了要在雷普利的双性恋问题上做些问题，认为这是他悲剧的根源之一，比如爱上迪克又得不到回应，所以才在冲动之下杀了他。但我个人更喜欢抛开这些，只从人性的角度去剖析这个人物，雷普利并不算坏人，他和许多普通人一样，爱慕虚荣，向往有钱的生活，但是他无法控制自己贪婪、嫉妒以及不满足现状，再加上迪克和他的朋友从未正眼看过他，只将他当成跟班甚至小丑，如此一来，就酿成了悲剧。如果要饰演这个角色，那么如何循序渐进的表现他的矛盾，将是最重要的一点……”

　　随着肖恩开讲，两人足足谈了30多分钟才结束，在试镜的演员当中是最长的了。

　　等他离开后，明格拉忍不住再次遗憾的叹息了声，这个年轻人真的很不错，功课做得很足，有好几次自己都忍不住想要深入谈下去，如果不是……

　　明格拉摇摇头，不再去想这些，然而事情真的就这样了吗？

　　……

　　听着悠扬的小调，安东尼·明格拉在餐厅里东张西望，但过了许久都没找到想要找到的人，每到周末这家餐厅总是坐得很满，他不由郁闷的走到了吧台旁边，然后就听到了想要听到的声音。

　　“我以为你要在那里等上十几分钟才过来。”坐在吧台前的高脚椅上的中年男人转头笑道。

　　“你怎么坐在这里，约翰？”明格拉惊讶的看着对方，“没有订到桌子吗？”

　　“不，我只是想坐在这里而已。”中年男人摇了摇手中的杯子，“这里更自在一些。”

　　明格拉失笑了声，很干脆的在他旁边坐了下来，然后招呼侍者要酒。

　　“最近怎么样？我听说你好像在南加大担任教授。”尝了尝深褐色的威士忌，明格拉这么问道。

　　“只是时不时的，代上几课而已。”叫约翰的中年男子耸了耸肩，“不过这样也不错，南加大环境很好，氛围也宽松，很自在。”

　　虽然说得很不错，但到了后面几句，语气里多少有些萧瑟。

　　明格拉沉默不语，伸手在他肩膀上拍了拍，正打算安慰几句，却听他又道：“我要回去了，托尼，回英国去了。”

　　“回去？也好，回去散散心也不错。”明格拉笑着说道。

　　“不，老伙计，我不打算再来好莱坞，”对方摇了摇头，“我看开了，这里……也没什么大不了。”

　　“见鬼，你在说什么呢？！”明格拉睁大眼睛，“你可是约翰，那个编剧、执导、制作样样精通的多面手约翰·哈灵顿！”

　　“那又如何？”约翰·哈灵顿看着他，“你到大街随便拉个人问问，是知道奥斯卡最佳导演安东尼·明格拉的多，还是一把火差点烧掉米高梅摄影棚的约翰·哈灵顿多？”

　　明格拉叹了口气：“听着老伙计，一次失败算不了什么，你知道，我正在筹备《天才雷普利》电影版，只要你愿意，可以到剧组来做个副导演。你可以重新开始，只要熬上几年，你肯定还有机会执掌导筒。”

　　“谢谢，老伙计，但是……我还能有几年可以熬呢？”哈灵顿笑了笑，“别忘了，我是英国人，不是每个英国都能在这里成功。”

　　明格拉不说话了，他想到了韦恩斯坦，如果自己和斯皮尔伯格一样是美国人，韦恩斯坦还会耍那些小花招吗？是的，在这里只要能给投资人带来利益，他们就会追捧你，可玻璃天花板也同时到处存在。

　　“好了，别说这些了，”哈灵顿挥了挥手，“我今天约你出来是为了道别，还是说点轻松的话题吧。”

　　明格拉勉强挤出个笑容，和哈灵顿聊起别的话题来，几杯酒下肚后，一起回忆以前的两人聊得不可开交。

　　“对了，你回英国后打算以后做什么？”在将面前的简单食物消灭干净后，明格拉这么问了句。

　　“如果可以，我想去皇家艺术戏剧学院，哪怕当个普通讲师也不错。看着那些年轻的演员朝气蓬勃不断发掘自己，展现自己的才能，那感觉不比站在摄像机后面差。”说到这里，哈灵顿笑了起来，“知道吗，我在南加大就遇到了这么一个年轻人，聪明，有耐心，又善于分析问题，演技虽然还有些稚嫩，但潜力不可估量。对了，你还记得我们当初和利尔德设计的那种表演方式吗？一张脸做出两种不同的表情，那小子居然用透明胶粘脸部肌肉的方式给做出来了。”

　　“你这家伙，肯定是你怂恿对方做的。”明格拉大笑。

　　“我可没有，我只是提了下，没想到他居然就去实践了。说实话，现在已经很难有他这种踏实的，却又敢于尝试的年轻人了。”哈灵顿说着仰首将杯中的剩酒灌了下去。

　　“可是上次你还说，南加大那些学生太热衷于成名了。”明格拉耸肩。

　　“那是以前，”哈灵顿一挥手，“再说了，肖恩也不是南加大的学生，他是个演员，小演员，来南加大旁听。”

　　“肖恩？”明格拉没来由的心里一动。

　　“是的，肖恩·唐，”哈灵顿点了点头，“20岁左右，从旧金山来，今年9月才开始做演员……”

　　“棕发，有东方血统，大约6英尺高，很谦和又很从容。”明格拉接了下去。

　　哈灵顿意外的看着他。

　　“我最近在为《天才雷普利》甄选男主角，他来试镜过。”明格拉解释了句。

　　哈灵顿脸色变了变，没再说话，轻拍了下明格拉，随即起身要走。

　　“等等，约翰，”明格拉忙叫住他，“你觉得……”

　　“那是你的电影，托尼。”哈灵顿头也不回的说道。

　　但走了两步，他还是停了下来，然后慢慢转过身：“如果我来执导……我会让他担任男主角。”

　　目送着朋友离开，明格拉在餐厅的吧台前坐了许久。


第三十五章 睡着了

　　世界上的事情总是在不停变化，也许上一秒钟你还自信满满，但下一秒钟却充满绝望，没到最后一刻，你不会知道结果是怎样的，对于重生者来说，也是如此。

　　生活就像巧克力，永远不知道下一颗是什么味道。肖恩很喜欢这句话，他知道，前世里《阿甘正传》曾被一些人批判为反智电影，但如果想得太多，难免就会畏首畏尾，而畏首畏尾就无法抓住机遇，做与不做永远都是两个结果。

　　他现在很感激自己的经纪人，本来只想谋求一个试镜的机会，没想到弗雷德里克不仅给争取来了，还多了个面谈的机会。这让他可以在安东尼·明格拉面前，尽可能的将这段时间的体会，从反复阅读和反复练习中所得到的感悟，以及从南加大学到的东西，条理分明的说出来。

　　从当初那声情不自禁的“Cut”就知道，明格拉对他的表演是有一定认可的，只要能打动对方，那就能进一步增加自己的分量。

　　当然，肖恩很清楚，即使如此，几率依然小得可怜，弗雷德里克说得没错，自己的确是在异想天开。可那又怎样呢？直觉告诉他，这会是部好电影，也许前世看过，只是忘了，如果错过了这个机会，下一次是什么时候谁也不知道。所以，只要尽力了，也就不要后悔。

　　“你一个人躲在这里干什么，肖恩？”洋溢这热情的声音响了起来，不用看也知道是谁。

　　“我只是想要安静的思考些问题。”肖恩转过来身，对乔丹娜笑着说道。

　　“现在是派对时间，你怎么可以躲在角落里思考问题，难道这不是一个人呆在家里时才该做的吗？”乔丹娜埋怨了句，然后不由分说的抓起他的手，往朋友那边走去。

　　肖恩失笑的摇了摇头，仍凭她拉着自己往前，圣诞到新年这段假期，他大部分时间都呆在自己的公寓里，不断的反复练习和揣摩。尤其是在娜奥米回澳洲过圣诞之后，几乎足不出户，从头到尾只在新年过后参加过的两次派对，而且都是乔丹娜从纽约过来后发出邀约的。

　　这让他多少有些惭愧，这种事情应该由自己主动的，尤其是在彼此都有感觉的时候。肖恩可以确定这点，之前说过，有些事情前世今生是不一样的，这一世不像上辈子那样一直单身，早在14岁就开了窍，然后就一发不可收拾。

　　就好像是补偿前世一样，他很快在这上面变得喜欢及时行乐起来。即使如此，肖恩也不是荷尔蒙过剩的家伙，最喜欢做的还是将女孩哄得开开心心，有了深入的感觉之后才开始宽衣解带——好吧，詹妮弗那是个意外，那晚之后他有想过当面道歉，但是因为实在不知道要怎么说，又不清楚她们的态度，加上要争取《天才雷普利》的机会，于是就这么拖到了现在。

　　不过，到现在为止，《老友记》剧组那边也没什么消息传出，仿佛这件事没有发生过。而这个周末过后，《天才雷普利》剧组那边大概会宣布结果了，所以无论结果怎样，他都应该抽出时间去做这件事。

　　暂时还是回到派对上来，肖恩和美国普通年轻人不同，并不是很热衷于派对，不过要是能在派对上遇到一个谈得来的家伙也不错，可惜今晚是另外一种情况。

　　“对了，你刚才说什么来着，你是一个电视演员？”一个和肖恩差不多大的年轻坐在沙发上，搂着一个姑娘的肩膀，用懒洋洋的语气问道。

　　“是的，刚刚入行的电视演员。”肖恩虽然不喜欢他的语气，但没有在脸上表现出来。

　　“刚入行？那就是说，有什么代表作这样的问题就可以不问了？”对方嗤的笑了起来。

　　“嘿，西蒙，你在说什么呢！”没等肖恩说话，刚还在和朋友聊天喝酒的乔丹娜当即问道，而且带着明显的不满。

　　“没什么，我只是随口问问。”西蒙翻着眼睛举起了手。

　　“抱歉，肖恩，也许我们应该换个地方。”乔丹娜随即低声这么说了句。

　　“没关系，这没什么大不了。”肖恩笑了笑，然后在她手背上轻拍了下，又瞟了西蒙一眼，果然，一丝不爽的神色从那家伙脸上飞速划过。

　　“好吧，我不说这个了，”西蒙说着拿起两罐啤酒，“来一罐怎么样？”

　　“谢谢，不过很抱歉，因为明天有事，我不能喝酒。”肖恩婉拒道。

　　“哦？什么事情那么重要，连周末喝酒就不行？”西蒙饶有兴趣的问。

　　“我参加《天才雷普利》剧组的试镜，明天要等通知，不能起来太晚。”肖恩解释了下。

　　“你去参加《天才雷普利》的男主角试镜了？奥斯卡最佳导演安东尼·明格拉执导的那部电影？”旁边的乔丹娜当即凑到肖恩面前，用惊奇的语气问道，这亲密的动作顿时这让西蒙更加不爽。

　　“我似乎听说，这是《天才雷普利》举行的第二次试镜，之前他们已经选好男主角了，但因为导演和投资方有矛盾，所以想要用这种方式施压。”一个年龄略大的青年这时出声道，显然也是在好莱坞打拼的人。

　　“是这样吗，肖恩？”西蒙顿时咧嘴笑了起来。

　　“我也有听说，”肖恩点了点头，一点也不避讳，“但这有什么关系呢？即使有那么一丝一毫的机会都不应该放弃，不是吗？”

　　“没错，对于演员来说，这样的试镜机会每个都很珍贵”之前出声的青年这时站到了他这边。

　　西蒙的脸色再次有些不好看，半晌才哼了声：“我不明白，做演员如果能成名自然很不错，但能成名的人有多少？”

　　“你在说我吗，西蒙？”乔丹娜再次出声，皱着眉头已经是相当不高兴了。

　　“我道歉。”对方赶紧放低姿态，乔丹娜虽然明显不悦，但也没再说什么。

　　接着，她又拿起啤酒罐，对肖恩露出招牌性的迷人笑容：“我们还是祝肖恩试镜能成功吧。”

　　然后又贴心的递给了他一杯非酒精饮料：“既然你不喝酒，那就喝果汁好了。”

　　“祝你成功，肖恩。”其他人也跟着举起啤酒罐，虽然西蒙很敌视他，但大部分人都还是很友好的。

　　“谢谢。”肖恩喝了一大口，然后又叮嘱的对乔丹娜道：“别喝太多，小乔，否则你等会儿就没法开车回去了。”

　　“没关系，你可以送我回去，不是吗？”乔丹娜嘿嘿笑着轻轻给了他一手肘，“就这么说定了，反正你又不喝酒。”

　　这已经是相当亲密的表现，让其他几个男性都露出羡慕的神色，西蒙的脸色越发不好看。

　　肖恩忍不住苦笑了，他知道她是故意这么说的，于是凑到她耳边轻声道：“你没发现吗，西蒙想要泡你。”

　　“我当然知道，那家伙是我高中同学，毕业后到加州大学来了，是个相当讨厌的人，所以你好好做我的挡箭牌吧。”乔丹娜耸了耸肩。

　　既然如此，肖恩也没有别的办法，不过心中多少有些窃喜。尽管和乔丹娜约过一次会，有被她邀请参加过两次派对，这是第三次了，也都知道彼此的感觉，但是不知道为什么，乔丹娜对他始终有那么点若即若离的味道。

　　所以，做挡箭牌就做挡箭牌好了，那边那个想做都做不了。

　　“没问题，别担心我，有这个家伙送我回去就足够了！”从别墅里出来，乔丹娜死死抓着肖恩的胳膊，咯咯笑着对自己的朋友大声说道。

　　“我不用担心，上周派对结束后，我已经送她回去过，萨米知道的。”肖恩也这么说道，他口中的萨米是乔丹娜的朋友之一。

　　“听到了吗，多米尼克，我很好，我从来没这么好过！”乔丹娜挥舞起了胳膊，如果不是肖恩反手抓住她，说不定已经起开始跳起来了。

　　“好吧，路上小心。”既然如此，名叫多米尼克的年轻人也没再坚持，只是叮嘱了句。

　　扶着乔丹娜的肖恩再次看了眼别墅的大门，没有发现西蒙的踪迹，随意的耸耸肩，他扶着她往那辆蓝色的路特斯走去。这个英国品牌的跑车虽然算不上最好的，但也差不了多少，只是，虽然肖恩一直想要买辆跑车，但开女式跑车练手多少有些别扭。

　　“哦，肖恩，你看看这天空，为什么那个月亮那么小，却又那么亮？”坐进车中的乔丹娜靠在椅背上胡言乱语。

　　“那是车内灯。”肖恩摇摇头，将保险带给她系好。

　　“我可以不系这个吗？”乔丹娜随即又开始拉扯保险带来。

　　“当然不行，除非你希望我被巡警叫停，然后爬在地上被他们搜身。”肖恩叹了口气。

　　“嗯……听起来似乎不错。”乔丹娜咯咯笑道。

　　翻翻眼睛，肖恩坐进了驾驶室，终于发动了汽车。即使如此，乔丹娜依然说个不停，真不知道她喝了多少。

　　“嘿，肖恩，你和我约会是为了什么？”她忽然这么问了句，侧着身体，眼睛一眨也不眨的看着开车的他。幽暗的车厢内，看不清她绯红的脸蛋，但那眸子却分外明亮，也不知道她是真的醉了还是装醉了。

　　“我喜欢你，”肖恩看着前方，“你很性感很活泼也很热情，喜欢尝试新东西，不愿被拘束，直爽，不喜欢作伪，这些都让你非常迷人。”

　　“所以，你想和我上床了？”乔丹娜这么来了一句，即使光线很暗，依然能看清她翘起的嘴角。

　　“我不否认，这毕竟是男人的天性。”肖恩有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“哈，如果你不是也很直率，那就一定很会骗人。”乔丹娜啧啧轻笑起来。

　　“也许吧，但我更不想因为隐瞒而让你讨厌或者难受，”肖恩说到后面，声音有些低，“所以，等明天的结果出来后，我们再来一次约会怎样？只是我们两个人……不回答的话，我就当你默认了。”

　　说到这里，他才突然发现，不知什么时候，乔丹娜已经睡着了。


第三十六章 小偷？！

　　啪，客厅的灯被打开了，肖恩四下张望了一眼，和上次没太大的区别。虽然上次只是在门口瞥了一眼，但那意大利式的茶几，以及两个很可爱的棕白相间的条纹懒人沙发，还是给了他深刻的印象。

　　接下来，他折返了回去，来到车库将还在酣睡的乔丹娜抱了下来，就这么横抱着进了别墅。同时，心里还祈祷附近没有警觉心高又好管闲事的邻居，否则的话，跟警察解释这一幕很有麻烦。乔丹娜住在圣莫尼卡，这边的治安相当好，警察们都来得很快。

　　进屋后，将相当轻盈的乔丹娜放到场沙发上后，肖恩又在房间里转了转，了解了房间的大致分布后，才又将她抱起，来到卧室。整个过程中，乔丹娜没有任何反应，睡得相当很，只有在躺到床上后才发出了“唔”的声音。

　　“你还是真是放心。”肖恩叹了口气，为她脱去鞋袜，然后盖上被子。至于衣服，如果不想下次见面挨巴掌的话，还是算了吧。

　　然后，他翻了翻她的化妆台，找出几样东西后，让她平躺在床上，拨开留海为她卸起妆来。这是在姐姐的逼迫下学会的，十岁以前莉安娜总会指使他帮忙拿这样拿那样来卸妆，这是所有姐姐都会干的事情，肖恩想不会都不行。不过，这以后却成为了她泡妞的利器，无论女孩们喜欢哪种类型的男人，她都会希望对方会细心，不是吗？

　　只是现在多少有些抛媚眼瞎子，醉醺醺的乔丹娜可看不到这些，饶是如此，肖恩依然做得很认真。

　　先用卸妆液和卸妆乳将化的妆擦去，再用润肤露一类的东西做进一步的情节，听起来简单，但实际上相当麻烦，尤其还是为别人卸妆，很考验人的耐性。但对已经很熟练的肖恩来说，这并不是什么难题，只是花的时间有些多。

　　很快，一张俊俏的脸蛋就被还原了，乔丹娜算不上顶级的美女，脸蛋也有些方，但多看几眼就会慢慢被吸引。再加上那诱人的青春气息，以及迷人的笑容，对，就像现在这样，嘴角微微勾起，似乎梦见了什么好事。

　　手指在乔丹娜脸蛋上轻轻划过，看着那两瓣湿润的嘴唇，肖恩有种俯身吻她的冲动。

　　别乱来，要做绅士，那就绅士到底。一个声音在心里如此说道。

　　来吧来吧，她不会知道的。另一个声音在心里这么说道。

　　于是，在变换的神色中，身体开始慢慢向下，慢慢向下，几乎是近在咫尺了。然而，最终他还是吻在了她的额头上，关上床头灯，轻轻退了出去。

　　这才是我做事的风格。来到门边的肖恩自嘲的对自己这么说了句，然后拍了拍裤子的口袋，随即愣住了。

　　他是开乔丹娜的车过来的，自己的车还停在多米尼克别墅外的街道上，所以，要怎么回去？开乔丹娜的车？她要是早上起来一时想不起，报警说自己的车丢了怎么办？走路回去？别开玩笑了，看看时间，都11点了。那打电话叫辆出租车？电话是多少？而且，钱包好像放在自己那辆车上了。

　　该死！肖恩郁闷的抓了抓脑袋，在客厅里转悠了几圈，最后一屁股在沙发上坐了下来。

　　“好吧，那就……凑合着在沙发上过一夜吧。”他颇为无奈的这么说了句，随即就这么躺了下来，顺手拿了几个柔软的靠背放在身上。

　　……

　　尽管1月份的加州，半夜还是很冷，但房间的暖气很足，不用会担心会感冒，不过睡到半夜，口干舌燥的感觉还是导致肖恩醒了过来。他花了几分钟让自己从沙发上坐起并回想起自己是在哪里，然后才又站起来，摸索着往厨房走去。

　　之前他去过厨房，基本上还记得路，而睡意又还很浓，过去喝点水，回来一倒下马上就会睡着，也就懒得开灯。但也正因如此，他没有发现从楼上轻手轻脚下来的黑影。

　　找了个杯子，然后凑到龙头下面接了一下杯，肖恩转身刚要送到嘴边，一股劲风当即扑面而来。他几乎是本能的猛的往后仰去，跟着一股大力撞上手中的杯子，装着谁的玻璃杯立即飞了出去，落在地上哗啦一声摔成了碎片。

　　没等肖恩有所反应，又一道劲风扑面而来，吓得他赶紧猫腰往旁边钻去。结果没走两步，脚下一滑，整个人当即摔在了地上，一屁股坐到玻璃碎片上，痛得呲牙咧嘴的。

　　“该死的小偷，给我滚出去！”伴随着怒吼，一根粗大的棍子被举了起来，那是根棒球棍。一般情况下，对普通美国人来说，没有枪的话，棒球棍就是最好的防身工具。

　　难怪挥动起来风声那么大。连肖恩自己都惊讶，这种时候自己居然还在想这个，不过下一秒钟他就叫了起来：“乔丹娜！”

　　就要砸下来的棒球棍停在了空中，几秒钟后，啪的一声，厨房的灯被打开了，接着乔丹娜惊讶的声音响了起来：“肖恩？你怎么在这里？”

　　她一只手提着棍子，张大嘴巴，有些茫然和不能置信的看着坐在地上的肖恩。

　　“你忘了？我送你回来的。”肖恩苦笑了声，用手撑地正要站起来，却没想到撑在玻璃渣上面，当即又吃痛的叫了声。

　　乔丹娜慌忙丢下球棍，上前将他扶了起来，一直扶到了外面。

　　“为什么你不开灯？”在简单的描述了下前因后果后，尽管肖恩再三说没事，但乔丹娜还是找来了急救箱，拿着棉签仔细查看他的手，同时抱怨的问道。

　　“这是件很简单的事情，我能处理。”肖恩这么解释道，“我怎么可能想到你会拿着棒球棍来抓小偷？不过话说回来，你真是很勇敢，小乔——好了，我的手没事，只是被玻璃渣刺了下。”

　　“当时没有想太多，而且……”乔丹娜笑了起来，弯弯的眼睛带着促狭，“你看起来也不是那么具有威胁性。”

　　“是吗？”肖恩不由有些气结，马上又摇了摇头，“好吧，至少你没报警，否则我就白在这里睡了一晚上。”

　　“哦？”乔丹娜露出好奇的神色，肖恩随即将自己无法离开的顾虑讲了一次。

　　“如果你担心我发现车子不见了，一时又没想起派对的事情，以至于报警，那为什么不找张纸给我留言呢？”乔丹娜随即这么问了句，促狭的神色更浓了，脸蛋上还残留着醉酒的绯色，再加上因为睡意略显朦胧的眼睛，看起来别有一番诱惑。

　　肖恩顿时卡壳，的确，当时为什么自己没有想到这个呢？

　　“所以，其实你是想留下吧。”乔丹娜总结的说道，一副“我都看透你了”的模样，显得……异常可恶。

　　“看来确实没事，你躲得很快嘛，”没有再揪着这个的乔丹娜，在详细检查过肖恩的手之后如此说道，“还有别的什么地方有碰伤吗？”

　　“有啊，屁股上碰到了。”肖恩没好气的哼了声。

　　“哦？那需要脱下来让我看看吗？”跪坐在沙发上的乔丹娜当即凑到他面前嬉笑着问。

　　“你确定要看？”肖恩眯起眼睛，对于她这种得寸进尺的行为有些不满了。

　　“只要你脱了，我就敢看。”乔丹娜凑得更紧了些，几乎能感受到他的鼻息。

　　然后，她的眼神开始变化，似乎感觉这么有些不妥，但又什么动作都没有，只是这么看着肖恩，呆呆的，不知道在想什么。

　　肖恩自己也陷入了一种莫名的情绪当中，暧昧而又冲动，心底压抑了许多的东西开始蠢蠢欲动，让他一点一点的往前靠去。

　　“等……等等……”就在他将要吻上她的唇瓣时，乔丹娜忽然惊醒过来般的往后靠去，但肖恩又怎么会轻易放过，当即捧住她的脸蛋，吻住了那两瓣湿润的玫瑰色的嘴唇。

　　乔丹娜顿时睁大了眼睛，身体也微微挣扎了下，但随着肖恩的吮吸，开始慢慢软了下来，那对眸子也随之闭上。

　　两人贪婪的吮吸着彼此的唇瓣，舌尖不断碰触、拨弄，最终纠缠在了一切不断的摆动中。彼此之间的情欲变得更加浓烈，肖恩随即一边吻着乔丹娜一边将她放在了沙发上，双手也开始向下，在她的身躯上游走起来。

　　“不……别……”即使如此，乔丹娜依然不时发出几声拒绝的声音，胳膊也偶尔会推上几下。

　　但肖恩很清楚，这不过是一种欲迎还拒的表达方式，所以不仅吻得更加厉害，双手更是从乔丹娜腰肢往贴身的体恤里钻。

　　“别在这里！”乔丹娜终于说出一句完整的话，但和最早要说的完全是两回事。

　　肖恩当即停了下来，在她已经绯红的脸蛋上轻轻捏了下，又温柔的吻了吻她的鼻尖，再次堵住了她的嘴巴，同时伸手到后腰往上一托。眼睛迷离的乔丹娜，不由自主的发出一声低低的娇吟，双腿自动夹在了肖恩的腰上。

　　然后，他就这么抱着她，慢慢从沙发上站了起来，一边亲吻着，一边往楼上走去，虽然走得很慢，但几分钟后依然进了卧室。

　　当两人来到床上后，肖恩的攻势当即进一步加大，不仅顺着颈项一路吻下，最终埋首在了体恤已经被撸起来的胸部，右手更是伸进了解开的牛仔裤当中，往最深处弹去。

　　随着他的动作，已经彻底软在床上的乔丹娜，呻吟得越来越大，当天肖恩压上来的时候，在尖叫中彻底的放开了自己。


第三十七章 谁是世界上最伟大的经纪人？

　　“你还会做早餐？”带着慵懒的声音在门口响起，将鸡蛋丢进平底锅里的肖恩随即转过头去，就看见只穿着衬衣和底裤的乔丹娜站在厨房门口，双手抱在怀中倚在门框上，带着似笑非笑的看着自己。上午的阳光透过窗户照射进来，给房间笼罩了一层金黄，也让她看起来带着一种朦胧的美感。

　　“我不知道你喜欢吃什么，所以冰箱里有什么，我就做了什么。”肖恩解释了下，“请再等上几分钟，或者吃个苹果吧。”

　　他指了指放在厨房桌上的水果篮子，几个红艳艳的苹果刚洗过，分外光亮。乔丹娜轻轻哼了声，走了过去，挑了个合适的，狠狠咬了一个，然后找了张凳子坐下。

　　“我还以为你偷偷溜走了。”乔丹娜含含糊糊的说了一句。

　　“怎么会，我像是那种人吗？”肖恩失笑了声，脑袋里却不由想起了那天早上。

　　“当然，你不就是那种，带着一副无害面孔接近天真的女孩，用甜言蜜语将她们哄得团团转后上床走人的那种人吗？”咬着苹果的乔丹娜毫不客气的说道。

　　“我在你心中的形象就那么糟糕？”越听越不对劲的肖恩忍不住转过脑袋，“你说的是打扮成外婆的大灰狼吧？”

　　“差不多。”乔丹娜耸了耸肩，终于还是没能忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　肖恩摇了摇头，将煎好的蛋铲到盘子里，再配上面包、果酱和麦片、牛奶，将这些端到了乔丹娜面前。

　　“煎得还不错，”尝了一口煎蛋后，乔丹娜很满意的点了点头，“你不吃吗？”

　　“听到刚才的话我就饱了，”肖恩揶揄了句，然后摆摆手，“在你起来之前我已经吃过了，这是特意为你做的。”

　　乔丹娜不再说话，咬着叉子看了他许久，然后叹了口气：“知道吗，肖恩，你有一种魔力，一种能让姑娘们在你面前卸下防备的魔力。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉。

　　“我是认真的，”乔丹娜轻叹了声，“我也说不清那是一种什么样的状态，就是觉得……你很可靠，又有着和年龄完全不符合的成熟，值得信赖。别小看女人的直觉，虽然没法解释，但很多时候都很灵验。”

　　她说着将叉子放到盘子里，双手交叉的放在桌上：“这样，再加上你既有教养又温柔体贴，时而显得阳光时而有很神秘，有很善长哄人开心，所以只要和你接触久了，大部分姑娘都会在不知不觉中沦陷。”

　　肖恩有些尴尬的摸了摸鼻子，踌躇了下才道：“首先，我想说的是，小乔，你真的非常迷人，也许是因为你的阳光，也许是因为你的活泼和热情，因此我不可避免的被你所吸引。如果你觉得，昨晚我的所作所为让你非常的不高兴，那么我向你道歉，诚恳的道歉。”

　　“这个倒不用，”乔丹娜耸了耸肩，“是我自己太笨了，才接触了几次就放下了防备，然后就这么被你算计了。”

　　话虽如此，她的目光却异常的复杂，像是在揶揄又像是在自嘲，不过可以确定的是，她并没有生气，而且显然……

　　很快，乔丹娜就意识到了自己的不对劲，当即干咳了声，将脑袋扭到一边，然后掩盖的说了句：“好吧，至少我现在知道男人的滋味是什么了？”

　　“嗯？”有些窃喜的肖恩听到这句话后不由愣了下。

　　“我的意思是，”乔丹娜眨了眨眼睛，再次露出他所熟悉的促狭笑容，“昨晚是我首次和男人上床。”

　　“什么？！”肖恩的脑袋顿时往前突了出去，瞠目结舌的，完全不能置信，昨晚上她那热情的模样，怎么都不像是第一次。

　　“我是个同性恋。”乔丹娜随即宣布的说道，然后又补充了句，“好吧，现在是双性恋了。”

　　“你……你在说什么呢，小乔？”被弄糊涂了的肖恩眨着眼睛问。

　　“我在纽约长大的，中学就读于圣心修道院女校，你知道，这种教会学校的条条框框比一般中学多得多，所以忍不住想要去打破禁忌去尝试自己感兴趣的东西，加上又是女校，因此……”乔丹娜摊开手，做出“就是这么一回事”的模样。

　　“那我……”肖恩的嘴角直抽，“应该很荣幸了？”

　　“当然。”乔丹娜哈哈笑了起来，继续对付起自己的早餐来。

　　真是……太奇怪了。肖恩苦笑着捏了捏鼻梁，但同时一种莫名的感情涌上心头，让他有种想要抓住不放的感觉。

　　不过，不管这是什么感觉，自己要怎么抓，都不是一时半会能理清的，再看看时间，已经9点了。

　　“嘿，小乔，可以借用你的车吗？我还有事情。”肖恩这么说道，“还记得昨晚我说过什么吗？我要去等消息。”

　　“关于《天才雷普利》的试镜？没问题。”乔丹娜做了个请的手势，“祝你成功。”

　　“谢谢。”肖恩微微一笑，正要离开，手机就响了起来，拿到面前一看，心跳不由快了几分。

　　“猜猜看，谁是这个世界上最伟大的经纪人？”才接通电话，那边就传来了弗雷德里克夸张的声音。

　　“当然是弗雷德里克·罗杰斯了。”肖恩有些想笑，但同时意识到了什么，身体顿时绷紧了少许。

　　“那么，谁是这个世界上最能创造奇迹的经纪人？！”弗雷德里克继续用他那夸张的语调问道。

　　“依然是弗雷德里克·罗杰斯。”肖恩笑着说道，一只手不由自主的握成拳头，身体因为激动而微微颤抖了起来。

　　那边顿时爆出一阵大笑，末了，经纪人那些有些把持不住的声音才传进了肖恩的耳朵：“恭喜你，肖恩，安东尼·明格拉刚才亲自打来电话，他希望你能在《天才雷普利》担任男主角！我们创造了奇迹，我们创造了奇迹！”

　　虽然已经预料到了会是这条消息，肖恩还是赶紧伸手捂住嘴巴，否则说不定就会叫起来。

　　“谢谢你，弗雷德，谢谢你。”他强忍着这么说了句，然后挂掉了电话，随即，一只手撑在墙壁上，整个人都弓了起来。

　　“你还好吗？”竖起耳朵听着的乔丹娜担心的问了句，下一秒钟，肖恩忽然冲了过来，一把将她抱了起来，连连吻着她的脸蛋。

　　“谢谢，小乔，谢谢！你真是我的幸运星！”他激动的不管不顾的说着，完全听不到乔丹娜的尖叫，一时间，厨房里鸡飞狗跳。

　　……

　　“早上好，弗雷德。”

　　“早上好，莱尼。”

　　“今天天气不错，弗雷德。”

　　“是啊，又是晴朗的一天，卡洛斯。”

　　在同事们的招呼声中以及羡慕的目光中，弗雷德里克分外得意往自己的隔间走去，心里舒畅得就好像被太阳暴晒了几十分钟后灌下去一瓶冰水。好莱坞说小不小，说大也不大，虽然从明格拉给自己电话到现在不过才一个小时的时间，该知道的人都应该知道了。

　　将一个经历接近白纸的新人，推荐给了奥斯卡最佳导演，并在他即将开拍的电影里担任男主角，还有比这跟夺人眼球的成就？

　　“你看起来就像就像只趾高气扬的老鼠，痴迷于眼前的奶酪，看不到旁边还站着什么。”一个淡淡的女声这时飘进了耳朵，带着些许嘲讽，颇为刺耳。

　　“是吗？当你发现花斑猫并被它抓住戏弄时记得，叫我一声，我会在旁边为你鼓掌喝彩。”弗雷德里克毫不客气的反唇相讥，能在这个时候和他这么说话的，除了老对头安娜·戈登外还有谁？

　　“但愿你别忘了自己在做什么，以及还有什么要做。”安娜耸耸肩，往自己的隔间走去。

　　弗雷德里克哼了一声，出奇的没有继续驳斥下去，而是回到自己的隔间准备进行下一步。他很清楚，这场战争才过了三分之一，后面还有更激烈的地方。

　　没错，看起来似乎已经达到了目标，明格拉很正式的发出了邀请，也就是说他已经认可了肖恩的表演，要做的只是等待签约和开拍，但实际上只能算是阶段性的胜利。别忘了，能决定一部电影的演员阵容的，除了导演外还有制作人和投资人，而拉来投资的米拉麦克斯会同意明格拉的安排吗？

　　很难说，执掌米拉麦克斯的韦恩斯坦兄弟都不是什么好说话的人，尤其是哈维·韦恩斯坦，在好莱坞的人脉相当广泛，如果他坚持不用肖恩的话，很难说明格拉能不能扛得住。说到底，肖恩的资历还是太浅了，投资人不会想看到一个没什么名气和票房号召力的新人演员来担纲男主角，那会增加电影的风险。

　　要想想办法，一天不签约，这个角色就还是镜花水月。虽然签了约也不一定百分之百的保险，但终究比不签约要好。

　　现在只能在明格拉身上打主意。弗雷德里克对自己说道。说实话，虽然他尽心尽力的在为肖恩奔走，但基本上没有想过会成功。在他的认知当中，这是完全不可能发生的事情，没想到的是奇迹真的出现了，就像当初被《人人都爱雷蒙德》剧组踢出去，第二天就被《老友记》剧组看中了……不，比还不可思议，这在好莱坞还是首次出现。

　　要知道，抛开那些年轻偶像以及童星，大部分能成名的演员都是在饰演了几个小角色后才开始出演主角，像肖恩这样一开始就在这样一部大牌聚集的制作中担任男主角的，一个都没有。

　　那么到底是什么原因促使明格拉这样做的？弗雷德里克无意去究竟这当中发生的转折，他只知道一点，一定要让这个奇迹延续下去！一定要！


第三十八章 就那么几句话？

　　“安东尼，安东尼！”随着嚷嚷的声音，会议室的门被推开了，一个大腹便便的胖子带着怒气走了进来，同时还有一个慌张的阻拦不及的助理。

　　“发生什么事了吗，哈维？”明格拉好整以暇的问道。

　　“发生什么事？”韦恩斯坦瞪着他，半晌才扫了四周一眼，明格拉随即做了个手势，原本和他商议着事情的几个人顿时很有眼色的依次离开了。

　　门刚一关上，韦恩斯坦就咬牙切齿的低声咆哮起来：“你到底在想什么？现在全好莱坞都知道，你要用一个完全没有资历的新人担任男主角！你知道自己在做什么吗！”

　　“肖恩是个出色的演员，他比一般的新人强多了，我认为他很合适这个角色。”明格拉依然是那副不疾不徐的模样，然后两手一摊：“你看，你既不肯追加投资，我又不想删减去意大利的实景镜头，那就只好在新人当中挑选合适的演员了。”

　　韦恩斯坦一时语塞，半晌后才又放软语气：“好了，托尼，是我的错，我不该那样对你，我向你道歉。我现在就写一张500万的支票给你，你可以找任何你想找的演员来担任男主角，汤姆·克鲁斯、克里斯蒂安·贝尔、马特·达蒙，都没问题。”

　　“太晚了，哈维，太晚了，”明格拉耸耸肩，“我认为肖恩很不错，我已经决定让他担任男主角了。”

　　“该死！你到底有没有听我说话，安东尼！”韦恩斯坦再次暴怒起来，“你会毁了我们，也会毁了所有人！”

　　然而，他并不知道，他越是这样，对方就越开心。

　　“一部电影的好坏，并不是由一个演员来决定的，作为好莱坞资深的制作人，你应该明白这点，哈维。”明格拉坐到了会议室的长桌上。

　　韦恩斯坦狠狠盯着他，半晌后才有些咬牙切齿的道：“你也应该明白，安东尼，投资人不会希望看到一个毫无名气的家伙，在他们出资的电影里担任男主角。”

　　“总会有人感兴趣的，哈维。”明格拉抱起胳膊，寸步不让的和他对视。

　　“好吧……”韦恩斯坦最终扬了扬双手，然后提高了声音，“好吧，随便你吧！”

　　然后，他头也不回的离开了办公室，没有摔门，还算有教养。而直到此刻，明格拉才将握紧的拳头松开，然后长出了口气。

　　“等着瞧吧，老伙计，一定会很成功的。”他喃喃这么说了句。

　　……

　　“shit！shit！shit！”回到自己办公室的韦恩斯坦，抓起基本杂志，一边摔着桌子一边大声咆哮道，那疯狂的样子就好像随时会脑溢血发作。

　　如此发泄了好几分钟，他才算平静下来，喘了两口气后开始在办公室里转起圈来，但没走几步又恼火的在桌子砸了一拳。居然一点办法都没有，除非他想彻底与明格拉撕破脸，否则只能眼睁睁看着对方用那个新人在这部投资3500万的制作里担任男主角，谁让他当初承诺了他的权力呢？

　　之前在和明格拉谈判时，韦恩斯坦以承诺权力来换取或者说掩盖自己在合约上做手脚，加上两年的《英国病人》合作得还算愉快，那时都没想太多，而现在这些就成了缚住他手脚的东西。所以，当对方摆出如果不答应就一拍两散的模样，并表现出相应的决心，韦恩斯坦就没有制约的办法了。

　　如果真毁约的话，米拉麦克斯说不定就成笑柄，前期投入都打水漂不说，想要再启动基本上是遥遥无期了，因为小说的部分版权在明格拉手中。更重要的是，尽管好莱坞不是没有出现过这种情况，但像韦恩斯坦这样曾亲口说过“那就从新人当中找”这种话的，却基本上没有。

　　当然，如果韦恩斯特充分利用自己积累下来的人脉，也许可以引导舆论一直将矛头对准明格拉，但如此得罪一位获得过奥斯卡的大导演，恐怕激起的反弹也会不小，他的英国人身份有时候是劣势，有时候又是优势。而且米拉麦克斯去年年底上映了几部不错的电影，韦恩斯坦制定好几个计划，这个时候闹出这种事来，对他的算盘非常不利。

　　总之，韦恩斯坦当初的计划都是建立在明格拉不会撕破脸的基础上，所以当明格拉真的可能这样做的时候，韦恩斯坦就只能妥协了。简单来说，一开始他挖了个坑给对方，可现在对方利用这个反而给他挖了个坑。

　　“该死！那小子是哪里钻出来的！”韦恩斯坦忍不住咆哮了句。

　　这时，咚咚的敲门声响了起来，然后，米拉麦克斯在《天才雷普利》剧组的代表，也是执行制作人之一的威廉·霍伯格走了进来。

　　“那个搅乱了一切的混蛋小子，到底是什么人？！”韦恩斯坦劈头就问。

　　“就是个新人，”霍伯格很无奈的摊开手，“今年暑假从旧金山到洛杉矶来的，然后9月份左右被经纪人发掘，在一些剧组里担任临时演员。本来在《人人都爱雷蒙德》剧组有个人角色，但因为卷入了两个制作人之争，又被踢了出去，最后在《老友记》找到了个配角。据说《老友记》那几集的高收视率，有他不小的功劳，而《人人都爱雷蒙》剧组也因此将，之前踢他出去的那个制作人也踢了出去。然后就是接拍了GUESS的一个小广告，最近才投放，再后来就是参加《天才雷普利》的试镜。”

　　“那就是说没什么背景了？这样一个电视演员，也想在我的电影里担任男主角。”韦恩斯坦几乎是从牙缝里挤出这句话的，“他的经纪人是谁？”

　　“叫弗雷德里克·罗杰斯，三十岁，在圈内也算有些名气，但手中没多少知名演员。”霍伯格很快答道。

　　“弗雷德里克·罗杰斯？”韦恩斯坦念叨着这个名字，“好像是……奋进精英经纪公司的？”

　　“是的，没错。”霍伯格点点头。

　　“给他电话了吗？”韦恩斯坦当即问。

　　“公关部刚才打过电话，不过……对方表示，如果需要详细交流的话，他希望明格拉导演也在场。”

　　“见鬼！”韦恩斯坦咒骂了一句，“该死的滑头！他当然会这么做，他想借这个机会，将他的那个小子捧红！”

　　气呼呼在房间里转了两圈，他忽然盯住了霍伯格：“听着，霍伯格，无论你用什么手段，都要将那个小子从剧组里赶出去！”

　　“可是……”霍伯格露出为难的神色。

　　“没有可是，你必须做到！必须！”韦恩斯坦恶狠狠的叫道，仿佛站在面前的是明格拉甚至那个可恶的肖恩。

　　……

　　随后关上办公室的，霍伯格脸色顿时变得异常难看，这根本就是不可能完成的任务！有明格拉的支持，连他的老板韦恩斯坦，都不得不妥协，他一个小小的执行制作人，又能耍出什么花招？

　　其实，办法还是没一个，但做起不是那么容易，效果也很难说。事实上，霍伯格猜测，韦恩斯坦之所以会强硬的命令自己，就是为了逼迫自己去用这个办法。要说的话，这个办法很简单，那就是煽动演员们反对导演的做法！

　　参演这部电影的演员们虽然还算不上大牌，但也都是知名演员，现在要给一个无名小卒配戏，要说心里没有疙瘩那是绝对不可能的。所以只要找人小心挑拨几句，少不得提出抗议，然后再穿针引线的将他们联系到一起，以推出剧组来逼迫导演，导演妥协的可能非常大。

　　但问题在于，米拉麦克斯也和两位女主角的关系不错，她们去年上映的电影都是他们制作或发行的。其他几位男配角就很难说了，尤其是裘德·洛和杰克·达文波特，是导演亲自推荐的，想要将他们撮合在一起逼迫导演，难度非常大。

　　不过更重要的是，无论这场逼宫成功与否，始作俑者都绝对会被拉出来当替罪羊。

　　该死的！这绝对不是我想要的！霍伯格第一时间否定了这个办法，韦恩斯坦虽然是他的老板，但也必要拿前途去赌博。这种事从来都吃力不讨好，如果只是局限在剧组内部就算了，可一旦流传开了，不花个几年时间是无法消除身上的标签的。

　　但是，他也不可能什么都不做，那要怎么办？回到剧组这边的霍伯格脑袋想痛了，都找不出合适的办法。

　　怎么会遇到这么个家伙。这一刻他异常痛恨肖恩——不管怎样，韦恩斯坦目前还是他的老板。

　　“嘿，威廉，你在这里做什么，快过来，我们今天必须将前期项目弄出来。”在他坐在自己的椅子上魂不守舍的时候，另一个执行制作人走了过来。

　　“终于要开拍了？”霍伯格自嘲的笑了下。

　　“这是很明显的事情，我听说开机时间已经定在下个月5号了，”对方并没有在意，“等会儿费代里科·奇恰雷利就要带助理去和那个年轻人签合约了。”

　　听到这句话，霍伯格眼睛忽然一亮，在应付了两句后将对方打发走之后，看看时间，又在心里分析了下，当即起身去了助理之一的费代里科·奇恰雷利的隔间。

　　“你要……你要我……”三十多岁的奇恰雷利睁大眼睛看着霍伯格，似乎不敢相信他刚才说了那样的话。

　　“听我说，费利，”霍伯格带着微笑，看上去相当和善，“这只是一件小事，我想你也不愿看见一个籍籍无名的演员来担任男主角，对吗？那对我们，对剧组，对投资人，都是一场灾难，我不想说明格拉导演的坏话，但这次他显然犯了个错误。”

　　跟着他又压低了声音：“我想，你肯定不愿意一辈子在助理这个位子上干下去，是吗？”

　　奇恰雷利脸上一阵青一阵白，半晌后低声问道：“就那么几句话？”

　　“是的。”

　　“好吧，我干了！”


第三十九章 羞辱

　　“你就不能买件更好点的衣服吗？瞧瞧你这身休闲的打扮，你是去签约，不是去参加派对！”弗雷德里克一边走着一边不断咕哝，哪怕已经进了办公大楼的大厅了，他也没有停下的意思，仿佛走在旁边的肖恩非常的不堪入目。

　　“我是年轻人，年轻人就应该有年轻人的模样，难道要我穿西服？要知道，哪怕是二手的西服，质量好的都要上千美元。”肖恩耸肩说道。

　　“电视剧片酬加广告酬劳，你至少有4万以上的收入，难道还买不起一套二手的西服？好吧，就算不想买，至少可以租一套吧？”弗雷德里克捂着额头，用恨铁不成钢的语气说道，“你是新人，你必须要表现自己的严肃态度，以及对别人的尊重。如果你是成名巨星，哪怕穿着睡衣和拖鞋去签约都没问题，说不定他们还会说你在引领时尚！”

　　“好了，弗雷德，不会有事的，今天一定会顺利签约的。”心中暗笑的肖恩安慰的说道。

　　坐电梯来到剧组所在的楼层，和前台联系过后，很快在助理的带领下和费代里科·奇恰雷利见面，然后一起去了会议室。

　　接下来就是看合约，肖恩这边有什么不解的，或者不能接受的，就可以一一提出，然后在双方充分交换意见后，决定保留还是修改，以及怎么修改。合约非常详细，大到去外景时的酒店规格，小到平时拍摄时提供的饮用水，都有规定。

　　在这方面，弗雷德无疑是专家，所以他看得很仔细，不时向肖恩解释着什么。总的来说，这份合约还算不错，主角该有的待遇——比如拖车什么的——全都有，就是片酬稍微少了点，剧组只给了60万美元的片酬。

　　好吧，这也没什么，肖恩终究是个新人，作为新人的第一部电影，有这个价格已经足够了。要知道，正是因为当初明格拉看好的几位演员要价太高，才导致男主角人选迟迟无法决定，所以不要太过介意，按肖恩当初的话说就是，自己的优势之一就是便宜。

　　“我想，基本没问题了。”在和肖恩进行了充分的交谈后，弗雷德里克将合约还给了奇恰雷利。

　　接下来就是走法律程序了，找个有实力的律师看看有没有法律漏洞，然后就可以签约。

　　“请稍等。”奇恰雷利正要说话，电话铃忽然响了起来，道了个歉后随即拿起电话匆匆走了出去。

　　几分钟后他又走了回来：“抱歉，让你们就等了，不过刚才接到财务部的电话，合约里的东西我们可能需要进行部分修改。”

　　弗雷德里克和肖恩双双皱起眉头，都觉察到了一丝不对劲，交换了个眼神，由肖恩先开口了：“请问是什么？”

　　“因为一些……嗯，抱歉，暂时不能明说的原因，唐先生的片酬我们可能要削减到五十万。”奇恰雷利这么说道。

　　“什么？”肖恩和弗雷德里克一起惊讶的问道。

　　“我知道这有些让人难以启齿，但是很遗憾，因为预算的问题，我们不得不这么做。”奇恰雷利摊开手，让自己显得坦诚，偏偏目光里面却又带着很明显的，某些售货人员才有的“爱买买，不买滚”的味道。

　　“我……我不明白，为什么……”肖恩正想要说话，却被弗雷德里克在下面拉了一下。

　　“我们需要商议下。”他这么说道，然后起身拉着肖恩来到角落。

　　“他想激怒你。”经纪人低声说道，“还不知道原因，但他的确是想要激怒你。”

　　“这么做对他有什么好处？”肖恩非常的不解。

　　“也许……想让你给剧组的人留下坏印象？”弗雷德里克想了想，“记得我之前说过的吗？签约并不完全保险，尤其是对你这种新人。现在在这里的都是开拍后很多部门的负责人，如果看到愤怒的你，第一印象肯定不好，如果有人煽动的话，那就很难说了，虽然明格拉支持你，但他代表不了所有人。”

　　“那么……”肖恩咬着牙，用余光瞥了低着脑袋不知道在干什么的奇恰雷利一眼。

　　“只能答应，对我们来说，现在最要紧的是签下约。”弗雷德里克叹了口气。

　　“好吧。”出乎他的意料，原本以为还要劝说几句的肖恩，却一口答应了下来。

　　商议定了的两人再次回到会议室的长桌上，本以为终于可以敲定，却没想到奇恰雷利又开口了：“非常抱歉，两位，刚才我又重新计算了下，恐怕……片酬得删减到四十万才合适。”

　　肖恩和弗雷德里克再次错愕，随即脸上都带上了怒色，不仅如此，旁边奇恰雷利的助手都有些惊讶。

　　“我想知道，这是怎么回事？”肖恩紧紧捏着拳头，“为什么就不能一次说完。”

　　“非常抱歉，我也是刚刚得到数据，所以没能计算清楚。”奇恰雷利虽然这么说这，却一点诚意都没有，而且隐隐带着嘲弄的神色。

　　深吸了口气，肖恩正打算说上几句，谁知弗雷德里克却抢先开了口：“没问题，就这么吧。”

　　奇恰雷利没有说话，只是看着肖恩，直到他面无表情的点头表示同意后，才有些失望的扬了扬双手：“好的，律师看过没问题后，就请签字吧。”

　　“奇恰雷利先生，我不明白，似乎没人告诉我们……”在肖恩和弗雷德里克带着合约离开后，助手忍不住问了出来。

　　“是的，我知道，但我这也是为了剧组，本来预算就有些超支，能节省一点是一点，不是吗？”奇恰雷利冠冕堂皇的答道，对方随即不说话了。

　　……

　　有些沉闷的在沙发上坐下，肖恩伸直双腿仰望天花板，似乎耗尽了全身的力气，哪怕波克扑上来又蹦又舔，也不能让他动上一分。

　　当然，如果加上另一个小东西就不同了，露西依仗着它足够小巧的身体，经常跑到一些人不能及的地方呆着，每次波克都要费上好大功夫才能将它叼出来，也幸亏它最大的兴趣是睡觉，要不绝对是个能翻天的小东西。

　　所以，当这个小肉球爬上肖恩的身体，并开始往裤裆里后，他怎么可能坐得住。

　　“你这家伙，你还真是只母猫。”将露西拎起来的肖恩哭笑不得的说道，而得到的回答却是一声慵懒的“喵”。

　　波克跟着也凑热闹的汪汪叫起来，然后拱着脑袋往他怀里钻，带着不钻进去绝不罢休的架势。肖恩不由哈哈大笑起来，之前在受到的羞辱，也不知不觉的散去了少许。

　　“不管怎么说，角色已经拿到了。”他一边逗弄这波克和露西，一边这么安慰着自己，然后，手机响了起来。

　　“你好，是肖恩。”他拿起电话。

　　“你好，肖恩，我是费代里科。”那边传来这样的声音。

　　肖恩的眉头顿时皱了起来，不好的感觉再次涌上心头，饶是如此，他还是控制着情绪，用平静的语气问：“请问有什么事情吗，奇恰雷利先生？”

　　“是这样，在你们走了之后，我再找人详细的计算了下，很遗憾，片酬可能要降到三十万。另外，关于酒店的档次和拖车的设备，都可能需要往下调一些。”对方用有些机械的语气说道，仿佛不是在商量而是在通知。

　　怒火顿时腾的一下就从肖恩心里冒了出来，最开始的60万片酬也就罢了，作为新人，他一点都不贪心，但之后两次减少是什么意思？还当着他的面？！现在更是干脆的砍掉一半，甚至还要减少待遇，这样针对自己很有趣吗！

　　但到了这个时候，怒火冲上头顶后，肖恩反而冷静了下来。基本上可以确定，奇恰雷利有阴谋，他处心积虑的这么激怒自己，到底是为了什么呢？这对他有什么好处？或者他是被人指示的？但真的激怒他也没什么用处，既然明格拉导演钦点了自己……等等！

　　“唐先生？”那边再次传来奇恰雷利的声音。

　　“我没有意见。”肖恩竭力用最开始的平静语气答道，“我会告诉弗雷德的。”

　　这句回答显然出乎对方的意外，过了半晌，才传来奇恰雷利有些闷的声音：“那么就这样吧。”

　　挂上电话，肖恩的脸黑得就像涂了墨水，咬牙切齿得在沙发上捶了一拳，将波克和露西吓了一跳后，他后开始拨打起电话来。

　　“弗雷德，律师看过合约了？马上到我这里来，马上，而且管掉手机不要接任何电话，任何电话！”他这么再三强调道。

　　事实证明，肖恩的做法是正确的。

　　“他们只给30万的片酬？！这群混蛋！他们怎么敢这样！”在弗雷德里克听了肖恩的转述后，当即暴怒的吼了起来，“这是一次彻底的羞辱！我做了差不多十年的经纪人，还是首次见到这种连脸都不要的行径！”

　　“冷静，弗雷德，我们现在需要冷静！”肖恩连声劝说。

　　“我还要怎么冷静，必须把这群混蛋踹进监狱里去，用棍子插进肛门，然后从嘴巴里穿出来，放在外面示众！”弗雷德里克涨红着脸，手舞足蹈的抓狂喊道，肖恩不得不将他抓住，以免他毁了自己的客厅。

　　一向精明又善于交涉的弗雷德里克，再次露出自己狂暴的一面。


第四十章 找个助理

　　“现在冷静下来了？”肖恩端来一杯水，放在了弗雷德里克面前。

　　“我们必须和明格拉谈谈，我们不能接受这样的羞辱。”经纪人一边说着一边呲牙咧嘴的用冰袋敷着手背，之前情绪太激动，手在墙壁上狠狠打了一下，疼了好半天。

　　“这恐怕恰恰就是对方想我们做的。”肖恩摇了摇头。

　　“怎么？”弗雷德里克不解的看着他。

　　“我一直在想，奇恰雷利为什么要这么做，这对他有什么好处。然后，我想到了你之前曾提到过的一个人，威廉·霍伯格，你说他是米拉麦克斯的代表，对吗？”肖恩斟酌着词句，“所以我想，会不会是他指示奇恰雷利这么做的？”

　　“有这个可能，”弗雷德里克沉吟了下，“奇恰雷利只是个助理，如果没人支持，肯定不敢这么公然的羞辱你，尤其还是你还是明格拉坚持要启用的演员，而米拉麦克斯是最不想你出演男主角的一方，所以非常有可能……这个简单，只要找人了解他们在这之前是否有过接触，我们就能以此提出抗议。”

　　“这正是我要说的，弗雷德，”肖恩做了个稍安勿躁的手势，“还记得在剧组那边，他首次删减片酬时，你对我说过的话吗？他想要激怒我，想要我给别人留下坏印象。现在看来，他激怒我，是为了让我去找明格拉寻求支持。”

　　“你是说他想要消耗明格拉的……”弗雷德里克若有所思。

　　“没错，”肖恩点了点头，“我现在的一切都来自于安东尼·明格拉的支持，可谁也不知道这种支持会大到什么程度，我们不知道，他们也不知道。我可以去找明格拉寻求支持一次两次，但我能永远找下去吗，就算奇恰雷利和霍伯格因此被赶走了，但还有别的人做小动作，米拉麦克斯不可能不派人跟进，而再多的耐性都会被消磨光的。到那时，明格拉多半会认为我不堪大用，再找几个有点分量的人一起抗议，放弃我的可能就非常大。”

　　弗雷德里克抿着嘴唇不说话了，肖恩则叹了口气，如果说里斯和史蒂文森之争让他领略到好莱坞功利的一面，那么奇恰雷利的小动作就让他知道了他们是如何不择手段。

　　“除此之外，”他继续说道，“明格拉不可能一直在剧组，他肯定还有别的事情，如果中途离开一天两天，而奇恰雷利或者霍伯格选择在那时激怒我，一旦我忍受不了而扬言退出的话，就算马上醒悟，他们也会借机将这个做成既成的事实，发个新闻稿就行了，就算明格拉回来后，也没有办法。”

　　“你什么时候变得这么会分析了。”弗雷德里克忍不住揶揄了句。

　　“我又不是笨蛋，高中成绩我拿过全A。”肖恩耸耸肩，然后站了起来，“你说过，弗雷德，这场战争才进行了三分之一，谁胜谁负还很难说，而我们的底牌很少，所以必须小心翼翼，不要露出破绽，让那些心怀鬼胎的人有机可乘。对我来说，只要能在剧组当中，安安稳稳将这个角色饰演出来，那就是胜利！”

　　“该死，真让人不甘心。”经纪人沉默片刻，恨恨的说了句。

　　“没关系，弗雷德，”肖恩这时却笑了起来，他看向阳台外面，洛杉矶再一次到了傍晚，昏黄的光线让一切都看起来有种陈旧的感觉，“就当这是场考验好了，既然要创造奇迹，总要付出代价。我们已经创造了半个奇迹，无论有再多的困难，我们也要继续下去。所以，别说三十万的片酬，哪怕他们最后删减到二十万，甚至不给片酬，我都不会说什么话，我只要紧紧抓住这次机会，用这次机会来证明自己，就足够了！”

　　他深深的吸了口气，眼睛眨也不眨的看着自己的经纪人：“我向你保证，费雷德，只要这次能顺利登上大银幕，最多五、六年之后，我就会会让那些制作人，挥舞着上千万的支票来求我出演角色。”

　　肖恩说得很认真，而且带着一种无法形容的自信，仿佛已经成名，以至于弗雷德里克有些恍惚。

　　最终，经纪人长出口气，耸了耸肩，语气也带上了揶揄：“五、六年？那可是很长的一段时间，要是今年年底真有恐怖的大王从而降的话，我根本不可能看到。”

　　“好吧，弗雷德，”肖恩摇着脑袋笑了下，“那么这样吧，等这部电影结束后，你随便安排剧本给我，只要是你推荐的，我都接下来，怎么样？”

　　“那就这么说定了！”弗雷德里克当即跳了起来，一副怕他反悔的模样，然后整了整衣服：“我知道要怎么做，不过，虽然这样，某些权益还是可以争取的。”

　　两天后，肖恩明白了他这句话是什么意思，一张20万的支票。

　　“一般情况下，剧组最多预付一半片酬，但我认为这次他们应该预付三分之二。”弗雷德里克简单解释道。

　　“他们居然答应了？”肖恩颇为意外。

　　“当然，当我明确告诉奇恰雷利，即便他不给片酬也没问题时，他的脸色很不好看，连连说不会那样，”弗雷德里克摊开手，“所以之后我再提出，要预付三分之二的片酬时，他一口就答应了。”

　　“这么说，他还要些脸面了？”肖恩饶有兴趣的问。

　　“我可不这么认为，他只是觉得这招没用罢了。”经纪人撇撇嘴，“好了，不说这个话题了，这20万我就暂时不提成，等你拿到那剩下的10万后再给我，你现在要用钱的地方有很多。”

　　“比如？”肖恩想了想。

　　“除了再添置些行头外，你现在需要一个公关，一个会计，以及，一个助理。你好歹在好莱坞也算有些名气了，虽然媒体没怎么报道，但圈内都知道明格拉启用了一个新人担任《天才雷普利》的男主角，所以你多少要有些明星的风范。”弗雷德里克在他胸口轻轻捶了下，“你要明白，所有的大明星都拥有自己的团队。”

　　“别担心，我不是听不进去意见的人，”肖恩笑着也拍了拍他的肩膀，“你对这些比我熟悉，推荐个好点的公关和会计吧，至于助理，我再想想。”

　　等弗雷德里克走了，肖恩长出口气，再拿出支票看看，似乎都还有些不敢相信。这算是前世今生拿到的最大的一笔钱了，而且自己还是个新人演员，而且这还是被砍了一半的片酬，难怪之前弗雷德里克会说那些人为了成名会不惜代价。

　　伸手揉了揉自己的脸，他很快回过了神，不可否认，肖恩的心态真的很好。然后，他开始思考起助理人选来，毫无疑问，在目前这种情况下，一定要找个能够信任的人，但是自己才来洛杉矶半年多的时间，能有几个熟悉的可以信任的人？

　　不过在弗雷德里克提到这个的时候，他就下意识的想到了人选，现在在房间里来回转了圈后，终于拿起了电话。

　　“你好，现在正在拨打的是某个做白日梦的家伙的电话，如果他没有在听，那么肯定以前起床，所以有什么想说，请留言。”听着这带自嘲的语音提示，肖恩不由笑了下。

　　“嘿，盖伦，是我，肖恩，我有事找你，”他随即说了起来，“听到这个留言尽快给我回电话，我的手机你知道……”

　　还没说完，那边就传来咔哒一声，然后惊喜的声音就响了起来：“肖恩？”

　　“你这家伙，既然在家为什么不接我的电话？”肖恩翻了个白眼。

　　“你的意思是，我可以提着裤子，忍受着某些东西从肛门喷涌出来的冲动，蹒跚着来到客厅接你的电话？”对方哼着说道。

　　“根据电话接通的时间，以及语音提示的时间和你接电话的时间计算，是的。”肖恩毫不客气的回答道，“我敢打赌，当我打电话的时候，你已经在提裤子了。”

　　“好吧，你这家伙，”那边顿时笑出声来，“有什么事吗？对了，我看了有你出演的那几集的《老友记》，干得不错，伙计，帮我要到瑞秋的签名了吗？”

　　“嗯……”肖恩一时语塞，他倒是没忘这事，只是还没来得急说，就发生了那晚的事情，结果一直不敢和詹妮弗她们见面。

　　“暂时还没有，不过很快就可以搞定。”他只能这么说，然后迅速转移话题，“对了，你最近还好吗？”

　　“没什么太大的变化，”那边叹了口气，“每天就是在大卖场整理货物，还能做什么，离我的梦想遥遥无期。”

　　“李先生要是知道你还不肯放弃，肯定又会找你长谈的。”肖恩笑着说了句。

　　“想都别想，我会躲得远远的，”虽然那边这么说着，但还是明显带着心虚，“别说这个了，至少我比尼尔要好得多，那家伙现在天天到处上门推销割草机。说起来，这份工作虽然很无聊，但至少买了自己的车。”

　　“恭喜你，盖伦，终于有自己的车了。”肖恩琢磨着要怎么开口，“什么时候开到洛杉矶来让我看看。”

　　“没问题，对了，你找我有什么事吗？”那边随即问道。

　　“是这样，”肖恩揉了揉鼻子，“我这里有份工作，你愿不愿意尝试下？”

　　“工作？”那边有些奇怪。

　　“是的，400美元的周薪，外加8美元的时薪，还有参加不完的派对，以及随时能遇见好莱坞的大明星。”肖恩循循善诱的说道。

　　“什么工作？”那边当即起了好奇心。

　　“嗯……”肖恩拖长声音，“我的助理。”


第四十一章 死党们

　　下午3点钟正是阳光灿烂的时候，在地中海气候的洛杉矶，这个时候坐在露天咖啡馆中喝咖啡是冬天里最惬意的事情，肖恩此刻就在这样。

　　不过他可不是为了喝咖啡，虽然面前放着一个杯子还有一碟小点心，但他不时抬起胳膊看时间，显然是在等什么人。

　　外面的街道上，来来往往的车辆并不多，一般情况下，大部分美国家庭都会选择周末一起出去度假，所以商业地区的车流量相对平时就要小上许多。也正因如此，肖恩微微有些焦灼，道路这么顺畅，按理说应该到了才对。

　　这时，电话铃声响了起来，他忙拿起接通：“哪位？”

　　“嘿，肖恩，是我。”电话那边传来了盖伦有些不好意思的声音，“抱歉，我想我迷路了，你知道，我来洛杉矶可没几次。”

　　“我就知道。”肖恩翻了翻眼睛，“你现在在哪？有指示牌吗？”

　　“当然有，很明显，我就在海洋大道和34街的交界处。”盖伦的语气显得很疑惑，“但我看不到你所说的咖啡馆。”

　　“看不到？怎么可能？”肖恩皱起眉头，起身四周张望了下，“好吧，你能看到……嗯……应该是在东北角的那栋三层高的大楼吗，门口挂着降价处理的海报。”

　　“等等……不，我看不到。”等了几秒钟，盖伦这么说。

　　肖恩皱起眉头想了想：“你是在公共电话亭给我电话的，是吗？”

　　“当然，难道我还能买手机？买车已经把积蓄花光了。”盖伦叹了口气。

　　“好吧，那么你是不是穿了条灰色的长裤，以及蓝白相间的条纹衬衣，还戴着一顶蓝色的勇士队的球帽？”肖恩跟着也叹了口气。

　　“是的，你在哪里？”盖伦惊喜的叫道。

　　“请你现在站在原地，然后进行180度的转身，然后就能看到，斜对面的街道上，有个家伙拿着手机正在傻乎乎的张望。”肖恩捂着额头说道。

　　他真不知道该说什么才好，明明就在斜对面，他居然可以找不到，难道半年不见，当初可以将旧金山大街小巷牢记在心里，让他们这群人在搞出什么恶作剧后能迅速逃离现场的盖伦·李，就变成路痴了？

　　“嘿，肖恩，半年不见，你就变成大明星了。”还没走到面前，盖伦就笑嘻嘻的打起招呼来，那张比他更为东方化的脸也逐渐清晰起来。

　　“别那么兴奋，我还只是个小演员。”肖恩倒是很谦虚。

　　“得了吧，小演员能请助理？”盖伦走到面前，“难道是担心被人认出来？”

　　“怎么可能，这里的人对明星可不怎么感兴趣，他们天天都能看到。”肖恩说着指了指他的头顶，“倒是你的帽子，最好拿下来，这里都是湖人队的球迷。”

　　“没那么可怕吧？”对方抽了抽嘴角。

　　然后，两人双双大笑起来，跟着对击了一巴掌，再往前一拉，另一只手握成拳，在彼此的背上连敲几下。

　　“你不知道，自从你走了之后，我们有多想你，当你出现在《老友记》当中的时候更是让我们吓了一大跳，尼尔还高呼这不可能。”在最开始的欢喜过去后，上下打量着肖恩的盖伦笑嘻嘻的这么说道，“你看起来很精神。”

　　“谢谢，我在舞台剧上演出时，他哪次不是在下面大惊小怪，”肖恩拍了拍他的肩膀，“好了，我们还是先回去吧，房间都给你准备好了。”

　　“那就走吧，对了，你看到我的新车了吗？”盖伦当即挥手要带肖恩去看自己的新车。

　　他停车的地方离之前打电话的公用电话亭不远，过街后几步就到了，接着肖恩就看打了一辆蓝色的，至少八成新的敞篷跑车停在路边。

　　“保时捷911？”他有些惊讶。

　　“没错，保时捷911，”盖伦语气里满是得意，“虽然使用了六年，但保养得很好，而且只花了5000美元，很值得，不是吗？”

　　“好吧，你的小妞看起来的确不错，”肖恩摸着下巴，“前凸后翘，就是腰太粗了。”

　　面前这一款保时捷虽然整体很不错，但是汽车公司有些贪心，明明是双人跑车，却非要将后面挤出三分之一做成四人座，自然就有些难看了。

　　“小妞？”盖伦眯起眼睛，似乎有些不满。

　　肖恩也不解释，跳进车里挥了挥手：“去那边的停车场，让你看看我的车。”

　　于是，几分钟后，盖伦围绕在一辆长方形的敞篷汽车面前连声大叫“shit”。

　　“真是见鬼了，你居然买了一辆1960版的林肯大陆！”他摩挲着打磨得非常光亮的车身，眼中闪速着惊喜和兴奋的光芒。

　　这不奇怪，福特公司在收购林肯后于1960年推出这款长方形跑车一直非常经典，接近19英尺的车身甚至比一般豪华轿车都要长，而林肯也成了首个为总统提供第特制专车的汽车公司，肯尼迪遇刺时乘坐的就是一辆敞篷的林肯大陆。

　　七八年前，他们几个死党中的一个的表兄，就曾开过这种拉风的汽车，非常的惹眼。而他们这群精力旺盛的家伙，也曾偷偷弄出来开过两次，上帝知道，那时他们才十岁多一点，差点就惹下大货。不过也正因如此，肖恩在决定买辆新车时，挑中了这款古典车。

　　“花了多少？”盖伦收回恋恋不舍的目光后这么问道。

　　“差不多5万美元。”肖恩回忆了下，“和最新款式的保时捷差不多。”

　　美国的汽车一直都很便宜，像保时捷这种还跻身不上顶级汽车的牌子，最新的也就五、六万美元。在这里，很多时候一条街道上也许看不到几个人，但停放着的车却绝对是一排一排的。这也正说明了1960林肯大陆的经典地位，这么一辆古董车，价格却和档次不错的新车相当。

　　“看来你确实成为大明星了。”盖伦调侃了句，语气带着羡慕。

　　肖恩笑笑没有提这个，只是抬了抬下巴：“要试试吗？”

　　“我？现在？”盖伦有些不敢相信。

　　“当然，以后你开这车的时间多着呢，你从现在开始就是我的助理了。”肖恩哈哈笑道，“试着开回去吧。”

　　不过下一句话就暴露了他的想法：“我开你的小妞在前面带路好了。”

　　“没问题！”盖伦顾不上他揶揄自己的车技和汽车，接过钥匙就跳了进去。

　　肖恩当初的死党之一，就这么进入了他的生活，他在好莱坞的生活也翻开新的一页。

　　还是稍微介绍下吧，肖恩在朋友虽然不少，但要算进死党的话，也就那么寥寥几个。盖伦·李的父亲是个三代移民的华裔，虽然祖父和曾祖父都取的是华裔，到了他父亲这代，却和一个德克萨斯来的姑娘结婚了。

　　他们在旧金山经营着连锁餐厅，基本上算是富人阶层，盖伦的父亲不希望他也这样，他希望他上大学，以后找个更体面的工作。但有趣的是，外貌更接近母亲，混血很明显的盖伦，却偏偏想要做个伟大的厨师，然后经营自己的餐厅。

　　可想而知，父子之间的关系也不怎么样，不过，大约是因为骨子里那份东方人特有圆滑，盖伦从不和父亲硬顶，高中毕业后有了肖恩的示范，也拍拍屁股一声不吭的溜出去自己打工赚钱去了。因为这个，再加上灵魂里，天然对东方的亲近感——盖伦的父亲虽然是三代移民，还娶了个美国姑娘，但家里的布置却很中国化，传承得相当好。肖恩经常过去感受和前世的联系，并为自己流利的中文找借口，就像为意大利语找借口那样。

　　总之，肖恩和盖伦的关系是最好的，虽然不知道为什么，曾经有很长一段时间，提到盖伦的名字，他就会联想到草丛。

　　除此之外，还有两个死党，桑德斯·佩勒家里是做建筑生意的，带点拉丁血统。这小子能说回道，耍起嘴皮来肖恩也比不过，他们几个每次偷溜进夜店，都是他负责去和门卫谈判，高中毕业后会去做推销员，也算是物尽其用。

　　尼尔·沃尔斯曼则是犹太人，好吧，这是别人的看法，至少他父亲从不以犹太人自居，一切和犹太人有关的节日、庆祝，他们家都从来参加过，也不住在犹太人社区。但很有意思，他父亲的工作却是投资人，而桑德斯也想成为一名投资人，所以高中毕业后就被他父亲一脚踢到了哈佛。

　　尼尔是他们几个当中唯一一个上大学的，其实肖恩本来也可以，他成绩不错，校外活动参加得也很多，也许常春藤盟校有问题，但要进斯坦福却非常容易，他今生的祖父可是曼隆私立高中的校长。

　　不过，肖恩有自己的想法，加上和父亲不可调和的矛盾冲突，最终选择高中毕业后离家出走。

　　虽然如此，尼尔这家伙却三天两头在电话里发牢骚，不是觉得大学无聊就是觉得大学没用，颇有退学自己创业的冲动。

　　“这事比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯都干过，我为什么不能也这么干？”他在电话上这么抱怨。

　　当然，肖恩明确告诉他，如果他敢当着自己的面前说这个，他肯定会好好揍他一顿。虽然尼尔的确很有脑筋，当初在肖恩的鼓动下，跟着他买微软股票时在股市里多赚了好几倍，但学金融的想像比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯那样……拜托，醒醒吧。


第四十二章 道歉

　　盖伦的到来让肖恩的公寓热闹了许多，一直空出来的那间房也终于有了用武之地，当初租这套两室一厅是为了和娜奥米住到一起。但或许是因为对未来的不确定，又或者别的什么原因，娜奥米选择了拒绝，于是就空了出来。而肖恩当初交够了三个月的，如果马上退掉肯定损失不少，所以就这么住了下来，现在正好便宜了盖伦。

　　欢迎仪式不算盛大但非常热烈，波克对这盖伦足足汪汪叫了差不多十分钟，被肖恩叫了好几次才停下。饶是如此，它依然不时跟着盖伦到处走动，同时又保持着距离，只要盖伦有什么举动，立即跳到一边，非常警惕，让盖伦分外郁闷，他就那么像坏人吗？

　　“我洗澡的时候，它不会跟进来，然后……”他比划着双手，做着咔嚓的模样。

　　“有这个可能，所以你自己小心点吧。”肖恩想了想，给了这么个答案。

　　相比之下，露西就要淡定得多了，在沙发上卷成一团的肉球，只是在门开的时候抬起脑袋看了一眼，然后继续睡觉。

　　有了助理，肖恩的生活水准立即高了一大截，别的不说，至少吃的方面比以前要好得多。之前说过，盖伦的理想是做个大厨，然后经营一家完全属于自己的餐厅，而他家里就是经营餐厅的，再加上会做中餐——这点最重要。

　　尽管美国的中餐都因为入乡随俗而做出了不少改变，但也有不少不错的菜式，对于肖恩来说，用来解馋足够了。而盖伦家的餐厅基本上都是以中餐为主，他偷学了不少，也正是因为觉得中餐不错，加上之前和肖恩一起去大陆旅游了一番，尝了不少原汁原味的中餐，所以盖伦才有了这个想法。

　　这也是为什么肖恩会选择盖伦做自己助理的原因之一，而400美元的周薪加8美元的时薪也已经是相当不错的薪水了，再说以后肯定还会增加的。

　　除此之外，他也可以有更多的时间去做别的，比如开始全身心的去钻研剧本，又或者——

　　“看完了？觉得怎么样？”切着苹果的肖恩眼见娜奥米合上了剧本，当即将切好的一盘推了过去。

　　“切这么小干什么？”娜奥米看着都快切成丁的苹果块，“难道要做沙拉？”

　　“当然不是，切成小块的才更好吃。”肖恩说着擦了擦手，“怎么样，对剧本和人物的感觉。”

　　“还不错，”往嘴里丢了一小块苹果的娜奥米想了想，“层次分明，条理清楚，基本上抓住了小说的故事主线，只是节奏稍微有些缓慢，唯一的遗憾是……”

　　说到这里，她忽然看着肖恩不怀好意的笑了起来：“没有同性恋的亲热戏，连吻戏都没有。”

　　肖恩不由哑然。

　　“你就这么想看我……和别的男人亲热？”他没好气的问。

　　“当然，那很考验演技，不是吗？”娜奥米弯着眼睛，灰绿的眸子说不出的动人。

　　“好了，娜米，说说角色，具体点。”肖恩翻着眼睛不在这个话题上纠缠。

　　“好吧，”拿他寻开心够了的娜奥米收起笑容，“我认为汤姆·雷普利是完全的自作自受，从他开始接受迪克父亲的委托时，就已经注定了会是这个结局。”

　　“可是，他最开始并没有想那么多，”肖恩提出反对意见，“他只是为了那1000美元罢了，而且在误杀迪克之前，他也从未想过要将他的一切据为己有，他只是想不断接近他，接近他的生活，他喜欢上了迪克。”

　　“但他最爱的还是自己，不是吗？他所做的一切都是为了自己。”

　　“这么说不公平，如果没有误杀迪克的话，他很有可能最后被赶出去。”

　　“没有误杀，那就会有谋杀，你没有注意到吗，肖恩，剧本一开始就是他穿借来的普林斯顿大学的校服冒充，这其实已经说明了一切。”

　　肖恩没再说话，沉吟片刻，点了点头又摇了摇头：“你的思路很敏锐，娜米，大概因为原版小说的作者是女性。不过，现在执导的是为男性，还是《英国病人》的导演安东尼·明格拉，所以可以参考，但也只能照搬。”

　　“好吧，反正这是我的看法。”娜奥米耸耸肩，用不置可否的语气说道。

　　“那么我们来设计下细节吧。”心中暗笑的肖恩随即转移了话题。

　　这一讨论，一个下午就过去了，在娜奥米的帮助下，肖恩设计了好几种属于雷普利的，各种情况下的小动作。这些细节虽然大部分都可能用不上，但就开拓思路而言，还是有些用处的。

　　“你真的有必要花这么多精力来设计这些？”娜奥米对此颇为不解，“我知道这对表演很有用处，但未免太多太滥了点吧？”

　　“你也知道，娜米，我现在什么资历都没有，完全以新人的身份在一位奥斯卡导演手中担任男主角，”收起剧本的肖恩耸了耸肩，“所以，除了努力将自己的工作做到尽善尽美外，我没有别的可以依仗的东西了。”

　　娜奥米半晌没说话，好一阵之后才握住了肖恩的手：“记得放低自己的姿态，肖恩，不要和别人起冲突，你这样的经历会让很多演员嫉妒。”

　　“我知道，娜米，我能照顾自己，别担心。”肖恩微微一笑，将她的手举到面前，轻轻吻了下她的手背。

　　娜奥米用复杂的神色看了他一眼，片刻后正要说话，却被肖恩抢先了一步：“今晚我就住这里了，好吗？”

　　“我不知道这里有什么吸引力，比起你现在的公寓小多了，而且环境也很一般。”娜奥米叹了口气。

　　“好歹是一室一厅，比我们之前一起住的一室已经好太多了。”肖恩笑嘻嘻的说道，仿佛完全没听出她话里的意思。

　　“好了，娜米，你就当是帮我个忙好了，”不等对方说话，他又变了副面孔，“我刚刚找了个助理，是我以前在旧金山的朋友，是个好人，但不知道为什么，波克不怎么喜欢他，所以我想给他们多营造些单独相处的时间。”

　　娜奥米忍不住噗嗤笑了出来，肖恩当即打蛇上棍的坐到她面前，一把将她抱进怀中。

　　“那好吧。”娜奥米稍微挣扎了下就不动了。

　　肖恩当即结实的吻了她一口：“那么晚上我们出去吃饭吧。”

　　……

　　如果以为这样就可以让肖恩满足，那就错了，只不过呢，乔丹娜经常在纽约和洛杉矶之间来回，而那天之后她就回了纽约，中途虽然也过来过，但现在不在洛杉矶，否则肖恩肯定会想办法约她出来。

　　对于这一世的他来说，追逐那些有魅力的女性，在8年级之后似乎已经成了天性，当然，他也给自己划出了一条底线，好聚好散，不要让她们伤心。也许在某些人看来，这是在为自己的花心找借口，或者当婊子立牌坊，但肖恩却一直在身体力行，至少从初中到现在，和他约会过的姑娘，没人说过他的坏话。

　　既然乔丹娜不在，肖恩只好用看广告牌的方式来回味，GUESS的牛仔裤平面广告最近已经正式投放，凯文·古尔德不愧是知名摄影师，将他的拍摄得既年轻充满活力，又很阳光和阳刚，一点不输给专业模特。不过肖恩总觉得，乔丹娜才是整个广告中最抢眼的角色，露脐的细肩上衣加上紧身牛仔裤，让她看起来非常的性感和火辣，拉丁血统的魅力在这一刻得到了完美的释放。

　　至少，盖伦那家伙首次看到广告后，首先发出的赞叹就是，那姑娘可真迷人。

　　没关系，这只是自己的首个广告罢了，将来会有更好的。肖恩只好这么安慰自己。

　　乔丹娜虽然目前不在，但还有别人在，某个盖伦想要签名的人。

　　……

　　“嘿，简，这边。”从拖车后面探出头来的肖恩，想要大声但又不敢大声的叫道。

　　“你来这里做什么？”詹妮弗·安妮斯顿阴着脸蛋走了过来。

　　“我来……”肖恩讪讪的笑了下，虽然有些不好意思，但一想到詹妮弗在接到自己托人带进去的纸条后肯出来，随即又有了勇气。

　　“我是来道歉的。”他这么说道，低着脑袋，仿佛做错事情的小学生。

　　“道歉？”詹妮弗就像听到什么好笑的笑话，语气变得很夸张，声音也尖了不少，而且咬牙切齿的感觉很明显。

　　“听我说，瑞秋，这是个意外……”肖恩慌忙想要解释。

　　谁知对方的声音更尖了：“你叫我什么？肖恩·唐，你刚才叫我什么？！”

　　肖恩不由暗暗叫苦，光顾着思考怎么让詹妮弗，没想到最快叫错了名字，他当即举起双手快速而低声的叫道：“听我说，简，听我说好吗？这是很正常的事情，也是很无奈的事情。你看，你将瑞秋这个角色演绎得那么出色，而你本身也和瑞秋有些相似之处，我们更是通过这部电视剧才认识你的，潜意识里基本上将你和瑞秋是划上了等号的。我敢说99％的人都是这样，所以，这是我的错，但请不要为此生气，好吗？”

　　詹妮弗刚开始还绷紧了脸蛋，对他怒目而视，大有转身一走了之的意思。但随着肖恩的诉说，先是皱起了眉头，接着是若有所思，最后变得有些无奈和……落寞。

　　“是这样吗？”她意兴阑珊的问了句。

　　肖恩只是摊开手，半晌后才又小心道：“我认为，这并不是什么坏事，毕竟……有些演员一生都不一定能留下个让人印象深刻的角色。”

　　他并不知道，自己这番话，会引发怎样的变化。


第四十三章 充分准备

　　“不对，你又想愚弄我什么？！”在沉默了片刻后，詹妮弗忽然这么叫了声，然后用警惕和怀疑的眼神看着肖恩。

　　“嗯？”肖恩莫名其妙，“我怎么愚弄你了，难道在你眼中，我就是那样的人吗？”

　　“当然！”詹妮弗回答得斩钉截铁，而且没有丝毫的犹豫，就像打心底是这么认为的。

　　肖恩因此愣好半天，随即作出一副大受打击的模样，而这时，詹妮弗才反应了过来。

　　“不，我的意思是……我的意思是……”她结结巴巴的想要解释，但半天都说不一句完整的话来，看样子急得都快跳脚了。

　　还好，剧组那边这时没什么事情，让她得以调整自己的情绪。

　　“该死，为什么总是这样……尤其是你这家伙……”詹妮弗连声抱怨，深吸了几口气后，终于让自己显得平静了些。

　　“虽然这很奇怪，但是我要说的是……”她看着他，似乎有些难为情，同时又有些好奇，“你总能让女人在你面前卸下防备，肖恩。”

　　本来还有些莫名其妙的肖恩，听到这句话后，却意外沉默了下来。

　　“我不知道要怎么去形容，但在你面前，和你接触几次之后，不知不觉的就变得很轻松，就好像……就好像……”詹妮弗努力的在自己脑海里寻找这词汇，“可靠的、有趣的、安全的以及……以及……”

　　“无害的。”肖恩突然的接了句。

　　“是的，没错，就是这个。”詹妮弗一拍巴掌。

　　“好吧，至少不是基本无害（见银河系漫游指南）。”肖恩自嘲的笑了笑，已经不止一次又女人这么说他了，最近一次是乔丹娜，而最早……

　　“总之，就是因为这个……”詹妮弗看着他，苦笑了下，做着没有意义的手势，不知道该怎么说下去。

　　“那么，”沉默了下后，肖恩终于又开口了，而且小心翼翼，“现在……你们……还好吗？”

　　“我和科科还好，毕竟我们都……”詹妮弗叹了口气，跟着又恨恨瞪了他一眼，“丽莎一直很冷淡，直到最近才开始和我们说话，你最好不要进去，否则她要是看到你，说不定当场就会发脾气。”

　　说到这里，她忽然露出警觉的神色：“你是怎么到片场里来的？你已经不是剧组的演员了，没有得到允许，怎么可能到这里来。”

　　“有个朋友把我领进来的，”肖恩摊开手，“我告诉他，我之前惹你生气了，非常不安，想进来当面向你道歉，他就带我进来了。”

　　“那个灯光师？”詹妮弗想到了那个给自己递纸条的家伙，可惜肖恩没有回答。

　　“不管怎么说，简，那是个意外，一个严重的意外，我很抱歉，我非常诚恳的向你，还有科科和丽莎道歉，我希望你们不要因此憎恨我。”他双手合十的很诚恳的说道。

　　“是什么让你觉得，我会原谅你。”詹妮弗似乎还有些气不过。

　　“如果你真的很生气，那就不会出来了。”肖恩很镇定的回答道，结果詹妮弗越发的不爽了：“是吗？”

　　“好吧，如果你真的不肯原谅我，那我也没有办法，但至少我表达了自己的歉意。”肖恩叹了口气。

　　眼见他这样，詹妮弗突然有些不好意思了，踌躇了下，终于也叹了口气：“好吧，我可以原谅你，肖恩，但不要以为我还会向以前那样对你。而且，以后别用你的眼睛对我放电，另外，我不保证科科和丽莎也会原谅你。”

　　“没关系，能有这句话就足够了，”肖恩长出了口气，露出发出内心的笑容，“至少以后在别的地方不用躲着你了。”

　　詹妮弗的神色微微变了变，然后轻哼了声，什么话也没说就往摄影棚走去，但两三步之后又转过来看了他几眼，才继续前进。

　　眼见詹妮弗进了摄影棚，肖恩随即长出了口气，这件事暂时就这么了解了。然后，他突然懊恼的一拍大腿，忘了帮盖伦要签名了。

　　好吧，没关系，以后让他自己在派对上向詹妮弗要签名吧，也不知道到了那个时候，他还有没有这样的兴趣。

　　……

　　虽然这是肖恩这段时间的私生活，但要是以为这是全部，那就大错特错了。在敲定30万的片酬，以及弗雷德里克为他争取到三分之二的预付款后，费代里科·奇恰雷利暂时没有了小动作，而威廉·霍伯格仿佛不知道这事，一直在忙着最后的筹备工作，可惜弗雷德里克已经转弯抹角的打听到了，当天谈片酬的时候，霍伯格和奇恰雷利的确见过面。

　　所以，现在不过是暴风雨之前的平静，但这正好，肖恩需要时间去努力的消化剧本。所以他到处征求意见和看法，听听他们对人物的评价和理解，就像那天在娜奥米家里那样，弗雷德里克和盖伦同样没放过，如果不是波克和露西不懂人话，他绝对不介意向它们咨询。

　　除此之外，还有一些有分量的人也在咨询的范围内，比如担任《天才雷普利》艺术指导的罗伊·沃克。

　　“一般情况下，我可没时间跟演员们交流，不过既然安东尼认为可以抽时间给你简单介绍下，那就来吧。”在沃克的工作室内，这个快50的中年人第一句话这么说道。

　　“谢谢你，沃克先生。”肖恩做出一副谦恭的模样。

　　这段时间，他唯一一次找导演明格拉，就是为了得到可以和各部门负责人交流的许可。正如他和娜奥米所说的那样他现在唯一优势就是演技，明格拉为什么坚持启用自己？不外乎就是认可了自己的演技，如果不努力的充实自己，不努力的掌握这个角色，不努力保持这个优势，就会给虎视眈眈的敌人发难的机会。

　　“艺术指导是一门综合性的工作，我们需要将灯光、音响、摄影等方面和整个故事统筹起来，让他们为导演服务，同时还要将导演的意图清晰的传达给各部门。”沃克一边说着一边将七八张单幅画递到了肖恩的面前。

　　这些都是黑白画，已经通读过无数遍原著小说和剧本的肖恩，一眼就认出了这是哪些场景。有雷普利从纽约出发时的，有雷普利在迪克的意大利别墅和他以及他女朋友玛姬攀谈的，有一张他最熟悉，画的是弗莱迪来找正在冒充迪克生活的雷普利的情形，弗莱迪嘴角那丝嘲讽的笑容栩栩如生。

　　“通过这样的画来展现镜头和光线的角度，以及人物的情绪，对吗？”肖恩这么问道。

　　“那不是这些画的主要功能，这些画的都是故事的转折点，是用来窜起故事的，一般情况下，我会拿着这个给别的部门讲解整个故事的开始、发展、高潮以及结束。”沃克说着将另外两个文件拿了过来，“要和灯光师、道具师、摄影师他们进行详细沟通，那就要用这个。”

　　两个文件夹，一个很厚，一个很薄，稍微翻了下，肖恩就明白了过来，厚的那个是分镜头脚本，通过表格形式规定了每个镜头的角度、运行以及要达到的效果。而薄的那个，则是一大叠画出来的分镜头，虽然很潦草，很多时候人物就是几个大小不一的形状，顶多就是搭上了阴影来表现立体感，但配合分镜头脚本，很容易看出来要讲的是什么内容以及要怎么进行拍摄。

　　“所以，艺术指导的工作很重要，这直接关系剧组个部门能否将导演的意图完整的表现出来。曾经有个小子宣称画分镜头没有用处，只会限制住导演的想象力，这是我听过的最愚蠢的话。导演的主要职责是沟通，是让演员让剧组明白他心里想的是什么要的是什么，而图画相对要比文字更能清楚表达出作者的意愿，放弃画分镜头就等于放弃效率，对于电影制作来说，这是自杀行为。而且，如果几个分镜头就会限制住导演的想象力，那么这个导演只能说不称职。”沃克喋喋不休的说道。

　　然后，停顿了下，他忽然的问道：“你觉得呢？”

　　翻看着分镜头脚本和构图的肖恩抬起头来：“我听过一句话，沃克先生，再好的记忆，也比不过一支快要用烂的铅笔。很多小说作者都随身带着小笔记本，一旦有灵感了，就赶紧记下来，也许很可能永远用不上，也许会成为最出色的段落。我想分镜头构图也是这样，不仅可以有效的让各个部门明白导演要什么，也可以在某种程度上激发导演的灵感。”

　　“就像你这样？”沃克指了指他揣在上衣口袋的，露出了一截的小本子，面带笑容，似乎很满意他的回答。

　　“算是吧，”肖恩笑了笑，“只要能帮我起到揣摩角色情绪作用的方法，我都不会介意尝试，导演信任我，我也要对得起这份信任。当然，这些收集到的种种都只能作为参考，到底如何，还要看导演的意思。”

　　“你很不错，肖恩。”沃克看了他半晌，摸着下巴这么说了句。

　　“谢谢，沃克先生，”肖恩保持着自己的礼貌，“那么，现在能不能请你为我详细解说一下，整个故事的流程，以及各个角色在其中所处的情况。”

　　“没问题，”沃克拍了拍他的肩膀，“另外，叫我罗伊。”


第四十四章 电影开拍

　　“简而言之，整个故事的基调呈灰色，虽然中间有很长一段，都选明快柔和的色调，镜头也没那么锐利，但那抹灰色却不能少。”

　　“那么我可以这么理解吗？雷普利这个角色的情绪里面始终要带着一种欲望，一种想要跻身于上流社会的欲望，无论他的性格在怎样的变化，这种欲望始终存在。”

　　“非常正确，一种贯穿整部电影的焦点，不过有一点你要注意，这只是我的看法，虽然导演也赞成这点，但不代表他不会在实际拍摄中做出改变。”

　　“谢谢，罗伊，我会记住这点的。”

　　很快，在肖恩和洛克的热烈交谈中，一个下午又过去了。很有收获，靠着和不同的人交流对剧本的看法，汤姆·雷普利的形象在他的脑袋中越发的清晰，不仅如此，他还用约翰·哈灵顿教给他的技巧，设计和归纳出了三个侧重点不同的模样。

　　一个内敛，不喜欢或者不善于表达自己的感情；一个相对比较外放，肢体语言较多；还有一个，习惯带着用微笑和礼貌编织成的面具。肖恩为此分别设计了不同的细节，还在镜子面前不断表演，又或者拉着盖伦对戏。

　　以至于盖伦都在抱怨：“瞧瞧你的样子，都快变成另外一个人了。”

　　而肖恩的回答则是：“那就对了。”

　　当然，他没有忘记，这些都只能用作参考，是否合适，还需要导演明格拉的意见。

　　除此之外，这样的交流还有一些收获，比如，洛克对他感观不错。面对那些隐藏起来的敌人，肖恩需要朋友，需要在剧组里有朋友，期望不高，不用他们多么支持自己，但至少对自己有个好印象。

　　“多和他们接触，多在他们面前表现自己，有针对性的表现自己，不要觉得麻烦，也不要觉得这不符合原则，做得多了，有时候就会起到意想不到的作用。”这是弗雷德里克为他介绍的公关建议的。

　　男性，三十六岁，名叫理查德·莱森，是著名的埃德曼公关公司的雇员，很善于处理人际关系。不得不说，这些公关很有水准，至少莱森的建议很符合肖恩的思路，就是收费不便宜，一小时在75到100美元左右，月薪更是1500到3000不等，所以他暂时没有长期雇佣的打算。

　　基本上，1999年1月的下个半月，就是这么度过的，一切都还好，除了偶尔调解下助理和经纪人的矛盾。

　　“我真的受不了你的经纪人，他根本就是个自大狂，整天对我的工作指手画脚。”盖伦这么说的。

　　“我真的受不了你的助理，他什么都不懂，还对我的提醒和建议不屑一顾！”弗雷德里克是这么说的。

　　好吧，这是肖恩的错，因为盖伦没有做助理的经验，所以将他交给了经纪人去接受短暂的培训，但又因为忙着自己的事情，没有向他们两人做详细说明，甚至只是给弗雷德里克打了个电话，然后让盖伦去找他，于是就变成了这个样子。

　　既然如此，肖恩只好自己收拾，将他们叫出来，进行面对面的交流：“好了，听我说，伙计们。首先，弗雷德是我的经纪人，他所有的考虑都是站在我的角度的，所以，盖伦，你要尊重和理解他，并适当的听取些意见，如果有问题，请直接告诉我；其次，盖伦是我的兄弟，现在又是我的助理，他的考虑也同时是站在我的角度的，所以，弗雷德，你同样要尊重和理解他，要有耐心，盖伦现在虽然是新手，但肯定会做好，如果有问题，也请直接告诉，OK？”

　　然后他又加重了语气：“我们都知道，接下来的几个月，将我是我人生中最为重要的一段时间。所以我希望你们能团结起来，尽最大努力支持我，而不是因为不和而分散了力量，没有你们的支持，我很难走到最后，明白吗？”

　　“我没问题。”既然肖恩都这样说了，弗雷德里克自然不会还抓着不放。

　　“我也没问题。”盖伦则更加坦诚，直接向对方道歉，“我很抱歉，弗雷德，我会尽快熟悉助理的基本工作的。”

　　这段时间他已经听肖恩讲述了在洛杉矶的生活，多少知道了些做演员的不容易，也明白《天才雷普利》的男主角对肖恩的意义。而盖伦最大的优点就是，一旦知道的确是自己错了，他绝对不会为了面子或者别的什么坚持下去，这也是肖恩找他做助理的原因之一。

　　盖伦做出这番姿态，就算弗雷德里克还有不爽，看在肖恩的面子上也只能按捺下去，做出一副“知道错了就好”的模样，内部总算这么稳定了下来。

　　于是，随着时间的推移，终于来到了2月5日。

　　“让我看看……很好，就这样！那边呢？史蒂文，那边的布景制作得如何了？”安东尼·明格拉带着副导演以及助理们在摄影棚里穿梭着，检查着自己想要的东西。

　　“导演先生，他们已经来了。”助理之一的戴克斯·罗曼这时走了过来。

　　“好的，我知道了。”明格拉点了点头，又交代了其他人几句，随即跟着罗曼往摄影棚外走去。

　　几分钟之后，他就来到了演员休息区，几位主角都已经或站或坐在那里了等候着了。

　　“嘿，裘德，菲利普。”明格拉老远就在打招呼。

　　“嗨，安东尼。”正在交谈的两人随即停了下来，挥手笑着回答道。

　　“你好吗，格温妮丝。”明格拉跟着有看向坐在椅子上喝着水的女主角。

　　“我已经准备好了，安东尼。”金发碧眼的姑娘笑了笑，不算很漂亮，但笑起来很迷人。

　　然后，明格拉才看向坐在另一张椅子上的，还在翻看着剧本的年轻人：“肖恩，你呢？”

　　“我也准备好了，明格拉先生。”年轻人当即站了起来。

　　“那就看你的了。”明格拉拍了拍他的肩膀没有多话。

　　他看得出来，他其实有些紧张，否则的话，怎么会明知道自己已经过来了，还在低头看剧本。不过年轻人嘛，又是第一次担任电影男主角，而且之前也承担了不少压力，会紧张也是正常的事情。

　　“好了，准备开始第一次会议吧。”明格拉挥着手这么说道。

　　然后，四位演员跟着他来到开会用的帐篷下面，再叫上剧务，又找来几个人帮忙，电影《天才雷普利》的第一次片场会议就开始了。

　　说是会议，其实就是即将参加拍摄的主要演员们到一起对台词，顺便借着这个机会认识彼此。

　　“上帝啊，你在意大利就这么一件外套？”这是男配角，也就是饰演迪克的，刚才最先和明格拉打招呼的裘德·洛的台词。

　　“早上好，汤姆，过来一起坐吧。”然后是女配角之一的，饰演迪克女友玛姬的格温妮丝·帕特洛的台词。

　　“说实话，我也想要你这份工作，汤米。哦刚刚还在说，你住在意大利，你住的是迪克的，你吃的是迪克的，你穿的是他的，他父亲还得给你付账。如果你不想干了，告诉我，我来做。”跟着饰演弗莱迪的菲利普·塞默·霍夫曼的台词。

　　“今天天气不错。”跟着是几个演员中最年轻的，饰演男主角的肖恩·唐的台词。

　　至于其他角色，那都不是什么重要人物，所以都是由找来的工作人员代劳。

　　这段台词不算长也不算短，大约花了十多分钟就对完了，不过，霍夫曼和肖恩的感情是最为投入的，格温妮丝次之，而裘德最次。倒不是说裘德不够认真和专业，只是相比之下，肖恩和霍夫曼在朗读的时候更能打动人。

　　看在眼中的明格拉虽然皱了皱眉头，但没有太在意，这种情况也不是没有，演员在对台词的时候漫不经心，但到了镜头前面却分外认真。

　　于是，在助理过来告诉明格拉，一切都准备好了后，正好台词也对完了，当即让大家准备开始。

　　第一个镜头要拍摄的，是迪克、玛姬、弗莱迪和雷普利一起吃早餐，弗莱德在听说雷普利的事情后，于是当着迪克和玛姬的面毫不留情的奚落雷普利，什么话也说不出来的雷普利只能用无关紧要的话题来转移视线。

　　这个镜头并不算难，弗莱迪的轻蔑，迪克的无所谓，对有经验的演员来说，都是很容易的事情。雷普利要稍微复杂点，既要显得难堪又要非常自卑，算是比较考演技的。至于玛姬，就几句台词，基本上算是花瓶，可以忽略。

　　于是，这组镜头足足拍摄了一个半小时，中途还休息了15分钟。即使这样，明格拉依然不怎么满意，总觉得欠缺点什么。

　　“是因为肖恩啊？”副导演安德鲁斯干脆这样问，当然，是私下这样问的。

　　“不，他做得很好，看的出来，他做了很多功课，情绪拿捏的很到位，虽然有时候还是用力过猛，但只要我提醒了，他都会加以改正。”明格拉摇了摇头，仔细想想后随即让剧组再来了一次。

　　大约是因为已经重复拍摄了许多次，这一次很顺利也很快的就完成了，但在监视器后从头看到尾的明格拉依然皱着眉头，还到片场中间来回走了几圈，似乎在寻找什么。

　　“你们觉得有什么问题呢？”总觉得就在面前却抓不到的明格拉问起几位演员来了。

　　“我觉得很好。”

　　“也许感情再强烈一点？”

　　“嗯……我也觉得很好。”

　　裘德、霍夫曼、格温妮丝分别这么说道，然后，又过了几秒钟，肖恩的声音才响了起来：“也许……可以让雷普利从头到尾什么话都不说？”


第四十五章 还算顺利

　　“Cut！”随着明格拉的声音，整个剧组终于松懈了下来，看看他高兴的表情就知道，这组镜头肯定过了。

　　“大家辛苦了，”心情很好的明格拉这么说了句，“现在休息30分钟。”

　　众人当即松了口气，有几个还小声欢呼了几句，他们真的累坏了。

　　“干得不错，肖恩。”一个场务助理经过时，拍了肖恩一下。

　　肖恩笑了笑没有说话，但紧接着又一个灯光师走了过来，给了他一个大拇指。好吧，他也只是抱着试试看的心态那么提议的，当明格拉出声询问时，他本能的或者说直觉上认为，这段戏份男主角可以不说话，于是就提了出来。没想到，明格拉不仅采用了，还认为效果相当好。

　　“你的眼光很不错嘛，肖恩，真的是第一次演电影。”又一个声音传进了耳朵，然后菲利普·塞默·霍夫曼那张胖脸带着笑容出现在了面前。

　　肖恩几乎是下意识的往后靠了几分，虽然及时反应了过来，但霍夫曼已经露出了郁闷的模样。

　　“拍摄都已经结束了，不至于这样吧？”他半开玩笑的问道，同样走过来想要和肖恩打招呼的格温妮丝，听到这句话当即噗嗤笑了出来。

　　“当然不，我只是……”肖恩做了几个手势，“对《闻香识女人》的印象比较深刻。”

　　“好吧，看来我在你心中，已经成了这种角色的代言人。”霍夫曼马上说道，他的反应相当快，而格温妮丝则忍不住大笑起来。

　　“如果我来编剧，我肯定将你们安排到一起。”笑个不停的她这么说了句，但随即意识到不妥，于是招呼也不打就离开了。

　　“她在开玩笑，别当真，”霍夫曼摆了摆手，“不过你真的很不错，做了很多准备，对吗？”

　　“是的，我想你也是。”肖恩笑了起来，“谢谢你，菲利普——我可以这么叫你吗？”

　　等霍夫曼离开了，他又张望了下，没发现裘德·洛的身影，看来已经早走了，耸耸肩后也离开了摄影棚。来到自己的拖车前，开门进去，打量了一下四周，惬意的伸个懒腰长出口气，然后在沙发上坐了下来，曾几何时，自己还在想什么时候能有专供自己休息的拖车，现在却已经实现了。

　　“嘿，肖恩，怎么样？拍得还不错吧。”盖伦这时也钻了进来，第一时间从冰箱里拿了瓶水递到了他面前。

　　“还不错，”肖恩接过打开喝了一大口，“准备得很充分，感觉拍电影也不是那么难。”

　　“也许我应该进去看看，看看你的英姿。”盖伦半开玩笑的说了句，然后又露出个坏笑，“我刚才看到女主角了，她是女主角对吗？很漂亮，你有没有想过……嗯？”

　　“怎么，在你眼中我就是一匹发了情的种马吗？”肖恩翻翻眼睛，“她比我至少大了七岁。”

　　“那又怎样，别以为我不知道你和米娅小姐在教室里做过什么。”盖伦发出“嗤”的一声笑。

　　喝着水的肖恩当即差点喷出来，用古怪的目光看着他，一时不知道该说什么才好。

　　“那天我步行回家，走到半路才发现有东西忘带了，所以又回了学校，然后就在教室外面看到了不该看到的一幕。”盖伦嘿嘿笑道，那样子颇为得意。

　　“那么……尼尔他们……”肖恩带着一线希望。

　　“当然，都知道，你应该明白，肖恩，上自己漂亮的高中女老师是每个男学生的梦想。”盖伦摊开手，“还有，这段时间你经常晚上不回公寓，你在哪里过夜我完全能够想象，所以，老实交代吧，你有没有某些想法。”

　　“好了，盖伦，今天是第一天拍摄，我没时间想那么多。”肖恩不得不举起双手终止了这个话题。

　　不过话说回来，格温妮丝·帕特洛的确带着一种吸引人的魅力，要说漂亮的话，她不如詹妮弗和娜奥米，但气质相当的好。但肖恩的注意力并不在这上面，他发现了一件出乎自己预料的事情，最先向自己示好的是菲利普·塞默·霍夫曼。

　　在来剧组之前，肖恩就已经预想过很多场面，他以一个几乎完全新人的身份在这部电影出演男主角，即使有明格拉的大力支持，依然会有人看自己不顺眼，更何况剧组内部还有人对自己不怀好意。虽然他在这之前用尽办法，也获得了一些人的好感，但有些人却是接触不到的，那就是这部电影的其他主演。

　　无论是弗雷德里克，还是公关的莱森，都曾提醒过他这点。这些演员大多都是从演配角开始，有了一定的资历和积累后，才争取到主角，像肖恩这种没多少名气，却在这样一部电影里担任男主角的，真的少之又少，要是他们没什么想法，那绝对不可能。

　　在肖恩看来，霍夫曼是最有可能有这种想法的，他已经三十岁了，却一直在饰演各种配角，甚至还以25岁的“高龄”在《闻香识女人》中饰演高中生，直到《不羁夜》上映后才开始受到好评。但现在依旧在《天才雷普利》中饰演配角，要说他心里对肖恩没有看法，那是不太可能的。

　　而裘德·洛却不一样，他12岁就参加过青少年音乐剧团的表演，17岁高中辍学成为专业演员，和肖恩颇有相似之处。而且成名也算早，虽然是在英国，也是受明格拉邀请出演迪克这个角色，和肖恩没有多少利益冲突。

　　可不知道为什么，现在反而是霍夫曼对他感观不错，而裘德却很冷淡。开拍之前，肖恩来到片场后曾试着和裘德打过招呼，可对方一副爱理不理的模样，回应得也很敷衍。

　　“别管那么多了，小心做好自己的就行。”肖恩对自己这么说了句，虽然直到现在，霍伯格以及奇恰雷利都没有再有动作，但绝对不会一直这样下去。

　　很快，休息的三十分钟过去了，在盖伦的提醒下，肖恩比别人先一步进入了摄影棚。

　　首先要做的是补妆，造型师为角色化的妆都是有针对性的，比如肖恩就将头发染得浅了不少，五官轮廓的线条也更加明显，看起来更加的阳刚，但戴上眼镜后又多了份书卷气。这种情况下，要保持下去让拍摄达到导演想要的效果，自然时时刻刻都需要注意，也不是很麻烦，既然是补妆，那么只要将没到位的地方重新画上就行。

　　搞定了这些，又复习了下随后的巨额本，肖恩带着疑惑来到了摄影棚里面一层，然后他就惊讶的愣住了。

　　里面一层的中间放着一个大水池，此刻已经注满了水，大约又500多平方码的面积，边上停放着一首笑帆船。场务领班正在指挥着自己的助理们安置着各种器械，并在四周挂起了绿色的帘幕，这毫无疑问是在为后期做准备。

　　“我还以为会去实地拍摄。”肖恩这么说了句。

　　“实地？怎么可能？”旁边传来失笑声，霍夫曼随即出现在了面前，“你不会以为在海里航行的镜头都是实地拍摄吧，肖恩？”

　　“嗯……我在艺术指导那里看过这段镜头的图画，而且据说有相当部分镜头要去意大利进行实地拍摄，所以在场务那里得知要拍这部分时有些疑惑。”肖恩解释了下。

　　“这种情况下一般不会进行实地拍摄，因为……太麻烦了。”霍夫曼想了想，为他解释了起来，“你知道，在海边，波浪的起伏相对比较大，船太小的话，稳定性肯定不会高。你可以想想，被拍摄的船只和拍摄用的船只，都因为海浪的起伏而上下不停晃动，会让导演和制作人多么头疼。”

　　“所以在室内搭建布景，再在后期制作将画面加进去，既省钱也省时间。”肖恩接道。

　　“没错，”霍夫曼点了点头，“当然，如果需要的话，也可以去码头拍摄，比如《阿甘正传》里那段捕虾的情节，除了纯海上镜头，都是在圣迭戈拍摄的。另外，投资足够多的话，学卡梅隆去墨西哥造一条船都没问题。”

　　听着这略显风趣的话，肖恩不由笑了起来，对他的好感再多几分。

　　“好了，我们去换衣服吧，等会儿要上船呢。”霍夫曼拍了拍他的肩膀，往准备好的更衣室走去。

　　“菲利普。”肖恩忽然叫住了他，但等对方转过身来用询问的目光看着自己时，却又说不话来，最终只是耸耸肩：“谢谢。”

　　“别把我和角色混为一谈就行了。”他揶揄了说了句，然后进了更衣室。

　　肖恩抓了抓下巴，又叹了口气，随即也进了自己的更衣室。

　　接下来的这段戏份发生在迪克的私人小游艇上，雷普利、迪克、弗莱迪、玛姬一起，迪克自然是和同样身为富家子弟的弗莱迪更为亲密，加上弗莱迪早晨的嘲讽，之前又曾发生过雷普利偷穿他的衣服的事情，本来就是一居高临下的态度审视雷普利的迪克，对他越发不放在心上。

　　玛姬倒是安慰了他几句，但弗莱迪又借这个机会对他大肆冷嘲热讽，让雷普利的心理进一步的扭曲。

　　既然是在船上拍摄，自然要脱衣服了，肖恩本来还些担心，在如此多的人面前脱衣服，多少有些不适。不过等换了衣服后，随即放下心来，也就是要下水的裘德和霍夫曼穿着四角短裤，只是看书的他还有件衬衣，格温妮丝虽然穿着泳衣，但在外面早早裹上了一条浴巾，明格拉考虑得还是很周全。


第四十六章 觉察和应对

　　游艇上的戏份大约花了接近三天的时间才完成，倒不是说表演很难，肖恩做了充足的准备，或许在某些地方还有问题，但只要多来几次就会调整过来。只是，这些镜头相当零碎，又对灯光和布景的要求相当高，所以导致效率低下。

　　虽说四周都挂着绿色的帘幕以方便后期制作时加入背景，但也不是一点布景也不要，更何况还有这么一大艘船。一般情况下，细致的布景只会针对被镜头囊括进去的范围，而且场务助理每次拍摄前都会检查布景的细节是否到位，这种情况下，同样的场景里镜头越多，拍摄起来就越慢。

　　更何况还要考虑光源的角度，还要模拟出正常天气下的光亮，拍摄起来就更慢了。

　　当然，这些都不管肖恩的事，他只要做好自己的工作就行。事实上，他也做得很不错，准备了这么久又憋着一口气，以至于明格拉当众称赞他做得好。

　　这是好事，有了明格拉的称赞，加上他经常主动或被动的帮忙做些杂活，之前又给了罗伊·洛克等人不错的印象，在剧组的人缘也就越发的好了起来——除了裘德。

　　不知为什么，他对他越发的冷淡，其中一天中午用餐的时候，肖恩不小心碰了一下他，以至于他很不高兴的呵斥了声：看着点。

　　肖恩不想去猜测什么，反正只要不影响到电影的拍摄就没关系，就像之前跟弗雷德里克说的那样，只要自己坚持拍完了这部电影，那就是胜利。所以尽管这两天很累，除了游艇上这段主要，制作组还加大了别的零散镜头的拍摄，比如雷普利从哪里走过，或者从哪里出来，以及拿过什么东西等等。

　　据说这是某个制作人的意见，可以节省时间和效率，一门心思放在演技上的肖恩并没有在意，直到盖伦提醒了他。

　　“你不觉得，工作的安排有些不对吗？”翻看着行程表格的盖伦皱着眉头，对躺在拖车沙发上的肖恩这样说道。

　　“哪里不对？”肖恩坐起来接过看了看。

　　“太满了，几乎你一进剧组就要开始在镜头面前表演，直到一天的拍摄结束了才会停止，这根本就没给你休息的时间。”盖伦这么说道。

　　听见这话，肖恩当即坐了起来，神色凝重的再次翻看起来。

　　“确实有问题。”沉吟片刻后他这么说道，并没有懊恼的意思，盖伦的职责就是处理这些事情，发现得比他早很正常。

　　“盖伦，帮我做件事……”仔细思考后，肖恩招了招手，在盖伦耳边低声说了几句。

　　……

　　平静的水面上，一条小舟正在摇晃的漂浮着，而船上的两个男人正在大声的争执。

　　“你有时就像条吸血的水蛭，你知道！而且……令人厌烦……你有时真的很令人厌烦！”迪克眯着眼睛冷冷的看着雷普利，用厌恶的语气说道。

　　雷普利坐在那里半晌没有说话，眼镜下面的眼睛看着憋住，似乎快要掉下眼泪了：“真可笑，我没有假装去成为别人，你却一直这样。”

　　“令人厌烦。”迪克重复着这句话。

　　“我对你一直都坦诚相待，但是你……我知道你在隐藏着一些事……”雷普利继续说道。

　　这时，旁边就传来“Cut”的一声，于是，在起降台上操纵着摄像机的摄影师，泡在水中撑着小舟的剧务助理，以及在水池外面高举着吊杆的话筒操作员，都停了下来。

　　明格拉站在另一边，眉头紧皱着，半晌后才走到小舟靠着的水池边上，然后招呼摄影师过来：“如果镜头从这个角度过去，接着镜框的反光，能不能让他看起来，或者说给观众一种，像是要哭出来的模样。”

　　他一边说着一边伸手在肖恩面前比划，很显然，刚才的叫停是因为他的表演没有到位。

　　“另外，肖恩，你的小动作有些多，如果不能控制好的话，那就干脆不要做！”接着他又有些严厉的对他说了句。

　　肖恩张了张嘴，本想辩解一下，但最终只是在心里叹了口气，点了点头表示自己明白。毕竟，自己的确有些不在状态，事实上今天的状态一直都不怎么好。

　　不过，越到这个时候，肖恩越能沉得住气。趁着明格拉还在和摄影师讨论，他深深的吸了口气，尽可能的去体会雷普利的感情。在这一刻，他进入了类似于布莱希特所提倡的那种状态，融入角色但又保持距离去掌控。

　　归根结底，肖恩心底并不认可雷普利的所作所为，严格说来，他现在的情绪和雷普利非常相似，都是没什么资本，都被人不怎么看得起，都想要改变这种情况。但这其中又有区别，最大的就是，雷普利无法控制自己的欲望，在肖恩看来，一个无法控制自己的人是很难取得成功的，所以雷普利的悲剧一开始就注定了，娜奥米这点倒没说错。

　　不管是临时突破还是厚积薄发，进入到这种状态的肖恩很容易抓住了角色的要点，让明格拉小小的吃了一惊，于是在将之前说的那个角度拍摄过后，又重来了一次，还给了他那对眼睛一个特写。

　　“你做得很好，肖恩，要是你最开始就这样，我们也就不用多拍了。”在监视器上看了几次后，明格拉半调侃的这么说他。

　　不过从那个角度拍摄的画面，还是保留了下来，毕竟拍摄出来的效果也不错，而且还可以为雷普利的感情爆发做一个铺垫。

　　松懈下来的肖恩这时感觉到了一丝疲累，不是肉体上的，而是精神上的。这种感觉很难说清楚，就好像有什么东西被抽空了似的，如果是前几天，他可能还不知道是怎么回事，但现在他大概觉察到，和要拍摄的零碎镜头太多不无关系。

　　很简单，那些零碎的镜头如果只是从那里走过，或者将东西从那里拿到这里，都还好，但要投入感情，就会很麻烦。他毕竟不是机器，不可能说变就变，需要酝酿和调整，遇到前后两个镜头所需要的情绪完全相反的时候，花在调整上的时间就更多了。

　　加上他目前的表演方式更接近于方法派，又是新人，从来没有经历过这种强度的拍摄，所以就用了这种抽空的感觉，只是今天特别明显。

　　“肖恩。”就在他打算好好休息一下的时候，有人在叫他的名字了。

　　循声望去，是一个四十多岁的中年人，肖恩不由自主的皱了下眉头，然后走了过去，用平静的语气问：“有什么事吗，霍伯格先生？”

　　“是的，你看，我们正在另一间摄影棚搭建新的布景，而这边的水池还需要维持，所以人手不足。你这几天不时在帮些小忙，正好现在没有别的事情，可以帮下他们吗？”对方面带笑容的说道。

　　看看跟着他一起过来的道具助理，肖恩不动声色的点了点头：“没问题，霍伯格先生。”

　　这种情况从电影开拍就有了，要么是霍伯格找他，要么是奇恰雷利找他——看样子他已经彻底倒向了霍伯格。肖恩原本以为对方还在用之前那的一招，通过不断施加压力来迫使他找明格拉诉苦，但联系到盖伦的发现，恐怕就不是那么回事了。

　　很快，这一点得到了印证。

　　“你说对了，肖恩，这些日程都是威廉·霍伯格审阅和安排的，”去打听消息的盖伦终于会来了，“我们得像个办法。”

　　还在帮道具组的肖恩皱起眉头没有说话，其实这点劳动算不上什么，不管怎么说，就算他是新人，但好歹也是这部电影的主角，就算过来帮忙，他们也不会分配给自己繁重的任务。但这么一来，他就没时间去调整自己以及揣摩剧本，再加上不断拍摄那些零碎的镜头片段，自己的状态就会慢慢下滑。当然，晚上和周末可以休息，但只要一开工，很快就会落下来。

　　“然后，等时间一长，我状态完全赶不上了，他们就可以以效率或者别的什么借口为由踢我出局，”肖恩这么解释道，“我的经验终究还是少了些，光顾着拓展人脉，争取好印象，忘了保存自己，也不会在片场抓住调整自己的机会，于是落到这种地步。”

　　说到这里他有些后悔，哈灵顿在教导他的时候，也曾提过这些，不过那时光顾着钻研演技，而且离演电影还有很长的距离，所以并没有太过在意。

　　“不能告诉导演吗？他应该能觉察到吧？”盖伦问道。

　　“如果告诉导演，那么就会出现我最早跟你说的那种情况，次数多了终究是麻烦事情。至于后者，导演只关心电影如何完成，而那些零碎镜头也大多都交给别人负责，就算偶然看到了也不会在意。”肖恩苦笑了下。

　　“难道只能这样了？”盖伦有些泄气。

　　肖恩沉默了片刻，忽然抬起头：“盖伦，还记得你父亲书房里的那条……偈语吗？”

　　然后不等他回答就用中文低声念了起来：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　“什么意思？”盖伦一脸迷糊，和中国有关的东西，他只对菜肴有兴趣，肖恩也知道，所以当即解释了一遍。

　　“这也太消极了吧？”盖伦当即叫道，“如果那两个混蛋一直针对下去，难道你就要永远装作没看见？这可不像你会做的事情。”

　　“当然不是，”肖恩笑了起来，牙齿轻轻磨着，“我提到这两句话只是想说，必要的忍耐是不能少的。他们虽然很会玩手段，但现在犯了一个致命的错误，而我要做的，就是等待这个错误发酵，然后……推上一把！”


第四十七章 闹剧该收场了

　　转盘上，摄影机随着吊臂的下方，开始拉近镜头，而小舟当中，故事即将进行到最为关键的地方。

　　“哦……哦……上帝啊……”

　　“没事的，没事的，我们得给你……”

　　雷普利的话还没说完，被鲜血染红了半张脸的迪克就发疯的扑了上来，咚一声将他按在船上，嚎叫着掐住他的脖子，似乎要将他掐死才甘心。

　　“Cut！”很快明格拉的声音就响了起来，然后指挥摄影师继续从不同的角度进行拍摄，尤其是迪克掐雷普利脖子的这段，更是反复尝试。

　　这样，每隔上几分钟裘德就必须要补一次妆，确保他的额头在流血，以及当他发狠的时候会显得很狰狞。

　　如此反复拍摄了几十分钟，明格拉总算露出了满意的神色，然后在众人松了口气的同时一挥手：“再来最后一次。”

　　好吧，大家都有些无奈的回到了自己的位置上，等场记或者副导演一喊开始，裘德就冲了上去，抓住肖恩大喊：“杀了你！杀了你！”

　　然后，在场所有人，都清楚的听见了咚的一声，而被压在下面的肖恩半晌没有反应。

　　“怎么回事？”明格拉赶紧叫停，让旁边的助理上去看看，裘德仿佛惊呆了似的，放开之后有些手足无措的坐在床上。

　　“我……我没事，我很好。”摸着后脑勺的肖恩在别人的搀扶下坐了起来，将另一只手举起来，示意自己一切都好。

　　虽然他一再坚持，但几个场务助理还在明格拉的指示下是将他扶了下来，扶到休息区坐着，又找懂急救的来检查。

　　“没有什么大碍，”艺术指导罗伊·沃克对这些外伤有了解，于是临时过来给肖恩检查了下，“后脑没有肿起来，当然，如果担心的话，可以去医院检查一下。”

　　“不用了，”肖恩赶紧摇头，“我很好，只是碰了下，一点事情都没有。”

　　“好了，肖恩，你就休息下吧，”明格拉出声了，“你已经做得很好了，刚才那个镜头可以不用再拍。”

　　既然导演都这么说了，肖恩也不在坚持，安心的坐在自己的椅子上，看着其他人忙碌。

　　“嘿。”一个声音响了起来，扭头看去，裘德·洛不知什么时候走了过来，站在那里看着他。

　　他已经卸了妆，不过没卸干净，额头还有一块做出来的血迹，眼神躲躲闪闪的，似乎有些不情愿但又有些愧疚。

　　“嗯……肖恩，”他终于再次开了口，“你还好吗？”

　　“还好，只是碰了一下，没什么大碍。”肖恩做了个没事的手势，“不用担心，我很好。”

　　“嗯……”他在那里抓着脑袋犹豫不决，不知道应该是进是退，但最终他还是叹了口气，看向他的眼睛，“我很抱歉，我最近……情绪不太好。”

　　“没关系，每个人都会有情绪不好的意思。”肖恩笑了笑，没有戳破，因为对方现在的态度，他多少生出了些好感来。

　　“其实你做得很不错，至少……和你对戏感觉不错。”裘德有这么说了句，大约是因为终于说出了之前那句话，他显得轻松了许多，脸上也浮现出一丝笑容。

　　“你也很不错，你比我大了许多，表演经验又丰富，从你身上我也学到了不少。”肖恩这是实话，只要有时间，他也会观察裘德、霍夫曼甚至格温妮丝的表演方式。

　　“我只大了你三岁而已，不过表演的经历确实要多一些。”裘德摆了摆手。

　　肖恩愣了下，随即反应了过来，当初在争取这个角色时，费雷德里克将他的年龄多报了五年，还修改了档案，现在他应该是23岁而不是18岁。

　　“肖恩？”又一个声音传了过来，很熟悉，几乎不用看就知道是谁。

　　“有什么事吗，霍伯格先生？”肖恩平静的转向来者。

　　“你还好吗？需要再休息一下吗？”霍伯格依然是那副面带微笑的表情。

　　“没有问题，我马上就可以工作。”肖恩这么说道。

　　“很好，准备一下，我们将第56幕那几个单独完成。”霍伯格一点拒绝的意思都没有，和裘德打了个招呼后，随即快步离开。

　　真是迫不及待。肖恩在心里这么哼了声，站起来就要开始做准备。

　　眼见如此，裘德也打算离开，但走了两步后他又折返了回来，叫住肖恩轻咳了声：“肖恩，虽然我们关系很一般，我也不想让你误会什么，但是，我还是想说，小心一下威廉·霍伯格。”

　　他说得有些含糊，但目光里却带着认真，让肖恩心中的好感顿时再多几分。

　　“谢谢你的忠告，裘德，我会记得的。”肖恩点了点头。

　　看来，他也不是心胸狭窄的人，之前的冷淡，大概和毫无资历自己做了主角有关系。不过现在应该没事了，摔上一下换一个人的好意还是比较划算的，尤其是最后那句话，让他更有把握。在不断和剧组的人接触，再加上盖伦的帮忙，肖恩基本确认，这场闹剧就要结束了。

　　……

　　威廉·霍伯格这段时间相当恼火，他的老板，哈维·韦恩斯坦已经不止一次质问他，什么时候才能将那个小子从剧组里弄出去，越到后面越严厉。

　　要知道，拍摄的时间越长，对方在剧组里的地方越稳固，也就越难弄出去。虽然也不是没有过拍摄到中途换演员的事情，可要么是演员自己退出，要么是演员有重大过失，即使如此，剧组也要承担相当的损失，所以韦恩斯坦相当不高兴。

　　他不高兴，霍伯格同样不高兴，早就说过，连老板都强硬不起来，光凭自己一个小小的执行制作人，又能做出什么事情来？虽然他绞尽脑汁想了个办法，拉拢奇恰雷利希望能挑起年轻人的怒火，从而做些文章出来。谁知肖恩虽然年纪不大，却很沉得住气，硬生生将这口闷气咽了下去。

　　霍伯格暂时无计可施，只好暂停了下来，等电影开机了才算又找到个机会。对方是个新人，对片场的运作了解得不多，加上又背负了不少压力，不能让导演失望，所以他拉着奇恰雷利一起在工作安排上做手脚，想要用繁忙的工作拉压垮他。

　　奇恰雷利本来不想干了，在肖恩那个经纪人，弗雷德里克告诉他，没片酬也没关系时，他就隐约有了不好的感觉，更何况——

　　“你说过，只要我说那么几句话就行了。”奇恰雷利对霍伯格这么说道。

　　“是的，我是这么说过，但是费利，我们已经在同一条船上了。难道你认为你现在过去像那个小子认错，把这件事情公开，他就会将之前的事情抛在脑后不计较了吗？明格拉就会原谅你吗？”霍伯格只是这么一句话，就让对方哑口无言了。

　　如此过了整整一周，肖恩的变化，从最开始的状态满满，到现在的起伏不定，霍伯格都看在眼中。偏偏他还逞能，昨天拍摄时受伤，本可以让他抓住机会休息，霍伯格过去也只是抱着试试的态度，没想到他居然答应了，是因为不想落下风？

　　好吧，不管他在想什么，霍伯格都打算在今天找个可以发挥的话题。虽然等周末过去，让他稍微休息一下，再继续施加压力效果可能会更好，就像长跑之后休息个二、三十分钟后又继续，那更容易让人崩溃，但霍伯格已经没有多少时间了。

　　很快，他就找到了借口。

　　“这是怎么回事，肖恩？不过是个登火车的镜头，你已经NG十多次了。”霍伯格虽然是在用提醒的语气，但其中的严厉和质问还是很明显的。

　　“抱歉，先生，下次不会再这样了。”肖恩用诚恳的语气说道。

　　“下次不会？唐先生，就在两个镜头之前，你也这么说过，难道这些很难吗？这些镜头比导演亲自掌镜的那些还要难吗？”霍伯格略有些咄咄逼人，“如果你稍微认真点，我们完全不用这样！”

　　“我只是稍微有些疲倦，霍伯格先生，这两天状态一直不怎么好。”对方将姿态放得很低。

　　但这显然不是霍伯格想要的：“没人不疲倦，唐先生，我很疲倦，摄影师很疲倦，灯光师很疲倦，场务们很疲倦，助理们很疲倦，大家都很疲倦！如果你想休息，那就赶紧完成这些镜头，这样我和大家都可以休息了。”

　　他觉得自己的表演很完美，成功的将所有人的矛头对准了肖恩，让他们感到，现在这种情况都是肖恩造成的。所以，只要再来一点点火星，点燃他们心中的怨气，就能成功将肖恩逼迫到绝境。

　　霍伯格就这么愉快的想着，直到一个声音响起。

　　“你他妈的还知道我们要休息？”一个壮硕的身影走进了片场，“你他妈的既然知道我们需要，还安排这么多事情？！”

　　“怎么……怎么回事？”霍伯格一时脑袋有些转不过弯，他认识眼前这个男人，一个负责操作移动车的场务助理。

　　“没错，你说我们需要休息，那你还安排如此密集的工作？我都不知道上次休息是什么时候了！”又一个人走了出来，霍伯格依然认识，灯光组的一个助理。

　　“他才不会管我们这些人！”

　　“他只会在意自己！”

　　“连肖恩他都这么不客气，还指望他为我们着想？！”

　　有了他们的带头，周围的工作人员一个接一个的开口了，都带着怒气，似乎已经积累了好久，声音也越来越大。

　　霍伯格不知所措的看着愤怒的人们，不对啊，这不是他的剧本，为什么他们都针对自己而不是肖恩？这就好像得意洋洋的点燃了导火线，满心想看对方被炸得粉身碎骨，却发现自己才是坐在火药堆上的那个人。冷汗从背上流下，他隐隐感觉自己似乎忽略了什么，然后，他就看到了人群中的肖恩，对方安静的站在那里，嘴角挂着若有若无的冷笑。


第四十八章 新演员

　　“怎么回事？”片场虽不小，明格拉还是很快得到了消息，随即赶了过来。

　　“我不知道，先生，我只是建议唐先生有效率一点，他们就变成这样了。”霍伯格仿佛抓住最后一根稻草般的急速说道。

　　“他在说谎！”有人这么喊了句，跟着又是一片起哄的声音。

　　“大家请冷静，”肖恩这时站了出来，挥舞着胳膊大声说道，“大家请冷静一点，这样争吵无济于事，明格拉先生已经来了，他一定能给大家一个公平的答案。”

　　他如此重复了好几次，争吵声终于小了下去，然后肖恩又道：“好了，那么谁能站出来，替大家将事情的前因后果讲明白？”

　　“我来。”最先站出来的那个移动车操作员再次先一步站了出来。

　　在得到明格拉的首肯后，他随即开始了描述，别看他很壮硕，口才却很不错，几句话就将事情的大概勾勒了出来。简单的说就是，他们对执行制作人威廉·霍伯格在工作上的安排非常不满，密集得让他们每天都休息不好。

　　“不是这样，我只是想尽可能的加快拍摄效率，如果觉得工作的安排不妥，可以直接来找我。”霍伯格的辩解相当无力。

　　“我们找过，安迪就找过你，可你的回答是什么？这点劳累不算什么！你根本没有考虑过我们的要求！”移动车操作员当即反驳道。

　　“肖恩，你这段时间一直在拍摄这些零碎镜头，你怎么看？”制止两人说话后，明格拉沉吟了下，这样问肖恩。

　　“我不建议你向我咨询，明格拉先生。”肖恩不动声色的推了出去，“毕竟我是当事人之一，你可以问问其他人，比如负责灯光的瑞克先生，或者道具组的赖特先生，他们多少都参与了部分拍摄。对了，还可以问问裘德，前天和昨天，他都有镜头。”

　　明格拉当即看向裘德，后者愣了下，又看了眼肖恩，才耸耸肩：“抱歉，安东尼，我只有几个镜头，不过……他们的状态的确都不怎么好，包括肖恩在内。”

　　“我承认安排有些失当，”霍伯格赶紧服软，“但这并非是针对谁，我也只是想要提高拍摄效率，你当初也是同意了的。”

　　他不说这句还好，刚说出口，明格拉就眯起了眼睛，似乎想到了什么，接着很快摆了摆手：“好了，威廉，你不用再担任执行制作人了。”

　　跟着转身对围在四周的众人抬起胳膊：“不用担心，各位，我们会尽快调整工作的安排，保证大家的休息时间，这样的错误不会再犯。”

　　人们顿时欢呼起来，然后，随着肖恩带头鼓掌，啪啪的掌声也响彻了摄影棚。

　　“不，你不能这样！”在震惊过后，失魂落魄的霍伯格当即抗议的叫道，“我是……”

　　“我会给哈维电话的，威廉，”明格拉这么说了句，“我会让他换个更合适的人选。”

　　然后，他又凑到他面前：“另外，费代里科会和你一起离开，再告诉哈维，叫他将这些小动作收起来！别以为我什么都没看到！”

　　另一边，和几个助理拍手庆祝的肖恩将两人的动作尽收眼底，虽然听不见他们在说什么，但大致能猜出来。如果奇恰雷利也跟着滚蛋的话，以后在剧组的日子，应该会稍微舒服一些吧。

　　霍伯格这一手并不怎么高明，但对付肖恩这样缺乏片场经验的新人，却已经足够。只是他心太急，以至于忽略了一些基本的东西，他在压榨肖恩的同时，也在压榨着各个部门，毕竟，一个人拍不了电影。

　　像这种没有太多难度的零碎镜头，一般都是交给副手负责，导演的副手，灯光师的副手，场务的副手等等。如果各部门的主要负责人都在，霍伯格或许还不敢这么放肆，但大多都是副手，心里自然而然的也就忽略了过去。

　　肖恩在注意到这点后，当即借着到处帮忙的机会，将霍伯格是始作俑者这个概念灌输给这些副手以及助理，他之前就因为这些儿留给了他们不错的印象，再加上盖伦也帮忙煽动。于是，当霍伯格妄图矛头对准他时，却没想到自己才是众矢之的。

　　而且明格拉作为导演，不可能完全觉察不到这些事情，更何况还有戴克斯·罗曼这个助理在旁边吹风。弗雷德里克将事情的经过告诉过肖恩，他多少和罗曼有着利益关系，只要他还在剧组，罗曼的功劳就会被不断提起，说动他帮个忙不是难事。

　　如此这帮，再加上被拉下水的裘德看似公允实则偏袒的描述，以及霍伯格自己的口误，最终让他作茧自缚。

　　“所以，适当的忍耐是需要的。”肖恩这么对盖伦说道，然后收获了一个大拇指。

　　……

　　霍伯格和奇恰雷利当天就从剧组离开，肖恩也因此在波克的吵闹声、露西的酣睡声以及盖伦的揶揄声中，度过了个本来应该非常高兴，但最后只能算比较愉快的周末。

　　高兴自然是最大的麻烦消失了，接下来应该会轻松一段时间，为什么会变成只能算比较愉快呢？是因为一年一度的情人节就在眼前，而他不知道要怎么过才好。要知道过去几年，没到这个时候他总会收获一大堆巧克力，但今年一颗都没有，所以盖伦笑了他许久，表示自己终于不用嫉妒，还揶揄的问要不要自己买一盒送给他。

　　不过这并不是主要原因，主要原因在于乔丹娜又来洛杉矶了，而且还主动约他出去。

　　“我接到了很多邀约的电话，所以，过来帮个忙怎么样？”虽然乔丹娜是这么说的，但里面的意思，肖恩很明白。

　　然而不幸的是，就在她打电话的前一分钟，肖恩才软磨硬泡的约到了娜奥米……

　　所以，想来想去，肖恩只好以最近拍摄紧张为由婉拒了乔丹娜的邀约，然后又给了娜奥米电话表示剧组临时有事，只能取消约会。挂断电话的那一刻，他分明听到娜奥米，既失望又松了口气的叹息。

　　没办法，如果只是在家里过倒没问题，可要上街的话，谁知道会不会碰上，洛杉矶、好莱坞说小不小说大也不大。要真出现这种情况，那乐子就大了，所以即使心里有再多的不甘心，也只能这样了。

　　真让人不甘心，这可是情人节的约会！拒绝和取消那可是等于……可有什么更好的办法呢？所以最后只找人送了花和巧克力还是少不了的，当然，两份。

　　还好，情人节只有一天，而且拍摄也不怎么轻松，虽然没有了霍伯格压榨，他要做的依然很多，所以暂时的将其抛在脑后。

　　接下来的一周多的拍摄，进展非常顺利，慢慢学会调整自己的肖恩，因为想要更多的表现自己，也没了需要担心的暗算，再加上之前做了充足的准备，状态保持得很好，一些非特写镜头甚至一次就过。

　　“一个出色的演员，他所的下个功夫80％都在拍摄之外。”哈灵顿曾这么和肖恩说过。

　　的确，分析人物揣摩角色，在脑袋勾勒形象并和别人交流，这些都是拍摄之外的事情，准备得越充分，表演起来也就越有把握。尤其是肖恩的积累还不够，想要对得起明格拉的信任，那么只能在准备工作上面下功夫了，现在看来他做得还算不错。

　　唯一让他有些郁闷的是，设计的那些小动作小细节基本没有用上，只是一些简单的倒无所谓，但只要多了，明格拉一定会叫停，然后让他少做这些，看来细节也不是越多越好。

　　不过，和几位主演的关系倒是在慢慢加深，霍夫曼就不说了，接触时间长了就会发现，他是个很不错的人。

　　“像我这样的演员，只能慢慢寻找，寻找适合自己的路。”他对自己的事业看得很开，“这可以磨砺自己的演技，也培养自己的耐性，只要努力下去，等积累够了，迟早会有属于自己的光彩。”

　　“你将来的成就肯定比我们要高，菲尔。”肖恩这么说道，而且真心实意，他一直尊敬那些不轻言放弃的人，因为他自己也是这样的人。

　　至于裘德，目前依然很一般，如果没有让他帮忙说话挤兑霍伯格的事情，或许会更好些。不过现在这样也没问题，至少不像最初那样冷淡，时不时还是会说上两句话的，只要没变成最开始那样，终究还是会慢慢熟络起来。

　　至少，某次休息的时候，裘德半开玩笑半带嘲讽的说他：“我觉得你和雷普利一样既聪明又狡诈，肖恩。”

　　“但你肯定不像迪克那样骄傲自大，裘德。”肖恩这么回答了句，不得不承认，他很会说话。

　　事情就这么慢慢发展着，然后，新的演员来剧组报到了。

　　“抱歉，我迟到了。”随着帐篷外面传来声音，一个个子高挑的女性走了进来。

　　浅色的风衣将她的身材村托得很完美，金发的长发打着卷儿垂下，灰蓝的眼眸带着若有若无的笑意，嘴角微微翘起。尽管五官稍显硬朗，不算多漂亮，但气质却非常出众，和格温妮丝相似，带着点优雅和高贵，但更多的却是一种说不出的风采。

　　“没关系，迟到是女士的专利。”坐在上首的明格拉难得开了句玩笑。

　　虽然如此，女郎还是解释了下：“我真的很抱歉，安东尼，我没有想到25号街会堵车。”

　　“请坐吧，凯特，我们要准备开始了。”明格拉摆摆手，然后开始介绍起来，“肖恩，这是凯特，凯特·布兰切特，她饰演的是梅瑞迪丝·罗格；凯特，这是肖恩，肖恩·唐，他饰演汤姆·雷普利。”

　　“很高兴认识你，肖恩。”对方随即微笑着起身伸出手来。

　　“我也是，布兰切特女士……嗯……凯特，可以这么叫你吗？”肖恩一时间有些词不达意，坐下之后也将脑袋垂了下去，似乎有些不好意思。

　　“你这是害羞吗，肖恩？”明格拉忍不住问了句。

　　“当然不是，我只是……”肖恩赶紧又抬起头，做着无意义的手势，“刚才有些失礼，所以有些不好意思。”

　　“这不算失礼吧？大家都这么叫我，而且我也直接叫了你的名字，我也失礼了吗？”女郎看着他，露出饶有兴趣的神色。

　　“不，我只是……”郁闷的肖恩想要解释，却又不知道怎么解释。

　　“好了，就此打住，我们开始吧。”明格拉这时解围的说道。

　　台词并不是天天都要对，虽然有必要的话，导演会这么要求。不过有演员，而且还是主要演员，首次来剧组报到的话，这样正式的对台词是少不了的。之前说过，一来熟悉剧本，二来熟悉角色，三来熟悉要和自己搭戏或者对戏的演员。

　　这段戏份不长，大约花了十多分钟就差不多对完了，彼此再简单介绍了，肖恩随即回拖车等待通知，一进车门他就倒在沙发上长出了口气。


第四十九章 感觉

　　“你还好吧？”进了拖车的盖伦，在看到躺在沙发上的肖恩后愣了下，随即这么问道。

　　“我很好。”肖恩心不在焉的回答道。

　　“真的？”盖伦半信半疑的，“你看起来似乎很没精神。”

　　“有什么事吗？”肖恩干脆起身问道。

　　“没什么，只是过来告诉你，拍摄要稍微推迟一些，导演决定先将……嗯，34幕最后那几个镜头完成。”盖伦耸了耸肩。

　　“那不是正好，我可以休息得……”肖恩先是这么说了句，然后愣了几秒钟，咕哝了句“见鬼”后敲了敲脑袋。

　　“你肯定有心事，”看在眼中的盖伦当即一拍双手，“你很少出现这种情况，仿佛心思飞到天上去回不来了。”

　　不过他脸上并没有多少担心的神色，反而带着一种说不出的猥亵：“哈，我想起来了，他们说今天有新演员加入剧组，还是个女人，你该不会……嗯？”

　　盖伦没有明说，但什么意思非常清楚，于是他得到了肖恩的一个白眼：“是啊，我看上了一个大了我11岁的女人，你有什么办法帮我泡到手吗？”

　　“这个……我就没办法了。”盖伦总算闭上了嘴巴，可惜他不知道，自己已经很接近真相了，或者如果他知道肖恩在这之前和谁约过会，也不会就这么轻易下结论。

　　没错，肖恩动心了，对凯特·布兰切特。这听起来似乎有些夸张，两人不过才见了一面，怎么就这么动心了？但话又说回来，感觉这东西的确很难琢磨，否则世界上就不会有一见钟情这种事情了。

　　即使如此，这依然是件奇怪的事情，肖恩自己也是这么认为的。看到凯特·布兰切特的瞬间，他的的确确生出了一种想要约她出去的冲动，要知道，无论是娜奥米还是詹妮弗，初次见面他都没有这种感觉。

　　当初虽然很欣赏娜奥米，潜意识里也有想要和她上床的想法，但也是在“同居”很久后，那天从穆赫兰道回来彻底引起共鸣了，才水到渠成。而詹妮弗，最开始更多是抱着一种近距离欣赏自己喜欢的女演员这种想法，意外上床后才开始变得复杂起来。

　　要说话，见到乔丹娜时倒是有类似的感觉，但也没这么强烈，难道是……影子？

　　该死！肖恩轻轻拍了下自己的脑袋。这是最让人头疼的一种感觉，但仔细回想的话，凯特……并没有太多相似之处，要说的话，她和格温妮丝更加接近，外貌到气质，都很接近，但自己对格温妮丝却没有那种感觉……或许是因为她每次在剧组呆的时间不长？

　　见鬼，思绪越来越乱了。肖恩拿湿毛经擦了擦脸，然后看着镜中的自己长出口气。暂时别管那些，控制好自己，将精力放到自己目前最重要的事情上来。

　　“没问题，这里我亲自走位试过了。”在片场中间，明格拉询问准备好没有，肖恩这么回答了句。

　　“你一直都是自己走位？”凯特在旁边好奇的问了句。

　　“只要有时间，一般都是自己走位，别人替代终究有差别。除此之外，还可以看看电影是如何拍摄的，让自己的表演能更好的配合。”肖恩这么说道。

　　拍摄之前，剧组一般都会安排人进行走位，以此方便灯光师、摄影师观察光线的明暗、镜头的角度等等要素。演员有时候会亲自走位，但大多数时候是还是用身高近似的替身，这毕竟不是什么大不了的事情。

　　不过肖恩大多数时候都是自己走位，一来自己是新人，又是在没什么资历的情况下担纲男主角，还不到可以随心所欲的地步——在这方面，肖恩一直很小心——更何况放低姿态可以让自己进一步打好和剧组众人的关系；二来可以充分利用这个机会，观察电影是如何制作的。

　　关于后面这点，他已经做了好长时间了，电影毕竟是团队工作，如果他演技再好，灯光、摄影甚至导演指挥方面出了问题，达不到平均水准，那么也是无用功。所以他想要充分的了解这些，以便自己在表演时候更好的配合，这样做也许有些蠢，但只要有可能，他都愿意去尝试。

　　“你真是个认真的演员，肖恩。”凯特这么称赞了句，带着微笑非常自然，没有丝毫的做作。

　　“谢谢。”肖恩这么说到，然后低下头去长出了口气。

　　该死的，总有什么在吸引着自己，这样面对面的时候尤其强烈。

　　要拍摄的戏份是雷普利和梅瑞迪丝在意大利港口的初次见面，雷普利接受了迪克父亲的委托，以1000美元的酬劳去意大利劝说迪克回家。抵达意大利后，他在港口偶然的遇到了来意大利度假的，和迪克一样出身的纽约富家子女梅瑞迪丝·罗格。

　　当两人进行自我介绍的时候，雷普利几乎是非常自然的将自己说成是了迪克，从这里开始，他的内心世界慢慢展露。梅瑞迪丝虽然知道迪克，但并不认识，于是在雷普利刻意的讨好下，两人聊得非常愉快。于是，当雷普利误杀了迪克，然后占据他的身份在意大利生活并再次预见梅瑞迪丝后，一方面以和她约会的方式来巩固自己的身份，另一方面也让利用她来对付迪克的女友玛姬。

　　在他和梅瑞迪丝约会去戏院欣赏歌歌剧，中途遇到玛姬和她以及迪克的朋友彼得，玛姬不断追问迪克的行踪，急中生智的雷普利先以自己的身份替迪克约玛姬在某处见面，回头又以迪克的身份约梅瑞迪丝第二天在某处见面。然而，等到第二天约会时间到了，他却又不出现，仍凭玛姬和梅瑞迪丝误会，从而营造出迪克脚踏两条船的局面。

　　然而，他虽然利用梅瑞迪丝达到了自己的目的，可最后也败在了她手中。当故事进快要结束时，雷普利好容易搞定了有所觉察的彼得，利用他也是双性恋，并有些喜欢自己这点而拉拢过来，但因为在船上再次遇到梅瑞迪丝，为了进一步掩盖，雷普利不得不吻了她的脸。这引起了将其看在眼中的彼得的怀疑，为了保护自己，雷普利不得不掐死了彼得，从而彻底陷落在了畸形的欲望当中。

　　港口这段戏份场面略有些杂乱，经常有三、四十临时演员们一起在镜头出现，所以拍摄起来也不是很顺利。

　　“所以他造船，我要乘船……”

　　“Cut！”

　　“所以他造船……”

　　“Cut！”

　　“所以他造船，我要乘船，所以我用……”

　　“Cut！”

　　几次之后，肖恩不由长出了口气，虽然被叫停的不止他，凯特同样被叫停过，但这样连续叫停依然让他有些难以接受。

　　“我们再来一次。”明格拉的声音又响了起来。

　　“好的。”肖恩虽然这么回答了句，但心里还是没底，问题到底出在哪里？情绪没到位还是什么？

　　于是，接下来又是三次NG，明格拉不得不暂时宣布休息。

　　“肖恩？”在肖恩郁闷的思考着的时候，凯特·布兰切特走了过来。

　　“有什么可以为你效劳的吗？”他随即打起精神微笑着站了起来。

　　“如果你不介意的话，我可以说两句吗？”凯特这么问道。

　　“当然。”肖恩愣了下，跟着做了个请的手势。

　　“你似乎也有过戏剧表演的经历，对吗？”凯特先这么问了句，得到肯定回答后随即微微一笑：“那么，你在表演戏剧的时候，如果一直都配合得不怎么好，会怎么做？”

　　“觉得配合得不够好，一般会怎么做？”肖恩念叨了两句，然后眼睛一亮。

　　“继续！”明格拉的声音这时传了过来。

　　“所以他造船，我要乘船，所以我用母亲的名字登记的。”

　　“Cut！”

　　虽然明格拉再次叫停，却不是针对肖恩：“凯特，你是怎么回事？”

　　“抱歉，导演，我……走神了。”反应过来的凯特当即不好意思的。

　　“到底怎么回事，肖恩之前几次都没到位，好容易有次不错的表现了，你却走神。”明格拉有些不太满意。

　　“没关系，明格拉先生，我保证之后都能是现在的表现，”肖恩抢着说道，“凯特刚才提醒了我几句，我已经找到状态了。”

　　明格拉不解的看了看肖恩，又看了看凯特，然后耸耸：“好吧，再来。”

　　谢谢。凯特对肖恩做了个口型，然后偷偷吐了下舌头，只是一瞬间的动作，但那显得很俏皮的动作却牢牢记在了肖恩脑袋里。

　　之后，这个地方一次就过了，之后的那些镜头，大多也都是一次过，总共花了一天半的时间。

　　“凯特之前提醒了我，在表演舞台剧时，如果某个场景总是拿捏不到位，那么就找个提醒自己的方式，以方便短暂的出戏和入戏，而我喜欢在念台词时稍微停顿下。”在明格拉问他后面怎么变得如此出色时，肖恩指着一旁的凯特·布兰切特说道。

　　“我只是顺带一提。”凯特笑着耸了耸肩。

　　“但你不止帮了我这些，”肖恩认真的说到，“你让我放松了许多，你的状态也感染了我，甚至你本身也有一种能让人安静的力量。”

　　“哇哦，这真是我听过的最好的赞美，如果不是我已经有丈夫，我肯定会和你约会。”哈哈笑了起来的凯特打趣。

　　她是个很健谈很大方的女性，很喜欢文学，无论古典还是现代，和娜奥米一样是澳洲人。在来好莱坞之前，大部分时候都在演舞台剧，演技也因此比一般人好很多，知性而且优雅。尤其是前者，在这上面甚至要超过格温妮丝，也难怪会吸引人，不过这还是不能解释肖恩的感觉从何而来。

　　所以他只好继续这么保持下去，至少，和凯特交谈是件很愉快的事情。肖恩看过的书也不少，从莎士比亚全集到巴尔扎克全集，从《指环王》三部曲以及《冰与火之歌》目前所出的所有，他基本上都有阅读，有囫囵吞枣的，也有详细阅读，两人交流起来倒是很有多的共同话题。

　　“我小时候有轻度的阅读障碍症，单词一个一个分开都认识，但连到一起就需要很长时间才能辨认出来。”肖恩是这么对凯特解释自己为什么会有如此巨大阅读量的。

　　这是事实，要知道，今生之前他可是在太平洋对岸生活了25年，学语言没问题，只要有环境，学起来很快。但文字就不一样了，而且英文是字母系文字，每每出现新事物，就会直接生造一个单词出来，一些专业书籍不翻词典的话根本没法看，所以一般情况下，小孩能在11岁顺利完整的读报，已经算是很不错的了。

　　而当几岁大的肖恩在记住了不少单词后，兴致勃勃的去翻那些百科全书，想要展示下自己的天才，结果直接傻了眼。满页的看不懂的句子给肖恩留下了深刻的印象，以至于上学了都还有些不适应，结果一个蠢货老师还建议父母带他去做检查。

　　不过也正是因为这个刺激，发了狠的肖恩开始大量阅读起书籍来，而父亲虽然长年不在家，书房里的书却还是不少，阅读量就这么慢慢培养了起来。当然，和女人搭讪也就多了不少利器，就像现在这样，时不时和凯特·布兰切特说上几句和文学有关的话题，又或者自己小时候的趣事，关系越来越熟络。


第五十章 出外景

　　港口的戏份完成后，接下来就是歌剧院的情节了，在这里，明格拉充分发掘了雷普利的内心世界，迪克、弗莱迪他们不屑一顾的歌剧，他可以看得津津有味，甚至还为悲惨的剧情流泪。同时，剧本最开始还描写了雷普利居住在纽约地下室时，喜欢听歌曲，喜欢演奏钢琴等等事情，前后呼应，给人一种他也不是那么坏的感觉。非常矛盾，也更加真实，让人叹息他为欲望而堕落。

　　除了这个，还有就是雷普利在剧院遇到玛姬和她的朋友，然后被追问迪克下落的戏份，格温妮丝也再次回到片场，同时还有另外一位新演员，饰演彼得的杰克·达文波特。于是，集中起来对台词，以及熟悉彼此这一套流程，也是少不了的。

　　达文波特有24岁，和裘德一样也是英国人，也是被明格拉看中进入剧组的。他比裘德要小上几个月，一头黑发，倒也算得上英俊，不过就像裘德当初那样，进入剧组后和肖恩保持着一定的距离。

　　对此，肖恩只是耸耸肩，他已经习惯了，毕竟不是每个人都像霍夫曼那样大方，裘德也是在那件事之后，和他的关系才有所改善。但有些奇怪的是，凯特·布兰切特和格温妮丝·帕特洛也保持着距离，两个妙龄女郎在片场见面后，最多就是淡淡的打声招呼，几乎没什么交流。

　　这明显有些不对劲，至少肖恩知道，除非有什么过节，女人一起相处时多少都会聊上几句，不会什么话都不说，但没听说过她们有过节啊？

　　“我知道为什么？”让人意外的是，休息时他随口问了句，盖伦却跳出来表示自己知道，然后做出一副“快来问我”的表情。他在剧组这段时间，和其他几个演员的助理的关系都很不错，自然消息灵通了。

　　可惜肖恩非常熟悉他的作风，将他完全当成了空气，几分钟之后，憋住的盖伦他就不得不主动说了出来：“你去看看刚出炉的奥斯卡提名名单就知道了。”

　　肖恩随即恍然大悟，找来名单一看，果然如此，女人相处之间保持距离，除了有过节外，就是有利益冲突了。而在今年出炉的71届奥斯卡提名名单上，凯特和格温妮丝分别以《伊丽莎白》和《莎翁情史》提名最佳女主角，大半个月后将在这届奥斯卡上一决胜负。

　　难怪格温妮丝完成自己的工作后总是第一时间离开剧组，大概是要去公关，这点弗雷德里克有所提及，想要拿奥斯卡，五分是实力，四分是公关，还有一分是运气，从80年代末期开始，公关就已经越来越重要。凯特也是如此，拍完戏就离开，让肖恩想要和她多说几句话都不行。

　　这些都和肖恩没有关系，虽然他在最佳女主角的提名上找到了梅丽尔·斯特里普的名字——这已经是她第9次获得奥斯卡最佳女主角提名了——也往最佳男主角提名上面瞟了几眼，但很快就抛到了脑后。

　　肖恩不是没有想过有一天自己的名字会出现在提名名单上面，甚至出现在获奖的信封当中，但那些离现在都还太早。一步一个脚印才是自己应该做的，没有基础没有实力，一切都只会是空中楼阁。就像肖恩知道微软股票会大涨，可没有资本，知道得再多，又有什么用处？

　　套用某个例子，基础和实力就是1，而公关、机会以及运气，则是1后面的那一长串0。说实话，如果不是直觉告诉他，《天才雷普利》会是一部非常不错的电影，值得他倾其所有去博上一把，恐怕真的会接受经纪人的提议，从电视剧跳进电影。

　　好了，不说这些了，很快剧院的戏份完成了，唯一的难点也就是看歌剧时，因为悲惨剧情流泪的特写。这个镜头卡了肖恩好久，但最终还是让他酝酿出了缩需要的感情，没有用那些特殊手段。

　　“只有真情实感才能打动观众，你表现出来的感情越接近真实，观众越容易被感染，所以不到万不得已的时候，不要借用物理手段去表现角色的感情。”他一直牢记哈灵顿的话。

　　可惜的是，这位不错的老师已经回英国了，而且走之前没有通知他，也没有留下联系方式，让他颇为郁闷。

　　如此这般，加上没人像他这样，明白成为另外一个人的感觉是怎样的，以及充分的事前准备，他最终还是抓住了角色的内心世界并厚积薄发了出来。

　　之后，有断断续续拍摄了两周，到了3月初，剧组移师纽约开始了那里的外景。主要的场面就是，在迪克父亲的宴会上，雷普利穿着借来的普林斯顿大学的校服弹琴，被对方误会成了迪克的同学。还有就是宴会结束的街景，雷普利所住的地下室的外景等等，虽然故事发生在50年代，但现在的纽约和四十多年前的纽约没有太多的变化。

　　肖恩以前和母亲来过几次纽约，对曼哈顿的高楼大厦和棋盘格一样的街道印象颇深，洛杉矶虽然也算繁华，但因为在地震带上，高楼并不多，更没有这样密集。事实上，美国很少有像纽约这样高楼如此密集的地方，毕竟在这接近400万平方英里的土地上，只有接近3亿的人口，所以有人说纽约是最不美国的地方。

　　好莱坞大部分知名电影公司都在这边有分部，因为在华尔街旁边更方便融资，米拉麦克斯更是干脆将总部设在这里。

　　说到这个，霍伯格和奇恰雷利滚蛋后，米拉麦克斯很快再派了个制作人过来。这次对方没有再做小动作，老老实实的处理着和财务相关的事情，看上去是放弃了。肖恩现在也只能这样祈祷了，否则的话再这么来一次，自己虽然不惧，但影响恐怕会很坏。

　　纽约这边的外景还算顺利，肖恩玩过一段时间乐器，还在同学的乐队里担任过主唱，会那么一点钢琴，说不上有多好，但是做做样子，在镜头前糊弄一下还是没问题的。

　　五、六天之后，剧组随即启程去了意大利，那边的外景才是重中之重。其实，在初步了解了电影的运作之后，肖恩觉得有些镜头完全可以在摄影棚里搞定，比如雷普利和梅瑞迪丝逛街，又或者迪克父亲来威尼斯处理儿子的事情，以及雷普利和迪克、弗莱迪参加派对等等。

　　就像在水池里拍摄游艇以及小舟里的戏份那样，道具师做好布景，四周拉起绿色的帘幕，后期将景色添加进去就行了，这样应该能节省不少资金。不过导演明格拉显然是个实景主义者，据说几年前拍《英国病人》的时候，就曾想去撒哈拉沙漠取景，但几经劝说加上实地考察后确实不适合，这才改为埃及和摩洛哥。同样，如果不是海上风浪大，又很难等到适合的天气，游艇上的那几个镜头说不定也会进行实地拍摄。

　　“实景有实景的好处，不是吗？至少，我在导演那儿看了你从古罗马广场外走过的镜头就觉得，非常的美丽。”利用空余时间谈起这个时，凯特这么说了句。

　　“的确，实景终究比CG要更真实。”肖恩点了点头。

　　好吧，如果不是明格拉坚持要来意大利出外景，而且还有这么多地方——看看名单，从罗马到威尼斯再到波西塔诺、那不勒斯，都快将几个知名城市走完了。如果他选用后期合成的话，肯定会节省不少，那么说不定就不缺知名演员的片酬，自己也就没机会了。

　　“好了，今天就到这里吧。”将雷普利以迪克的身份陪梅瑞迪丝逛街的戏份拍摄了两段后，场务领班宣布今天的工作结束。

　　看看时间，虽然拍摄的是晚上的景色，但实际上才下午五点左右，尽管云层很厚，天空还是很明亮的。这就是电影的神奇之处，通过调节光圈以及使用特殊镜头，加上灯光师的各种设置，可以在白天拍摄出黑夜的效果。

　　“一起去喝杯咖啡怎么样？”等卸妆换过衣服后，眼见凯特还没走，肖恩鬼使神差的走过去这么问了句。

　　“嗯？”凯特愣了下，微微有些错愕。

　　“你知道，这是我第一次演电影，第一次担任男主角，而在这之前，我只是个籍籍无名的新人，在剧组也没什么朋友。你是所有人当中和我说话最多的人，我很感激，所以一直想要请你喝杯咖啡。不过之前在洛杉矶的时候，你似乎有很多事情要处理，总是早早离开，但现在在罗马，我想应该有机会了。”急中生智的肖恩扯了这么一篇鬼话出来。

　　凯特眨了眨眼睛，似乎很是意外，但随即笑了起来：“好吧，我一直都想尝尝意大利的咖啡。”

　　“不不不，你说得太沉重了，我更愿意看做是昆德拉将希望，或者说部分希望放在表面，等人们在读到末尾掩卷叹息时，才在回味那丝轻松随意中得到慰籍。”在路灯开始亮起的街边，坐在圆桌旁的凯特连声反对着肖恩的意见。

　　“你看，这就是为什么我不愿意谈论当代作家的原因，”肖恩当即摊开手，“有时候，一个人或者说一位作者，他的成就和地位到底应该在什么位置，只有在去世之后，才能真正确定下来。只要他还活着，那么就会有变化，比如昆德拉在过去几年里出版的那几本小说，水准下滑了不少。”

　　“你这是在耍滑头，看我的口型，耍滑头！”凯特虽然这么说道，但咯咯的笑个不停，相当的愉快。

　　“好吧，如果你要这么认为，那就这么认为吧。”肖恩耸耸肩，做了个无奈的模样，然后看了看四周，“好了，天色有些晚了，我送你回去吧。”

　　他们的咖啡馆离下榻的酒店不远，几分钟就到了，两人一个住在5楼，一个住在6楼，等电梯到了后就分手了。

　　“约会回来了？感觉怎么样？”一进房门，留守在酒店房间里的盖伦，就笑嘻嘻的问道，“还说不会和大自己十岁以上的女人约会。”

　　“闭嘴，”肖恩瞪了他一眼，“有吃的吗？肚子饿了。”

　　“你们聊了那么久，居然还没吃晚餐？”

　　“盖伦！”


第五十一章 墨菲定律

　　“你得承认，巴西利卡建筑的风格不仅融合古希腊柱式建筑，还将它发扬光大，罗马的万神殿就是最好的证明。”

　　……

　　“我在大学时候演过《歌剧魅影》，毕业后在剧院里也演过，不过高中就演《歌剧魅影》……好吧，我得说，你们真的很胆大。”

　　……

　　“你确定？一般来说法国菜才是最好的不是吗？我尝过中国菜，觉得有些……过于油腻。”

　　……

　　万事开头难，有了一次就会有二次、三次，只要有时间，肖恩就会邀请凯特去咖啡馆，要杯咖啡或者红茶，然后聊上一会儿。凯特从来没有拒绝，反正只是很普通的约会，而且他们两人的阅读面都很广，总能找到能聊的话题，文学、建筑、舞台剧甚至食物，可以拿来说上几句，彼此可谓相得益彰。

　　很有魅力的女人。肖恩对她越来越有感觉，但是，凯特似乎更多的是他当成了一个谈得来的大男孩。

　　暂时就这样吧，这样这不错。他只能对自己这么说道，并告诫自己不要越过雷池，毕竟，凯特已经是有夫之妇。

　　不管怎么说，和有感觉的异性这样聊天是件愉快的事情，加上剧组在意大利的氛围更加轻松，有助于肖恩保持良好的状态，拍摄自然也就非常顺利，即使偶尔有些小问题，也会很快解决。

　　“接下来，镜头将在你们之间切换，所以这段戏可能要重复拍上号几次，你们一定要保持好自己的情绪。裘德，我需要你将那种在轻视中夹杂着无所谓的感觉再多一点，再多一点就很完美了；而肖恩，你需要放得再开一些，让自己的情绪波动更有感染力一些。”在那不勒斯租来的庭院里，导演明格拉这么和两位位主要角色说着要点。

　　四周到处都是穿着正式服装的临时演员们，还有一只乐队在检查乐器，而各个部门则搭建着布景准备着灯光。这场戏自然是雷普利和迪克参加酒会的情节了，迪克已经看出雷普利的问题了，再次稍微嘲讽了下他，按故事进度，接下来就是海上的误杀。

　　“肖恩。”等两人答应之后，明格拉随即叫住了肖恩，招招手，和他走到了一边。

　　“你一直做得很不错，肖恩，保持下去，你可以做得更好。”明格拉拍了拍他的肩膀，本来想要说很多话的，但最终只是这么说了句。

　　“我知道，导演先生，谢谢你。”但肖恩显然明白他的意思，以诚恳的坚定的语气回答道。

　　在他离去后，明格拉长出了口气，自从肖恩进了剧组，除了必要的交流，他基本上没怎么跟他说过话，几次夸赞也是当着所有人的面说的，私下里更是完全没有接触。毕竟他是在自己一力坚持下才进入剧组的，自己必须表现得公平一些，哪怕是看起来的公平。

　　“他的确表现得不错，约翰的眼光一直都很好。”副导演安德鲁斯这时走了过来，他和明格拉的关系很好，有合作过好几次，知道的也就多一点。

　　“我选他不仅仅是因为约翰的推荐，史蒂文，”明格拉摇摇头，“他在试镜时的确表现得很有潜力，我本来就已经动心了，而且……”

　　他停顿了下，似乎在酝酿词句：“而且，他所处的位置，所产生的欲望，和雷普利很相似，不是吗？”

　　“你是说……”安德鲁斯有些惊讶。

　　“没错，”在椅子上坐下来的明格拉点了点头，“都处在下层，都想要上去，这很容易让演员和角色融为一体，只是……当然，我们现在知道，他做得很好。”

　　的确，虽然之前闹出那种事情，肖恩还当着他的面将裘德下水，但终究是霍伯格先挑起事端，肖恩也是在忍耐了很久才进行了反击。而且他的准备工作做得相当充分，现在立即让他背诵一段小说原文恐怕都没问题，很符合明格拉的脚踏实地的要求。同时又善于观察，善于领会导演的意图，然后转化为自己的东西，这些素质任何一个导演都会欣赏的，明格拉也越发肯定当初的决定。

　　“看看，哈维，看看他的表演，难道比谁差了吗？”在闹出霍伯格的事情，明格拉曾拿着刚刚拍摄好的，还没经过处理的录像带去找韦恩斯坦，“是的，他没什么名气，可那个演员不是从没名气开始的呢？”

　　韦恩斯坦当时什么话都没说，不过之后派到剧组来的制作人再没有小动作，明格拉也不清楚他到底是被说服了，还是自暴自弃不想再管了，但是明格拉一点都不乎，只要电影能继续拍下去就行。

　　这段戏份也很快过去了，无论裘德和肖恩，都让明格拉满意。然后，他们回到罗马，继续拍摄雷普利和梅瑞迪丝的戏份，他们两人的戏份是明格拉最喜欢的，因为……拍起来非常顺利。凯特的演技就不说了，作为一位澳洲女演员，来好莱坞不过两三年的时间就有了奥斯卡提名，实力是放在那里的，肖恩更是早早的证明了自己的能力，而且两人一起搭戏的时候有种让意外的契合。

　　当然，明格拉知道肖恩有时候会请凯特去喝咖啡，他私下让人打听过，凯特只是当起当成一个谈得来的朋友，他并不认为他们之间可能会发生什么。

　　不止明格拉这么认为，剧组里大部分人都这么认为，甚至包括两个当事人。但正如墨菲定律那样，如果有可能出现一件坏事，那么几率再小都会发生。

　　“我喜欢演戏，喜欢去诠释别人的生活，生活中我们不可能冒险，那就在戏剧在电影里冒险吧。”罗马的街道上，明亮的路灯下，穿着风衣的凯特·布兰切特一边慢慢走着一边和身边的肖恩如此说道。

　　她面带笑容，一副轻松慵懒的模样，加上拍摄完了之后并没有另外打扮，依然带着发卡，拉直的头发这么往下垂着，到了肩膀才又曲卷起来，复古的打扮很是迷人。

　　“我说完了，说说你的吧。”凯特说着偏过脑袋看向肖恩，这略显俏皮的动作让她就像个小姑娘。

　　“嗯……坦率的说，我没有考虑过那么多，我做演员完全是个意外……”肖恩想了想，有选择的说了一遍自己的经过。

　　今天不同往日，凯特目前的戏份已经差不多了，而奥斯卡颁奖典礼即将举行，她要回去美国做准备，于是在喝了杯红茶后，两人终于共进了晚餐，然后一起在罗马逛起街来。他们依然聊得很热烈，而且什么话题都能聊，就像老朋友一样，然后，聊着聊着，不知不觉就往男女之间的事情滑去。

　　“说实话，肖恩，我还是首次遇见你这样的男性，年纪不大，阅读面却如此广泛，聪明而且思维敏捷，言谈有很风趣，难怪明格拉找你出演雷普利。”凯特托着下巴，用饶有兴趣的目光打量着他。

　　“这是夸赞吗？”肖恩摊开爽手。

　　“如果你觉得是夸赞，那是夸赞了，”凯特掩口笑道，忽然凑近了几分，“肯定有很多姑娘喜欢你吧？你喜欢那种类型的姑娘？”

　　“这个……我不知道。”肖恩抓着脑袋。

　　“不知道？还是懒得去知道？”凯特带着笑意再凑近几分，“因为姑娘们不断对你投怀送抱。”

　　肖恩看着她，目光似乎有些混乱：“如果真要划定一个范围的话，我想……她应该很聪明……言谈举止很有教养……阅读面和我一样广泛……我们能有聊不完的话题……总是对彼此感到好奇……想要进一步挖掘对方……”

　　他每说一句，凯特的笑容就减少一分，眼中的神色也就迷茫一分。到了后面，和肖恩对视的灰蓝眸子布上了一层水汽，脸蛋上也带起一抹若有若无的红晕，呆呆的看着，呼吸也变得有些紊乱，就好像陷入了某种奇怪的节奏。

　　时间好像凝固了一般，路灯下的两人对视着，就两尊雕塑，但又像随时会靠在一起。

　　一声低呼突然响了起来，凯特仿佛清醒过来的往后连退几步，胸口剧烈的起伏起来，神色有些慌乱，手足无措的，就像遇到了什么可怕的事情。

　　“我要……我要回去了。”她有些惊慌的这么说了句，也不管肖恩的反应，转身就要离开。

　　但没走两步，手就被抓住了，然后她就看到了肖恩那双漆黑的眼睛，带着一种说不出的：“就像你一样。”

　　“放手，肖恩，”凯特急急的说了句，“我要回去休息了，我现在想休息！”

　　“我喜欢你，凯特，我对你有感觉。”肖恩不管不顾的继续说道。

　　“我已经结婚了！”凯特用愤怒的语气说道，但又带着说不出的惶恐，“放手！否则的话，你会后悔的！”

　　“你对我也有感觉，我很清楚，凯特！”肖恩大声说道。

　　凯特身体一僵，然后开始微微颤抖起来，似乎在极力的抗拒着什么。

　　“我已经结婚了！”她有些绝望的重复了一次刚才的话。

　　但这都不能阻止肖恩将她拉进怀里，然后捧住她的脸蛋，半强迫的吻在她红润的唇上。

　　凯特睁大眼睛呜呜叫了起来，抓着肖恩的肩膀推攘起来，但来自内心的软弱让她根本使不出多少力气，喘息之中，她的眼睛不自觉的渐渐开始合了起来。

　　就在这时，不知道从哪里生出一股力气，她忽然猛的推开了他，然后啪的一声，结结实实甩了他一记响亮的耳光。


第五十二章 之后

　　时间过得很快，眨眼间就跳到了3月20日，《天才雷普利》剧组正式停工，因为第二天就是71届奥斯卡颁奖典礼，不少人都有份参加。所以，肖恩也就回了洛杉矶，他倒是很想接这个机会在意大利游览一番，前世今生，这还是首次出国，首次到欧洲和意大利。只是，一想到那天种种，他就兴致全无。

　　那一巴掌很重，算是将他打醒了，但凯特并没有继续，只是呆呆的看着他，脸蛋混合着震惊、混乱、迷茫等等神色，然后什么话也没说的飞快跑开了。所幸她的戏份已经完成，也订好了机票，第二天一早就离开了，彼此没有尴尬或局促的再见面，饶是如此，肖恩也恍惚了不少时间，以至于停工前的几个镜头费了些时间才完成。

　　“真是见鬼了，为什么我会……像是失去理智了？”直到从洛杉矶国际机场出来，肖恩依然在念叨这件事。

　　他的自控力一向很不错，但那个时候不知道为什么，就那么强行吻了过去。

　　“你看起来无精打采的，被谁拒绝了吗？”盖伦半开玩笑的问，他虽然不知道发生了什么，作为从小玩到大的死党，还是能看出点东西来。

　　“没什么，回去吧。”肖恩这么说道，来打机场外的停车场，上了离开时停在这里的，自己最初开的那辆福特。

　　“好吧好吧，”做进驾驶室的盖伦耸了耸肩，“如果你觉得不开心，那么我们一起去看场电影怎么样？”

　　“和你？”肖恩挑起眉。

　　“当然，有什么问题吗？我们以前又不是没有一起去看过电影，难道你来洛杉矶后，只和姑娘们去电影院了？”盖伦一番抢白。

　　“好吧，最近有什么值得一看的电影吗？”肖恩翻着眼睛。

　　“当然，一部科幻电影，《黑客帝国》，在预告片放出去的时候我就想看了。”盖伦眉飞色舞的说到。

　　听到这个名字，肖恩不用愣了下，然后在心里苦笑着叹了口气。好吧，又一部有印象但被忘记的电影，如果能早点记起……不可能，现在上映，那么制作时间至少也在去年年初，而自己到了9月才开始进入好莱坞，别说捞个角色，就算想要跑龙套，可能都赶不上。

　　如果能提起想起来将其写成小说，然后卖给好莱坞的制片人，自己现在应该好过得多了吧。肖恩忍不住在脑海里这么意淫了下。不过也只能这么意淫下罢了，人的记忆是很奇妙的东西，有时候越想回忆什么越回忆不起来，有时候不愿想起却又不是冒出来，而且都是一片一片的，有时候还夹杂着其他记忆。

　　所以，真要将《黑客帝国》写成小说，说不定反而写成了《盗梦空间》或者别的什么。再说了，用英文写作也是需要学习的，你能用中文写一篇优美的作文，能马上用英文也写一篇出来吗？

　　真是遗憾，不过以后应该还有机会吧？比如千禧年后开拍的许多出色电影……不过具体什么时候却还是很模糊，要让弗雷德留意下。在胡思乱想中，肖恩回到了公寓。

　　打开门，预想之中的场景并没有出现，这可真是奇怪，难道去意大利几天，波克就把自己忘记了？然后，一个人就从里间卧室走了出来。

　　“嘿，肖恩，你们回来了？”笑嘻嘻的乔丹娜抱着小肉球快活的打着招呼，露西的脑袋从她怀里伸出来，靠在双峰之间，不时喵喵的叫上几声。

　　“真羡慕露西，我想和它交换位置了。”肖恩当即这么说了句，跟着波克就从卧室里冲出来，汪汪的往他身上扑出。

　　肖恩不得不手忙脚乱的去接它，结果重心没掌握好，连退几步，最后仰首摔在了沙发上，再次让波克的舌头在脸上舔了起来。

　　“干得好，波克。”乔丹娜当即在旁边叫了声好。

　　“看来你和它们已经混得很熟了，小乔？”好容易爬起来的肖恩这么揶揄了句，放下活蹦乱跳的波克后，将露西抱了过来。这该死的小东西，刚才还在乔丹娜怀里到处张望，一到他这个正牌主人这里，立即开始打哈欠想要睡觉了。

　　“当然，它们都非常非常很可爱，你从哪里买的？”和盖伦打了声招呼的乔丹娜这么说道。

　　“我说了是捡的，你不相信我也没办法。”肖恩耸耸肩，然后在心里又叹了口气。

　　他要去意大利拍戏，盖伦是他的助理要跟着去，家里的两只小东西就没人照顾，不得不托付给人。本来肖恩是想找娜奥米的，毕竟她之前照顾过波克，小东西也很喜欢她，现在虽然多了只猫咪，但也没什么大不了。

　　只是，在乔丹娜打来电话时，肖恩半开玩笑的问了她一句，愿不愿意在自己离开时帮忙照顾波克它们，没想到她要了地址后马上就过来了。如此，再加上波克和露西并不排斥乔丹娜，肖恩只好顺水推舟的将这件事交给她了。

　　说实话，肖恩算是比较了解女人心思的了，娜奥米的依恋，想要接受却又因为年龄差距而犹豫不决，他很清楚。同样，在意大利时，凯特和他交流多了之后产生情愫，彼此相互吸引，他也同样看的出来，但对于乔丹娜，他却总有那么点捉摸不透。

　　她对自己总是若即若离的，要说没感觉，都上过床了的，而且还时不时通电话聊天。要说有感觉，从那天到现在，虽然也曾出去约会过，但再没有做某些爱做的事情。

　　就像现在，有盖伦的提议在前，肖恩干脆约乔丹娜一起去看《黑客帝国》。这次约会一直都还好，尽管有盖伦在旁边，照样搂搂抱抱有说有笑，但当肖恩单独开车送她回去试着想要进屋时，却被毫不留情的拒绝。

　　“别过界，亲爱的肖恩，我可不会让上次的事情发生。”乔丹娜眨着眼睛挡在门口，那模样相当的可爱，让肖恩心痒痒的。

　　这种情况下，再加上个所谓的……同性恋或者说双性恋的问题——之前有次约会，她居然带着自己的女伴一起出来，还当着他的面接吻，真让人搞不懂。这种情况下，肖恩无法确定乔丹娜的感觉到了哪一步，对他来说，这可真是件失败的事情。

　　不过几天，又要返回意大利了，奥斯卡颁奖典礼毕竟只有一个晚上。盖伦因此发了不少小闹骚，倒时差是件痛苦的事情，尤其是洛杉矶和意大利隔了十几个小时。

　　肖恩倒是没在意，他更多有些担忧，要怎么面对凯特·布兰切特。虽然回了洛杉矶一趟，他已经平静了许多，但想到这个终究很尴尬。要知道，后面雷普利和梅瑞迪丝的戏份还有那么几处，这个样子要怎么搭戏？肖恩并不介意去道歉，但要怎么道歉？又不像詹妮弗那样将能做的事情都做了，而且凯特终究已经结婚了。

　　除此之外，今年的奥斯卡上，拿到最佳女主角的居然是格温妮丝，堪称最大的意外。肖恩听弗雷德里克说过一些奥斯卡的规则，想要拿表演奖，要么有资历，要么出演的是非常规的角色，然后，美国演员比其他国家的演员获奖几率更高。他翻看提名名单时，本以为可能在艾米丽·沃森和费尔南德·蒙特纳哥中诞生，没想到却是格温妮丝。

　　好吧，在这之前，她们就因为同时提名而减少了交流，现在格温妮丝拿奖了，上帝知道会有什么样的化学反应。当然，对于剧组和这部电影而言，这是绝对好事，两位主要女性角色，一个是新晋影后，一个提名最佳女主角，还和前一个的对手，肯定会吸引很多眼球。

　　虽然考虑了很多东西，但开拍之后，肖恩就将这些丢到脑后去了。好容易到了现在，虽然遇到了许多挫折，但基本上坚持了下去，自己的演技也都得到了认可，他不想到最后了还弄出些问题。

　　还好现在没有凯特的戏份，剩下的大部分镜头中，主要角色除了肖恩饰演的雷普利外，就是达文波特饰演的彼得了。不管怎么说，汤姆·雷普利可是这部电影的第一主角，也正是因为如此，当初肖恩才在直觉的引导下，想尽办法去争取这个角色。

　　当然，裘德还有一部分，比如雷普利和迪克在海滩上的初次相遇，比如迪克勾搭了当地的一个有夫之妇，结果导致对方怀孕，但他又不能娶她，于是对方最终跳海自杀。除此之外，再加上一些零碎的镜头，裘德在整部电影中的戏份基本上就算结束了。

　　霍夫曼也有几个镜头，比如在露点咖啡馆和雷普利、迪克的相遇，又或者被砸雷普利用石膏砸死后，伪装成喝醉的模样搀扶到了车里，都很简单。

　　“说实话，我还以为自己没机会来意大利免费旅游了呢，感谢剧组，让我得到了和你们相同待遇。”霍夫曼还是一如既往的喜欢开玩笑，到了意大利和肖恩他们的第一句话就是这个。

　　“就别在这里像个娘们一样感叹了，从拿到剧本开始，你就应该知道肯定会来意大利。”肖恩、裘德以及达文波特都毫不留情的调侃。

　　在一起拍摄了这么久之后，当初保持距离也都基本没有了，只要不是天生的小心眼，只要没有什么冲突，加上彼此都不是什么大明星，还没有高高在上的资格，男人之间终究还是更容易豁达相处。


第五十三章 我演得怎么样？

　　“我知道是你干的，我知道是你干的！我知道是你杀了迪克！”威尼斯的小码头上，穿着深刻衣服的金发女郎，正在带着哭腔用手套垂带着一个男人。

　　码头的露天小咖啡馆外虽然坐了不少人，却没有一个出来帮忙，至于为什么，看看四周那些高举摄像器、聚光灯、话筒吊杆的人就知道了。

　　“Cut！”随着导演的声音，剧组暂停了下来，看看他皱起的眉头就知道，对这次拍摄并不满意。

　　但他并没有多说什么只是走了过去，问之前被女人捶打的那个男人：“你怎么样，肖恩？”

　　“没问题，明格拉先生，”肖恩深吸了口气，“虽然有些情绪一闪即逝，错过之后就再难捕捉，但我们可以用数量来弥补质量，只要继续下去，我应该能找回那种感觉。”

　　“好吧。”看了他半晌的明格拉最终点了点头，然后转身招呼起来，“我们再来。”

　　这里的镜头本来很简单的，迪克的父亲在通过各种途径得知自己儿子的部分消息，然后被雷普利误导，以为他因为搞大已婚妇女的肚子并导致对方自杀，以及谋杀了知情的弗莱迪后也自杀了。于是，悲伤的父亲为了掩盖丑事，给了雷普利一大笔钱，然后带着玛姬回美国了。

　　雷普利善于模仿和学习，又有急智，加上运气或者说作者的眷顾，他蒙蔽了几乎所有人，除了玛姬。女人的直觉是很可怕的，可惜的是，即使她猜到了真相也没证据，身边也没人相信这点。所以，当他们在码头登上小艇，准备去港口回国时，终于忍不住挥舞手套往雷普利打去。

　　这里的焦点显然应该在玛姬身上，明格拉也是这么做的，但在一次拍摄时，始终观察着所有人的他，发现肖恩那时表现出来的情绪异常精彩。被玛姬发现后一瞬间的惊恐，迪克父亲拉走玛姬后一瞬间的庆幸，以及随后的镇定以及暗藏在其中的些许慌乱等等，都相当的到位，让明格拉很是惊喜。

　　所以，他在叫停之后，和摄影师、艺术指导交换了意见后，决定在这里给肖恩的面部表情一个特写。然而正如肖恩刚才说的那样，情绪这种东西是很难百分之百复制的，尤其是这种无意中达到的状态，因此反复拍摄了十来次，明格拉也没得到想要的。

　　他也想过放弃，这并不是很关键的地方，虽然有这个镜头会更加完美，但肖恩却选择了坚持。于是明格拉再次继续，这个让他为赌一口气而挑选出来的年轻人，一直都没让他失望过，他相信这次也不会。

　　于是剧组就这么在威尼斯的小码头上，一遍又一遍的，反复拍摄起这么几个镜头来。没人多说什么，反正累了就休息，为一个或者几个镜头不断拍摄以求达到最好是好莱坞常有的事情，比如那位黄金时代曾提名奥斯卡12次最佳导演并拿过3次的威廉·惠勒，就被人称之为99次的惠勒。

　　据说他每次执导，大部分镜头都要拍摄上四五十次才过关，贝蒂·戴维斯为此还和他吵过架。贝蒂在好莱坞向来以演技好拍戏快出名，很多镜头一次就能过，但偏偏和惠勒合作时，不管她怎么表演，惠勒的话永远都是：再来一次。

　　贝蒂在当时的好莱坞也算是很有性格的女明星，她觉得这简直是对自己的侮辱，所以最后忍不住发了火：我到底要怎样做才算好？

　　结果惠勒耸耸肩：像刚才那样就很好，再来一次。

　　除此之外，奥黛丽·赫本在拍《罗马假日》时也被他这样弄哭过，亨弗莱·鲍嘉和他合作《危急时刻》时也因此火大。但不得不承认，反复拍摄的确很有用处，很多有特点有风格的镜头，在拍摄时也许没有注意到，但在后期制作剪辑时，却又发掘出来。而且那么多的镜头，总有一个或者两个出彩的，就如肖恩所说的量变带动质变。

　　于是，在格温妮丝挥舞着手套第三十四次敲打肖恩后，明格拉终于捕捉到了想要的东西。肖恩被打之后，一边伸手整理头发一边偷眼往小艇那边看去，那一瞬间流露出来的复杂神色，非常传神，以至于明格拉忍不住当场叫了声好。

　　不过，任务虽然完成了，但还是弄出了一点小麻烦。拍摄结束后，肖恩一直用手捂着额头，有人上前帮忙查看了才发现，眉角处擦破了些皮，还渗出了些鲜血。

　　毫无疑问，是格温妮丝那双皮手套惹的货，因为要营造出一种真实的效果，明格拉要求她在拍摄中真的打下去，反正那玩意儿落在身上也不疼，肖恩也没有意见。本来应该是没什么问题的，可谁让她打了那么久呢？量变引起质变嘛。

　　“我没事。”面对大家的询问，肖恩这么回答道，“只是破了点皮，很快就会好的。”

　　但过来询问的人还是不少，这也说明他在剧组人缘不错，甚至格温妮丝也过来了。

　　“我很的很抱歉，肖恩，”她这么说道，看起来有些局促，“我只是……”

　　“没关系，格温妮，这只是一件小事，谁都有错手的时候，不是吗？”肖恩抢先说道。

　　“谢谢。”格温妮丝总算稍微松了口气，随即转身离开。

　　她似乎有什么心事，不过这和肖恩无关，拍摄的两个月时间里，几个演员当中，他和格温妮丝是说话最少的。虽然肖恩也想和她打好关系，毕竟格温妮丝出生在演员世家，又有个大导演做教父，现在更是奥斯卡新晋影后，人也很漂亮，又有气质。但问题是大部分时候，拍完戏人就离开剧组了，来意大利也是如此，而且现在很容易让肖恩联想到凯特，所以只能放弃。

　　又赶着拍摄了两个镜头，今天的戏份算是结束了，回到酒店休息了会儿，又去餐厅吃了晚餐，肖恩想要出去逛逛。本来他想叫上盖伦一起，没想到慢了一步，这家伙已经和一大帮助理出去了，真让人郁闷，所以最后他只好在附近走上几圈。

　　“一杯威士忌。”在吧台前坐下，和侍者说了句后，肖恩打量起酒吧来。

　　意大利的酒吧和美国的酒吧其实没什么太大不通，吧台、小桌子、座椅或者沙发，还有舞台以及演奏乐曲，在拍摄迪克吹萨克斯的时候，肖恩就已经见识过了。虽然一个人来酒吧见识，但他心情还是不错的，甚至还有心思琢磨，能不能认识个意大利姑娘。

　　没想到一番张望，他却看打了一个熟悉的身影，吧台转过的地方，格温妮丝正和一个男人说着什么，连番摇头，笑容也很勉强，显然很不高兴。

　　想了想，在酒保端过威士忌来后，肖恩还是走了过去，在格温妮丝身边坐下，然后用带着歉意的语气道：“抱歉，我来迟了。”

　　格温妮丝先是愣了下，随即露出惊喜和会意的目光：“你终于来了，肖恩，我等你很久了。”

　　她一点也不吝啬自己的笑容，非常的甜美和迷人，让肖恩也不由愣了下。

　　当然，他没有表现出来，做出一副询问的表情看向纠缠她的男人：“你有什么事吗，先生？”

　　“我想要请这位小姐喝杯酒……你又是谁？”留着小胡子的男人用意大利语说道，语气居然还带着不满。

　　“很抱歉，先生，我是她的男朋友，我们在约会，请不要打扰我们好吗？”肖恩当即用意大利语毫不客气的回道。

　　那家伙愣了下，显然没想到肖恩会意大利语，当即嘟嚷着走开了。

　　“他在说什么？”等对方走远了，格温妮丝才小声问了句。

　　“他想请你喝酒，然后我说我是你男朋友，我们正在约会，让他走开。”肖恩这么说道。

　　“男朋友？”格温妮丝挑了挑眉。

　　“抱歉，我只是觉得，这么说可以让他走得更快一些。”肖恩很是坦然。

　　“谢谢你，肖恩。”格温妮丝再次笑了起来，端起手中的还没动的马提尼，“没想到你的意大利语这么好。”

　　一听就知道她在剧组的交流也不多，现在谁不知道他意大利语不错？不过肖恩也没说什么，举了举手中的威士忌，然后喝了一口，跟着睁大眼睛嘶的吸了口凉气。

　　“你没喝过威士忌吗？”看在眼中的格温妮丝不由掩嘴失笑。

　　“以前偷偷喝过，不过都很少，而且……也没试过欧洲的威士忌。”在那滋味过去后，肖恩郁闷的叹了口气。

　　格温妮丝没有说话，只是看着他，眼中闪过一丝复杂的光芒，然后再次举起杯子：“陪我喝几杯好吗？”

　　觉察到什么的肖恩微微一愣，但随即点了点头：“不胜荣幸。”

　　两人随即聊了起来，天南海北，什么话题都聊上几句，不过格温妮丝似乎有一点心不在焉。

　　“对了，我还没有祝贺你获得了奥斯卡最佳女主角呢，这可是很多女演员梦寐以求的荣誉。”肖恩忽然想到什么的说道。

　　“谢谢。”格温妮丝笑了下，但笑得有些勉强。

　　“怎么了？”肖恩当即问道，“发生什么事了吗？”

　　“嗯……”格温妮丝做了几个无意义的手势，最终抬起头来，灰绿的双眸看向肖恩，“你看过我主演的那部电影吗？”

　　“当然。”肖恩点了点头，“在接下雷普利这个角色后，我就把要合作的对象所出演的电影都看过，《莎翁情史》自然在其中。”

　　“都看过？”格温妮丝眼中闪过一丝莫名的光芒，“那么……你觉得我演得怎么样？”


第五十四章 顺势而为

　　“他们都说你的演技很出色，我想你肯定在这方面有什么心得，所以想要问问。”格温妮丝随即又这么说了一句。

　　洁白的贝齿不自觉的咬住红唇的嘴唇，脸蛋浮现着因为喝酒而出现的微红，目光里带着希冀和期望，但同时又混合了担忧和害怕，藏在平静的若无其事的表情下面的倔强和幽怨，让她的容颜在肖恩的眼中和另一个女人重叠起来。

　　“我个人觉得很不错，值得一座奥斯卡奖杯。”他这么说道，垂在一边的左手轻轻掐了下自己的大腿。

　　“然后呢？”格温妮丝问得稍微有些急切，洁白的鹅颈轻轻耸动，给人一种想要吻上去的冲动。

　　“你想知道什么，格温妮？”肖恩没有直接回答，以她现在这种状态，无论自己怎么回答都不会满意，不如让她自己主动说出来。

　　格温妮丝愣了下，显然没料到他是如此直接，但随即深吸了口气，似乎下定了决心：“你认为，我和凯特·布兰切特，哪个更出色一些？”

　　这句话一出，肖恩终于明白她在纠结什么，这届奥斯卡上她和凯特是对手，从一开始就被拿来比较。然后，颁奖典礼一结束，就有媒体对她的影后桂冠口诛笔伐，认为她获奖名不副实，完全靠公关才拿到的，更有媒体宣称凯特才应该是这届奥斯卡的最佳女主角。

　　其实，有这种舆论很正常，弗雷德里克给肖恩介绍过这些情况，每届奥斯卡过后都会有一些人跳出来，为那些未获奖的演员鸣不平。只是，米拉麦克斯在这一届做得有些过火，投资制作的《莎翁情史》做得有些过火，硬生生将最佳电影从《拯救大兵瑞恩》手中抢了过来，很多评论家都非常不满，在自己的专栏中对其大加批判，自然连带攻讦起格温妮丝来，即便她是斯皮尔伯格的教女。

　　总之，各种影射各种嘲弄，几乎是指着她的鼻子在说，她是奥斯卡有史以来最差劲的影后。

　　“坦率的说，”明白这点后，肖恩如此说道，“你们两个都很出色，各有特点，很难说谁更出色。”

　　“很难说谁更出色？”格温妮丝带着嘲讽的神色，似乎在说：你也在害怕得罪人。

　　“这的确是我的看法，”肖恩不为所动的说道，“可以让我解释一下吗？”

　　格温妮丝动了动嘴唇，最终还是做了个“请”的手势：“说吧。”

　　“在那之前，请允许我问你一个问题，格温妮，你知道怎么从无数朵娇艳的红玫瑰中，分辨出那一朵是最美丽的？”肖恩先这么问道。

　　“我不知道。”格温妮丝仔细想了想，然后摇了摇脑袋。

　　“将其中一朵取出来，放在翠绿的草丛中。”肖恩摊开手。

　　“你是说……”女郎若有所思，但似乎又什么都没想到。

　　“你在《莎翁情史》当中的表现很出色，格温妮，我坚持这个看法，你将薇奥拉的天真，以及对戏剧的痴迷，对爱情的渴望和不顾一起，以及不能违反规则的无奈，都诠释得非常到位。”肖恩扬了扬双手，“但是，约瑟夫·费因斯的表现也不错，他也同样赋予了这个虚构中的莎士比亚的生命力。更不用说朱迪·丹奇，出场时间不多，但的确很有风范，奥斯卡最佳女配角的提名就是证明。有了这些精彩的表演，加上对莎士比亚全新的解读和构架，或许差了《拯救大兵瑞恩》一些，但并非没有拿最佳电影的资格。”

　　他一口气说到这里才停下，啜了口威士忌，又看了看已经听得入迷的格温妮丝，才继续说了下去：“反过来看看《伊丽莎白》，凯特的演技自然不说了，很出色，和你一样出色。但是，电影里还有谁也这么出色吗？没有，约瑟夫·费因斯几乎没有发挥的余地，杰弗里·拉什有几处抢眼的地方，可断断续续的，一点都不连贯，整部电影最能吸引观众的地方，都在凯特一个人身上。”

　　肖恩在心里叹了口气，脑海里不由自主的浮现出凯特在电影中的身姿，那时自己还没有认识她，加上电影也很一般，只是觉得她气质、演技都还不错，但真的面对面了却发现有些事情出乎自己的意料。

　　“这就是……在玫瑰丛中的玫瑰，和在草丛中的玫瑰的区别？”格温妮丝低声这么说了句。

　　“是的，有衬托才会让人感到突出，”肖恩点了点头，“再加上《伊丽莎白》这部电影的质量并不算高，在剪辑在讲故事的时候有所欠缺，出现了很多没有意义的片段，所以这部电影几乎可以看做是靠凯特·布兰切特一个人支撑起来的。你应该知道这是一种什么状况，人们的目光都焦距在她身上，演技也就在无形之中被拔高了许多。”

　　他说着，很自然的抓住了格温妮丝的手，放到自己手中轻轻拍了下：“所以，格温妮，别在意那些评论，这个世界本来就不公平，人们总是被偏见所左右。所以，你要相信自己，你做得很出色，你还会做得更出色，不要在意那些评论，不要被他们打到，用更精彩的电影去回敬！”

　　格温妮丝愣愣的看着他，眼圈忽然就红了，肩膀微微抽动着，似乎快要控制不住自己的情绪。她忽然弯下了腰，身体轻轻颤抖，几声微不察的抽噎从嗓子里挤了出来。

　　肖恩没有说话，只是抚慰着她的背脊，将她的手握得更紧了些。

　　“谢谢你，肖恩。”在直起身体，用手捂住额头片刻后，格温妮丝终于再次抬起了头，她的眼中还闪烁着晶莹的光芒，但脸蛋上却带着笑容，“虽然他们都安慰我，但是，从未有人像你这样说得如此清楚”

　　“我只是实话实说。”肖恩用平稳的声音说道。

　　之后的谈话轻松了许多，格温妮丝也变得活泼了不少，说到一些趣事也会咯咯笑个不停，然后——

　　“谢谢你送我回来。”来到下榻酒店的第七层，属于格温妮丝的套间门口后，女郎这么说了句。

　　她的脸蛋上还带着微醺的粉红，看着肖恩的双眼水汪汪的，显得特别娇媚，双手抓着手袋，不时的绞上一下。

　　“这是每个男士都应该做的。”肖恩微笑着说道。

　　“你真是个绅士。”格温妮丝轻轻吁了口气，用房卡打开了房间，“那么……晚安了？”

　　“如果不介意的话……”肖恩忽然凑到面前了，看了她几秒钟，在她的腮边轻轻吻了下。

　　格温妮丝眼中的水汽顿时更浓了，然后，四目再次相对，肖恩没有丝毫犹豫的单手捧住她的脸蛋，直接吻在了那对湿润而娇艳的红唇上。女郎只是含糊的发出了一声小小的略带惊讶的声音，随即热烈配合着吮吸起来，两人就这么吻了起来，一边发出啧啧的声音，一边走进了房间。

　　砰的一声，套房的门关上了，这就像一剂催化剂，将两人的欲望彻底点燃了。格温妮丝将手袋丢了出去，将外套褪了下去，和同样扔着衣服的肖恩，在亲吻中往沙发移去。地上的衣物渐渐多了起来，外套、上衣、衬衣、短裙、小靴子，喘息声也越来越沉重。

　　肖恩拿雨点般的吻落在格温妮丝的嘴唇、脸蛋以及颈项上，双手不断在几近赤裸的身躯上游走，刺激着她的敏感之处，尤其是顺着腰肢往上滑动时，每次柔软入手。格温妮丝都会发出销魂的呻吟。

　　同样，她也没闲着，在热烈回吻的同时，双手也从他的小腹伸手四角裤当中，并因为那夸张的尺寸而越加兴奋，顺便拿出对方递过来的雨衣套了上去。

　　终于，抱作一团的两人滚落在了沙发上，随即文胸和底裤的飞扬，随着修长双腿夹在腰肢上，肖恩已经抵在了门口，然后停住了。

　　“你……你还在等什么……”已经被撩拨得快要燃烧起来的格温妮丝不由喘息的问了出来。

　　而肖恩等的就是这声信号，当即猛的向前，在女郎尖锐而放肆的叫声中，开始猛烈征伐了起来。

　　……

　　当火焰燃尽后，几番缠绵的一男一女，在余韵中抱着衣服懒懒的躺在沙发上。

　　“你的东西还真是大呢。”撒乱着头发靠在肖恩胸膛上的格温妮丝，用手指在他小腹上画了无数个圈后，抬起头笑盈盈的这么说了句。

　　“感谢夸奖，我是不是应该反问一句，是不是你遇到过的最大的。”肖恩低头在她唇瓣上吻了一口。

　　“当然，”格温妮丝眨了眨眼睛，“我想这应该是男人最喜欢听的话了。”

　　“那么有没有奖励？”肖恩抓了抓脑袋，“最好的都应该有奖励，不是吗？”

　　“很遗憾，我这里没有。”格温妮丝哼了一声，和他温存了几分钟后才又轻叹了口气。

　　“怎么了？”肖恩问。

　　格温妮丝抬起头来看了他半晌，然后才凑到耳边低声说了句：“仅限意大利。”

　　这话里的意思肖恩自然是明白的，她现在有男朋友也是人所共知的，虽然有些遗憾，但更多的却是轻松。

　　“总要给点奖励吧？”他再次半开玩笑的问道。

　　格温妮丝千娇百媚的白了他一眼，一直手随即往下伸去，几下之后，随着东西的变化，她的脸蛋再次泛起红晕。然后，女郎略略支起身体往下移动，片刻后湿润的感觉至下而上的传了过来。

　　肖恩当即深吸了口气，虽然最开始是因为两人有相似的地方，然后顺势而为，但此时此刻，他只想享受这一切。


第五十五章 非常相似

　　接下来的一段时间里，剧组当中那些比较精细的人，都发现了个有趣的现象，拍摄的进度再次有那么点轻微的加强。雷普勒和玛姬有关的戏份，尤其是只有两人的镜头，基本上不会超过十次，肖恩和格温妮丝配合得很默契。

　　好吧，肖恩这几天在拍摄结束之后总会和格温妮丝有说有笑，还时不时的帮些小忙，大家都看在眼中。但没人说话，这种交流很正常，肖恩在剧组的人缘也不错，之前和凯特也是如此，如果说他和凯特这样还让人担心什么的话，和格温妮丝就不需要了。

　　反正，只要一切顺利就行了，明格拉导演拍摄雷普利骑小摩托载着玛姬在罗马的大街小巷中穿行时，可是对两人大加称赞呢。

　　肖恩和格温妮丝也很清楚这点，但他们始终没有在外人面前表现得太过情迷，毕竟，这是一段由孤寂和情欲引发的，从开始就注定会很短暂的情缘。但也正因如此，私下里两人放得非常开，在床上缠绵时各种大胆的姿势层出不穷。

　　除此之外，客厅、地板、茶几、圆桌、浴室、阳台、落地玻璃，这些地点也都一一尝试过去。说实话，肖恩也没想到，看起来甜美优雅的格温妮丝，一旦放开了却能玩得如此的哈皮，甚至还在他的挑逗下来了次角色扮演。

　　“我爱你，汤米，你迷住了我，所以我们私奔吧。”喝了点酒的格温妮丝，以玛姬的身份这么说道，同时还装出一副哀怨的模样。

　　“如果迪克阻止我们呢，玛姬？”这本来就是肖恩引诱她这么做的，自然帮着一起演了。

　　“那我们就要想个办法，让他无法阻止我们！”格温妮丝眯着眼睛咬牙切齿的硕大，颇有那么点蛇蝎心肠的感觉。

　　放开的格温妮丝进一步勾动了肖恩的欲望，所以这段时间里，他基本上都住在她的套房里。虽然不是夜夜达三更，也有只是躺在床上聊天同睡的时候，但也算一种同居。

　　“我说，肖恩，你是不是也该注意点，别总让自己的房间空着。”盖伦不得不提醒了他一句，作为肖恩的助理，他肯定比别人更清楚他在做什么。

　　“没关系，我可以让他们有事先找你，或者干脆你去套房里住好了。”肖恩完全不以为意，笑嘻嘻的将他给卖出去了。

　　对此，盖伦只能翻白眼了事，他对他的艳遇并不羡慕，早在高中时他就已经麻木了。

　　肖恩就这么享受着和格温妮丝的短暂时光，直到一个人的到来。

　　……

　　“谢谢。”接过助理递过来的，拿着剧本的凯特·布兰切特轻轻叹了口气，看着上面的文字，自以为已经平息的心绪突然再次翻起了波澜。

　　在隔了几周后，她又回到了《天才雷普利》剧组，为最后几段戏份做准备。只是相比最初，心境已经有了很大的变化，对于奥斯卡上的落败，凯特虽然遗憾却也看得很开，她也知道，以自己澳洲人的身份，在资历不足的情况，想要拿表演奖完全要靠运气。而之前和格温妮丝保持距离，更多是因为公关需要，而非有什么冲突，如果现在不是媒体一直在叫着，她才是最应该获得奥斯卡的人，凯特已经对格温妮丝表示祝贺了。

　　所以，现在心中的波澜，都和那个人有关，那个叫肖恩·唐的年轻人。从意大利回去后，她花了好长一段时间才将自己混乱的心绪按捺下来，然后回想和那个年轻人接触的种种情况，她发现自己似乎很容易的就放下心里的防备。

　　对方热情又有礼貌，言谈举止很有教养，同时幽默风趣懂得分寸，而且看过许多书，什么都能聊上几句，非常成熟，完全不像看起来那样年轻。毫无疑问，他很迷人，凯特也就在聊天当中不由自主的被吸引住了，直到那天才惊觉自己已经过界了。

　　她想要在造成错误前回到之前的界线，她本以为他也会这么做，但没想到的是，肖恩居然强吻了自己。而最让她恐惧的是，虽然她及时给了对方一巴掌，将他打开了，但在被吻住的一瞬间，她完全没有恐惧的心思，而之后那短短几秒钟里也没有生出讨厌的感觉。

　　“该死，我到底怎么了？”感觉那种躁动情绪又上来之后，凯特不由捂住了额头。

　　本来以为回去几周后，又是休息又是奥斯卡颁奖典礼，自己已经调整好了情绪。可重返剧组后，她却发现这似乎没什么用处，一看到肖恩，那天晚上的情形就会从脑海里浮现，然后是随之而来的负罪感，以至于第一个镜头NG了七八次都没有过。

　　唯一让凯特稍微安心的是，肖恩并没有找自己说话，只是偶尔会出神的看着。

　　“准备开始。”随着副导演的声音，片场又开始运作，她只好强行按捺住自己的心绪，投入到表演中去。

　　总算，在又反复拍摄了十多次，镜头终于过了，之后的几个也是如此。这多少让凯特松了口气，至少自己还能坚持拍摄，那么赶紧完成自己的戏份，然后离开这里。

　　就这样，剧组断断续续的拍摄了两天，离封镜的日子也慢慢的更近了，但凯特·布兰切特并不好过。自己的状态始终不怎么好是一方面，而另一方面，她发现肖恩和格温妮丝关系似乎有些亲密，而且她的第一反应是愤怒。

　　好吧，的确应该愤怒，这家伙显然就是个四处勾搭女人的混蛋！借着有一副好皮囊，又善于言辞，将女人们哄骗上床，甚至换取利益，是个彻头彻尾的混蛋！凯特也的确是这么想到，但她同样清楚，最开始升起的愤怒和这个其实无关。甚至，她本应该庆幸和无视，他去勾搭格温妮丝了，就不会在意自己了。

　　“该死的意大利，我讨厌这里！”昏黄的路灯下，一个人出来散心的凯特抱怨的自言自语着。

　　之所以会如此，还是因为那被“自己居然会被那种人吸引”而勾起的，更加强烈的负罪感，她想不明白自己那时为什么会有那样的反应。

　　“你知道吗，这里……”

　　“是吗？说得详细点……”

　　“想要详细点……”

　　“休想，休……”

　　街道的转角处传来一对男女的嬉闹声，凯特并没有多想，继续大步往前。然后，就在即将转过去的时候，她看清楚了那两个人的模样，身体跟着绷紧了。

　　路灯下，肖恩和格温妮丝紧贴在一起，他的双手捧着她的脸蛋，正吻着她的嘴唇，她则紧抱着他，进行热烈的回应。两人就这么旁若无人的拥吻着，忘情的交换着唾液，低低的带着些许情欲的喘息声若有若无的飘散在空中，直到格温妮丝觉察到什么的睁开了眼睛。

　　“啊！”她当即低声惊呼了出来，肖恩随即停住了动作，转向她看去的地方。

　　站在离他们不远处的凯特，什么表情都没有，一脸的木然，只是合在一起的双手轻轻搅着。

　　“嗨，凯特。”格温妮丝勉强挤出个笑容，打了个招呼后随即拉了拉肖恩，然后快步往酒店方向走去。

　　肖恩随即跟上，他什么话都没说，只是在和凯特擦肩而过的时候，深深的看了她一眼。

　　混蛋！先是恍惚了下，凯特随即愤怒的在心中喊了一声，但当她想要转身冲过去再给那个家伙一个耳光时才发现，对方已经没影了。

　　“可恶的混蛋！可恶的混蛋！”再也走不下去的凯特匆匆回到酒店的套房，一进门就抓起背靠，在沙发上愤怒的连甩几下。

　　然后，她捂住脸蛋坐到了沙发上，有些软弱的抽噎了下。

　　就在刚才，当她看到他们的时候，第一反应居然是嫉妒！居然是不能接受！居然是他怎么可以这样！上帝啊，这太可怕了，自己怎么会变成这样？怎么会有这种反应？！难道说，就和他聊了几次，很愉快的聊了几次，自己就移情别恋了？！

　　灌了几杯冰水后，稍微冷静了下，凯特总算恢复了些许平时的智慧。接着，仔细分析了下，她又开始苦笑起来。

　　好吧，虽然之前自己会在心里咒骂肖恩是个到处勾搭女人的混蛋，主要因为，并没有在心里真的认为他和格温妮丝在约会。对于一件事，认为它是真的，和认为它是假的，人们几乎两种反应。所以，当她发现他们真的在约会时，真实的感觉，当初在发现这点就曾冒出来过的感觉，就无法遏制的爆发了出来：他怎么可以那样！怎么可以在说了喜欢自己后，又去对别的女人献殷勤！

　　“我疯了。”躺在床上的凯特看着天花板喃喃自语道。

　　在她不可避免的陷入纠结之中后，造成的直接后果是，在之后的拍摄中，表现得异常出色。

　　“上帝啊，没什么，没有发生过任何……过分的事情，没有……没有任何事能阻止他回到你身边，能阻止你和他结婚……”在罗马拉沃纳广场旁的咖啡馆外，凯特说着这样的台词，虽然带着笑容，但同时又夹杂着吃惊以及被深深伤害的难过，似乎随时会掉下眼泪。

　　“Cut！”明格拉叫了起来，显得有些激动，显然非常高兴。

　　“你今天真是非常出色，凯特，基本上都一次过，要是之前也这样就好了。”他这么说道。

　　“我只是花了些时间调整。”凯特微笑着说道。

　　这段剧情很简答，就是在雷普利的巧妙安排下，梅瑞迪丝和彼得、玛姬在广场咖啡馆相遇，然后通过交谈，梅瑞迪丝误以为迪克叫踏两条船，于是不等迪克出现，带着伤心快步离去——非常相似，不是吗？


第五十六章 终究……

　　作为一个演员，方法派也好技术派也好，都要去体会角色的感情，只不过有多有少罢了。只有抓住了角色的感情，才能将其顺利的演绎出来，抓不住感情，再厉害的演员也不行。所以，如果自身的经历和角色的情绪有相似之处，那表演起来必然会非常出色。

　　就像肖恩，正如明格拉所预计的那样，他为争取这个角色所做的一切，无形中和雷普利向往上流社会的欲望达到了一定的契合。再加上因为重生而善于体会别人的感情，奔上又肯努力又善于学习，所以从开拍到现在，他的进步是有目共睹的。

　　而且原版小说的双性恋在这里只是个噱头，明格拉志不在此，电影主要是表现那种因为畸形的欲望而带来的沉沦，所以他和角色相当契合。

　　同样也因为这个，他很清楚在广场的咖啡馆中拍摄时，凯特的出色表现源自哪里，她从未在他的视线中消失过。

　　“你……你还要来吗？”格温妮丝喘息着问道，她赤裸的背脊靠在落地玻璃上，肌肤泛起玫瑰色，眼中尽是愉悦的神色。

　　肖恩没有回答，有些粗暴的将她翻了过来，让她的双手支撑在玻璃上，双腿大大分开。然后俯身压在她光滑的背脊上，一只手抓住纤细的腰肢，另一只手抓住柔软之一，然后猛的向前突刺，再次运动起来。

　　“那就……那就来吧。”媚眼如丝的格温妮丝快活的叫道，摇摆着翘臀配合了起来。

　　在今天的戏份完成后，她就要离开意大利了，这算是和肖恩的最后一个晚上。这段时间她一直都放得很开，今晚更是抵死缠绵几次高潮，所以既然肖恩还未尽兴，她也还有体力，再来一次也没有关系。

　　只是，格温妮丝肯定不知道，当肖恩从后面飞速冲刺的时候，心中想着的，却是另一个女人。

　　感觉这东西从来都是看不见抓不住的，一旦有了，而且还很强烈，想要再压下去，那就不容易了。肖恩本来以为在凯特离开后，在自己冷静并调整后，又从格温妮丝身上找到了她的一丝影子，应该不会再有更多的想法。

　　然而，再次见到凯特后，肖恩才知道，自己错了，那种感觉更强烈了，如果说之前只是吸引的话，那么现在就是想要得到她。尤其是在通过咖啡馆那场戏份，再次确定了她的感觉后，就一发不可收拾，以至于和格温妮丝的最后一个晚上，当他幻想着是在凯特的身躯上驰骋纵横。

　　那么，这件事情最后会演变到什么地步呢？

　　在广场咖啡馆的戏份过后，电影的拍摄终于进入到了最后时刻，只要将剩下的游轮上，雷普利和梅瑞迪丝的戏份完成，就可以封镜了。但是，本来应该很简单的镜头，在这里再次遇到了问题。

　　“怎么回事，凯特？难道你不应该稍微的笑一笑吗？”明格拉抓着自己光光的脑袋，无奈而又恼火的问道，“难道梅瑞迪丝不应该被再次蒙蔽吗？即使她有所怀疑？”

　　“抱歉，安东尼，我也不知道怎么回事……”凯特勉强笑了下，“忽然就……没有了状态。”

　　“可你刚才还做得很不错。”明格拉叹了口气，然后若有所思的看了看肖恩，再看了看她。

　　“那么我们借位拍摄吧。”他随即这么说了句，凯特和肖恩都没有说话。

　　没想到的是，借位拍摄也不行，凯特依然不在状态。

　　这段戏份并不复杂，当雷普利蒙蔽了所有人并得到了一大笔财富，和彼得准备离开意大利，却在船上再次遇到了梅瑞迪丝，一个谎言需要更多的谎言去弥补，所以雷普利再次编织谎话，并吻了梅瑞迪丝来增加说服力。之后就是前面说过的，将这些都看在了眼中的彼得在心里产生了怀疑，雷普利为了保守自己的秘密，不得不杀了他。

　　三位演员当中，达文波特的戏份最少，所以早早就完成了，然后就是凯特和肖恩的对手戏。其他的还好，但到了吻戏这里，无论怎样，凯特都无法表现角色应有的矛盾——有些相信但又带着怀疑。

　　所以，明格拉尝试了好多次之后，甚至怀疑凯特抗拒和肖恩接吻而用了借位拍摄，依然无法得到想要的结果，最后不得不宣布明天继续。

　　咚咚咚的敲门声响了起来，有些疲累的凯特·布兰切特打开了房门，跟着脸色一变，就要关上。

　　“等等，凯特，我们谈谈！”肖恩第一时间按在门上。

　　凯特没有回答，只是用力往门上按去，不想和他多说一句话。

　　“难道你要我们继续当众不断的吻下去吗？”情急之下，肖恩也有些口不择言。

　　“肖恩·唐！”凯特不由直呼他的全名，眼中全是愤怒的神色，但同时也有着点点闪烁。

　　“对不起，凯特，我知道我上次伤害了你，我只想道歉，然后解决彼此的顾虑，尽快完成这部电影。”肖恩用诚恳的语气说道。

　　“闭嘴，无论你说什么，我都不想再听！”凯特的眼圈随即红了起来，人也变得有些失态。

　　“就五分钟，凯特，就五分钟，我们别在走廊上吵，好吗？”肖恩尽量放低姿态，连声祈求道。

　　凯特站在那里，胸口一起一伏，狠狠瞪着他，却又带着犹豫的神色。肖恩也不再多说，干脆闯了进去，然后砰的将门关上。

　　“你想干什么！”反应过来的她当即怒吼了一句。

　　“我只想谈谈，凯特，我们谈谈。”肖恩举起双手，退到了玻璃窗前。

　　“还有什么好谈的，你这个该死的混蛋，我以为你是个不错的家伙，是个可以交往的朋友，可你在明知道我已经结婚了，还做出那种事情！”凯特越发的愤怒。

　　“我很抱歉，凯特，当时我的确冲动了。但我也说过，我喜欢你，我对你有感觉。”肖恩非常认真的说道。

　　“是吗？”她气急反笑，“当你和格温妮丝上床的时候，是不是也是这么说的？”

　　“那不一样。”肖恩做着深呼吸，“最开始我只是想要安慰她，我并没有想太多。”

　　“哦，是啊，多么伟大，最开始我并没有想过和她上床，可谁让她吸引住了我，我也被她吸引，然后情不自禁。多么好的借口，这就是男人，这就是男人的道理，难道不是吗？真是无耻！”凯特提高了声音。

　　“我知道你不会相信的，凯特，但是……我看到你的影子。”肖恩叹了口气，“我在她身上看到了你的影子。”

　　凯特不由一窒。

　　“我不否认，这段时间我曾被格温妮丝所吸引，除此之外还又夹杂了欲望和本能等诸多情绪，但我发誓，我最初会有感觉，确实是因为在她身上找到了一丝你的影子。”肖恩的声音显得有些空灵，“是的，你们在外貌上没有多少相似的地方，除了发色和瞳色，严格说来，格温妮丝要比你更漂亮一些。但是，那种气质，那种近似的气质，却无时无刻不在吸引我撩拨我。”

　　“别说了！”凯特的神色变得有些慌乱。

　　“我不知道你到底哪里吸引了我，凯特，但是我喜欢那种感觉，喜欢和你一样喝下午茶，喜欢和你一起聊各种话题，喜欢看你的微笑，喜欢你注视街边的沉静模样……”肖恩说着慢慢走到了她面前，“而且我知道，你也喜欢这样。”

　　“不，绝不是那样！”凯特固执的摇着脑袋，有些踉跄的退后了几步，用抗拒的神色看着他，但胳膊抱在胸口又显得有些软弱，“别过来！”

　　“我只想说清楚一切，凯特，我只想说清楚我的感受，我只想告诉你当时我为什么会那么冲动，我不想你误会什么，我不想你认为我是个混蛋！”肖恩忽然张开双臂，将她搂进了怀中。

　　“放开我！”凯特当即挣扎起来了。

　　“我能感受到你的迷茫……”

　　“否则我就叫警察了！”

　　“我能感受到你的抗拒……”

　　“我要你付出代价！”

　　“我能感受到你的痛苦和愤怒……”

　　“给我闭嘴！”

　　“我也能感受到你的渴望……”

　　“不！我没有！”

　　“我也能感受到你的温度……”

　　“你在说谎！”

　　“我也能感受到你的热情……”

　　“不！”

　　“我不苛求什么，我只想我们能够坦诚一些，能直面自己的这些感觉，不要逃避，仅此而已。”肖恩长长的出了口气，怀中挣扎着的温热身躯也终于停了下来。

　　如此许久后，怀中的凯特终于抬起头来，眼睛依然红红的，而且还很湿润，脸蛋微微有些发白，但非常平静。然后，她突然的主动吻上了肖恩，双手也环住了他的脖子。

　　肖恩没有动，看着她有些发愣，仍凭她吮吸着自己的嘴唇，然后又离开。

　　“这难道不是你想要的吗？”凯特这么问道，神色一直很平静，似乎看透了什么，“你还等什么？”

　　“我……”肖恩有些不知所措。

　　“难道你现在痿了吗？！”她随即又说了句挑衅味十足的话。

　　既然如此，肖恩也不再矫情，当即吻在了她柔软却又有些冰凉的唇瓣上面，同时将她抱得更紧了。最开始凯特还有生涩和抗拒，但舌头几次纠缠后，就变得热烈起来。然后，两人就这么拥吻着，慢慢往卧室走去，慢慢的上了床。

　　当两人在身体上坦诚相见后，当肖恩挺起东西直入深渊时，凯特发出了一声带着哭腔的呻吟。


第五十七章 放松一下

　　明媚的阳光下，菲乌米奇诺机场里人流滚滚，来自世界各地的人们通过这里进入罗马，而在罗马的人们也通过这里去世界各地，不需要像50年代那样坐船。

　　“我真的非常非常喜欢这里，等我将来有了自己的餐厅里，一定要在这里开个分店。当然，当地人最好再勤快一点，他们似乎太过悠闲了。”换了登机牌后，在去候机室的路上，盖伦不断说着。

　　“那不可能，指望意大利人勤快，还不如指望你不要从草从跳出来。”旁边的肖恩这么回了句。

　　“为什么我要从草丛里跳出来？”盖伦莫名其妙。

　　“我也不知道，你可以看做是我的口头禅。”肖恩用懒洋洋的语气说道，看起来心不在焉。

　　盖伦翻了个白眼，然后想到什么的又露出坏笑：“对了，肖恩，听说封镜前的一天你又不在自己的房间里，该不是……”

　　他拖长了声音，转动着眼珠，一看这模样就知道有诈，所以肖恩眼皮都不抬的就堵了回去：“是啊，我梦游着出了门，然后去了凯特·布兰切特的房间。”

　　听着这番话，盖伦当即讪笑着没词了，但肖恩却在心里叹了口气。

　　两天前，随着轮船上的吻戏的结束，《天才雷普利》的拍摄算是正式落下帷幕。肖恩终于可以彻底的松口气了，到了这个地步，就算米拉麦克斯还有什么想法，也不可能再换演员，现在要做的就是等着完成后期并上映了。

　　当然，工作还不算完，制作后期时候少不得还要过去配角什么，但这花不了多少时间。到时候，自己在电影上面的处女作一定会一鸣惊人，已经尽了自己最大努力去表演的肖恩始终坚信这点。

　　只是，在他离自己的目标更进一步的同时，失去的也不少，一想到这个，那天早上的情形就不由自主的从脑海里浮现。

　　“仅此一次，我不想再见到你了，也不想和你再有任何联系。”从床上起来的凯特布兰切特，穿着衣服这么说道，一脸的冷清和不可侵犯。

　　这让还想温存一二的肖恩，仿佛被浇了一瓢凉水，从头冷到脚。

　　坦率的说，那天晚上，当他紧抱着她的时候，并没有想过要上床。肖恩只是想要将这段糟糕的情感理顺，不想被凯特所厌恶所憎恨，谁知对方却因此而豁了出去，然后他就被逼上了两难之路。

　　答应？先不说其中的道德问题，一旦发生了关系，只会离他想要的结果越来越远。不答应？那么立即就会被赶出去，根本不会再有说话的机会。所以，不甘心加上本能的驱使，肖恩终究还是将凯特抱上了床。

　　好吧，那就这样吧。肖恩最后不得不这么安慰自己，不管怎么样，对方已经是有妇之夫。他因此还在罗马多呆了两天，一方面游玩放松，一方面等她先离开。

　　只是，肖恩并不明白，得不到的才是最好——也许他明白，只是不愿去想，又或者期待着什么。

　　回到洛杉矶后，生活开始回归平常，没有每天都要熟悉的台词，没有每天都要绷紧的神经，没有每天都要保持的状态，一切似乎都轻松了不少。而西海岸的四月底，除了早晨和夜晚，一切都和夏天差不多，阳光明媚，温度也不是很高，许多性感火辣的姑娘已经穿着热裤在街上逛了。

　　“好好放松一段时间，肖恩，你现在需要的只是休息。”弗雷德里克也鼓励他多多休息，整天一副笑脸，仿佛非常的开心。

　　肖恩知道他为什么这个样子，自己顺利的完成了《天才雷普利》的拍摄是一个原因，原本应该在新年后升职，拥有自己的办公室的安娜·戈登，不知道为什么而被取消升职是另外一个原因。

　　而且肖恩感觉，后一个消息似乎让弗雷德里克更加高兴，这家伙和安娜到底有多大仇恨？还是……

　　好吧，这些和他无关，现在要做的就是清空自己的脑袋，每天吃了睡睡了吃，时不时逗逗两只小东西。说起来，波克成为他的宠物比露西要多了，结果现在却时不时被露西欺负，比如小猫咪一旦抢了它的狗窝，它就只能在外面哀怨的看着。

　　波克也不是没有想办法努力夺回过自己的家园，可惜只要它敢过去并流露出一丝这样的意思，露西就啪的一巴掌甩在它脸上。于是，波克只能呜呜叫着抛开，然后跑到肖恩面前用委屈的目光看着他，希望他能给它出头，真是太没尊严了。

　　当然，也不怪它会如此，露西作为一只花斑猫，可是比正宗的波斯猫还要骄傲，走起路来总是挺胸抬头就不说了——肖恩很恶意猜测，这是小肉球担心自己走着走着睡着了摔跤。到目前为止，只有肖恩和乔丹娜可以将它抱在怀里抚摸，其他人想都别想，盖伦给它喂食的时间不算短了，可至今只要流露出想要抱它的感觉，小东西要么飞快逃跑，要么拱起背脊做出一副要抓人的准备。

　　至于娜奥米，她还没有试过，自从盖伦住进来了，她就没有再过来的打算。肖恩对这一点很是头疼，娜奥米并不像乔丹娜那么难以捉摸，她所在意的无非是自己年龄太大，一旦彼此的热情消退了，那么分开就是一场灾难。

　　如果说得再深入一点，热情更容易消退的，毫无疑问是肖恩。而因为之前一起经历的那些，娜奥米对他的感觉非常清楚，一旦投入进去，很容易受到伤害。

　　只是，肖恩真的很不喜欢这种连尝试都不肯的行为，一点也不像在事业上的百折不挠的她。不过话又说回来，他自己也是问题一堆，所以始终这么牵扯着，不时去她家赖着不走，哪怕睡沙发也没关系，付出的代价也不过是少吃几次盖伦做的饭而已。

　　说到这个，肖恩多少有些郁闷，之前他很想盖伦做些更正点的中餐，比如辣子鸡丁什么的。可惜想法虽好，实际上根本没法做，因为这些菜肴需要很多有刺激性味道的作料比如生姜什么的，在自己家里做还没什么，只要油烟处理好就行了，但在租的公寓里这么做，那么一不小心就可能接到邻居甚至房东的警告。

　　“所以，我不是不可以做，你得有合适的地方。”盖伦如此表示。

　　好吧，为此肖恩曾考虑要不要搬到贝弗利山上去，暂时买不起但至少可以租。但稍微打听了下后就放弃了这个想法，山上稍微一间好的公寓，一个月租金都要3000左右，那些独立的砖石结构的，价值上百万的别墅，起码也是上万。1000左右的也不是没有，不过那只是别墅的一个房间，说白了，就是几个人合租，以肖恩的需要，公寓都不考虑，更不用说合租这种事情。

　　他现在虽然已经有了点钱，之后的10万片酬拿到手后，抛开弗雷德里克的提成以及缴税，在会计的打点下，差不多还有二十万左右身家。看起来很多，真要挥霍起来，也就几天的事情，更何况他现在每个月还要给盖伦开工资。

　　而且前世作为中国人，要有点积蓄的想法已经深入骨髓，现在着地方离贝弗利山也不算远，治安什么的都还算不错，所以这个想法暂时只能放下了。再说，没有资本，光知道势有什么用？

　　时间就这么进入五月，每年到了这个时候，各大电影公司就开始了你争我夺，为电影的上映安排大打出手。年中的暑假档和年末的感恩节、圣诞节和新年档期，一直都是票房的主要来源，不由他们不进行争夺。

　　尽管自从NGR公司在80年代异军突起，靠分析统计受众人群，为各个电影公司出品的电影排除了更合理的上映时间后，以前那种激烈争夺的情况少了不少。不过也仅仅只是从狼吞虎咽呼相互争抢变成了拿着刀叉彼此虎视眈眈，谁都想要多分几块肉不是？所以该争夺的一个都不会少。

　　而五月当中最让人瞩目的电影，就是乔治·卢卡斯的《星球大战前传》了，作为几十年前的国民级科幻电影，让美国人趋之若鹜的太空歌剧，上映前夜各大电影院前都排气了长队，有些影迷甚至早早在门口搭起帐篷，为的就是第一时间能买到电影票。

　　有趣的是，虽然影迷们看过之后，纷纷表示这前传很糟糕，完全没有了《星球大战》曾经带来的震撼和感动，但票房依然蹭蹭往上涨着，短短五天之内，就已经过1亿。

　　肖恩也去看了，虽然他不是《星球大战》的影迷，可不管怎么说，这也是前世都记得的大制作。之前像《终结者》、《泰坦尼克号》、《黑客帝国》等等记得的电影，他都去电影院又看过一次，也不差这么一部。当然，是在影院没那么拥挤，不要排长队买票后去的。

　　同样，他不是一个人去的，肖恩从来不单独去电影看电影。不过跟他一起去的不是盖伦，那小子因为开着他的林肯陆地1960泡上了个小妞，现在正打得火热，不仅“抛弃”了肖恩，还死皮赖脸的借走了他的车，以至于他现在出来只能开那辆保时捷911——好吧，至少比那辆福特要看得入眼。

　　也不是娜奥米，她愿意和他逛街吃饭，甚至去夜店跳上几圈，却几乎没有一起看过电影。所以，和肖恩一起去看《星球大战前传》的，只会是乔丹娜了。


第五十八章 新发现以及恐怖片

　　“你打算还要睡多久？”在端着早餐来到床边，看着裹在被子里的人，肖恩笑着问了句。

　　虽然身体裹得严严实实的，但黑色的长发还是从上面散乱在外，同时，下面两条修长结实的双腿也裸露出来，曲卷着夹在一起，让那曲线显得十分诱人。

　　眼见对方没有反应，肖恩耸耸肩膀，将餐盘放到了床头柜上，然后在床沿坐下，伸手握住了她的脚踝，轻轻抚摸起来。然而，对方依然没有反应，肖恩眯起眼睛，手也开始往上移去，划过小腿来到大腿，最后抚摸着往根部内侧滑去。

　　“停下，你这家伙！”装睡的乔丹娜当即弹了起来，看似恼火实则娇羞的瞪了他一眼。

　　“你不是睡着了吗？”肖恩做出一副惊讶的可惜的模样，“我还以为可以再感受下那让人着迷的地方。”

　　“休想！”乔丹娜给了他一记白眼，“我就知道，你这家伙不会当过任何一个机会。”

　　说着，她将被子裹在身上，只露出精致的锁骨以及以上的部位，然后移动到床头端起牛奶大大喝了一口。肖恩也不说话，就这么看着她享用早餐，用欣赏的眼神。

　　乔丹娜也不在意，就在他的注视下用起了早餐，不过，刚开始虽然不太顾及形象，抓起小面包直接往嘴巴里塞，可到了后面还是变成了一小口一小口吃着的淑女。

　　“还算不错，也许我雇你专门做早餐。”用纸巾擦了擦手指后，她特意用一种漫不经心的语气说道。

　　“如果你需要，我可以为你天天做早餐。”肖恩耸了耸肩。

　　乔丹娜眯起眼睛，露出个意味深长的微笑，然后身体前倾的凑近：“说实话吧，肖恩，你到底是喜欢我，还是喜欢和我上床？”

　　肖恩没有说话，只是目不转睛的看着她，在5月一起去看了《星球大战前传》后终于将她再次报上床后，又隔了一个月，才又一次的得逞。也就是说，他们前后总共也就做了三次爱，除了那些只求一夜欢愉的姑娘们，他还是首次遇到这种情况。

　　但他并不是特别在意，当乔丹娜自称是同性恋，有宣布变成双性恋后，他就知道之后会很棘手。但这有什么，有感觉就是有感觉，她每次露出这种标志性的面容时，那种心动的感觉就会在心间缭绕。尤其是眯起眼睛，嘴角微微勾起，让笑容带上点意味深长时，有种说不出的魅惑和撩人。

　　“嘿，我在和你说话呢？”乔丹娜在他面前挥了挥手。

　　“我不知道，小乔，也许都有，”肖恩长出了口气，“但是，有时候你就想太阳，总是在耀眼中散发着光和热；有时候你就想月亮，在黑暗里散发着独有的性感色彩；有时候你就像星星，安静的闪烁着，不经意间就会从指间飘，再寻找时仿佛四处都在，却始终辨别不出位置。”

　　乔丹娜愣了一下，什么话也说不出来，就这么看着他，半晌后才有些口是心非的哼了声：“你越来越会哄人了，肖恩，你靠这招骗了多少姑娘，汤姆·雷普利？”

　　“哦？”肖恩忽然挑起了眉。

　　“我以前看过小说。”意识到什么的乔丹娜不动声色的说到。

　　“好吧，”看了她半晌，肖恩忽然笑了出来，然后转移了话题，“说点其他的吧，似乎2月份的时候，NBC播出了一部有你出演的电视电影？”

　　“是的，不过我只是个小角色，不值一提。”乔丹娜耸了耸肩。

　　见她这个样子，肖恩抓着脑袋只能另想办法：“对了，伊利亚·伍德最近在做什么？我一直忘了和他联系，我觉得他很不错。”

　　“他好像……正准备去新西兰拍电影，”乔丹娜仔细回想了下，“我也不是很清楚，我和他的联系不是很多，不过有一次他说，是部改编自奇幻小说的电影，好像是……对了，英国人托尔金写的小说，名字叫……”

　　“《指环王》？！”肖恩几乎是脱口而出，同时睁大了眼睛。

　　“没错，就是这个名字。”乔丹娜点了点头。

　　“真的是《指环王》？J·R·R·托尔金的《指环王》？！”肖恩用不能置信的语气再次问道。

　　“我想他不会说错，而我也不会听错，”乔丹娜有些不满，但随即又歪过脑袋，眉头微微蹙起的看着他，“你没事吧，肖恩？”

　　坐在床边愣了半晌的肖恩忽然怪叫了声，蹦起来一把将乔丹娜按在了床上，将她吓了一跳，差点尖叫出来。

　　“你真是我的幸运星，小乔。”他哈哈笑了起来，在她的嘴唇上重重吻了一口。

　　……

　　“嘿，弗雷德，你在办公室？太好了，我有事找你。”

　　“是吗？那正好，我也有事找你，肖恩。”

　　“我正在路上，大约十分钟后到。”

　　“没问题，不过……我说，这回你不会有什么，想之前那种异想天开的主意了吧？”

　　“怎么会，放心好了。”

　　肖恩挂断了电话，在即将或者已经开拍的《指环王》三部曲拿到一个有些分量的角色，嗯，应该不算什么异想天开的主意吧？至于弗雷德里克会怎么认为，肖恩只是稍微响了一秒钟，就将这个丢到了脑后。

　　说实话，他真的没有想到，这部大名鼎鼎的史诗级奇幻电影，居然会在今年，会在1999年就开拍。肖恩明明记得，第一部是在01年年底上映的，就算是散步一起拍摄，那也应该是00年开始制作才对啊。

　　难道说现在只是前期筹备？还在甄选演员的阶段？既然如此，那么自己拿到个角色的可能性应该更大了。肖恩不贪心，能在这样一部知名作品里留下自己的，并回被观众所注意到的影像，对他来说足够了。

　　前世的时候，这算是他喜欢的系列电影之一，虽然有很多人说节奏缓慢又或者毫无亮点，但他依然很喜欢。既然现在误打误撞进入了好莱坞，并想要做一番事业，并有可能有机会在这部电影中出演角色，为什么不去争取呢？弗雷德里克应该不会让自己失望。

　　“嘿，肖恩。”还离得老远，经纪人就夸张的叫了起来，然后引起一连串的侧目。

　　肖恩笑着摇摇头，来到了他的隔间，嗯，这里看起来好像比之前大了不少。

　　“我正打算给你电话，没想到你就打来了电话，这算不算我们的心灵是相同的？”弗雷德里克眉飞色舞的说道。

　　“如果你是个身材火辣的美女，我可以勉为其难的承认这点。”肖恩耸耸肩。

　　“除了女人你就不能想些别的？”经纪人夸张的翻了个白眼，然后将一个剧本拿起来，拿到他面前敲了敲，“比如工作？”

　　“哦？”肖恩有些意外，“你这么快就给我找新剧本了？”

　　“已经不早了，你已经休息了快一个月，而且挑剧本是件技术活。我可是你的经纪人，我要为你的前途着想，这个剧本真的很……别致。”弗雷德里克说到后面，又开始露出一贯的推销员表情。

　　“别致？”肖恩失笑了声，接过剧本翻开，然后眉头微微皱起，“《死神来了》？”

　　“没错，《死神来了》，一部很有新意的惊悚电影，”经纪人当即开始口若悬河，“高中生艾利克斯与同学准备一起坐飞机去巴黎，起飞前预告飞机会爆炸，惊恐之下大声吵闹，最后被赶下了飞机，还有别的几名乘客。没想到飞机起飞真的爆炸了，但更可怕的是，这件事并没有就此结束。艾利克斯等人逃过了死亡，这是不被允许的，于是在一种无法描述的力量的作用下，幸存者们开始以各种意外的方式死去。”

　　说着，他的身体往前倾了几分，语气也热切了许多：“这就是我所说的别致，肖恩，这脱离了以往的惊悚电影的俗套路线，更多的是一种心灵上的压迫，没有可怕的怪物或者幕后主使，没有愚蠢的自以为是的年轻人，所谓的死神从头到尾都没有出现过，一切的死亡都只是意外！这是一种全新的惊悚路线！”

　　“所以，你想让我在一部恐怖片，而且还是低成本的青春校园恐怖片里，出演角色？”肖恩摸着下巴如此说道。

　　“不是出演角色，是担任主角。”弗雷德里克纠正的说道，“而且这是部电影……”

　　“好了，弗雷德，就别用这副态度对我了，说实话吧。”肖恩拍了拍他的肩膀。

　　“这个……”经纪人抓了抓脑袋，看起来有些郁闷，“好吧，这的确是部恐怖片，也的确是部低成本的青春校园恐怖片，但就剧本而言的确很有看点。”

　　然后，他尽量很诚恳的看着他：“你完成《天才雷普利》的拍摄，这是件值得庆贺的事情，你肯定会因为这部电影成名的。但不管怎么说，肖恩，那终究是部艺术成分居多的电影，而你同时也需要有一定票房的作品来展现自己的商业价值，这样才能让自己的事业顺利发展。《死神来了》虽然是恐怖片，投资也只有2000万出头，但剧本很有新意，而无论年龄还是气质，你都很合适男主角，所以为什么不去尝试下呢？”

　　听到这句话，肖恩不由抽了抽嘴角，他大概明白弗雷德里克在担心什么了，无非就是《天才雷普利》口碑、票房双失利。好吧，这很正常，有人曾说过，拍电影就像赌博，即使做了许多准备，可不到最后一刻，谁也不知道到底是输是赢。

　　如果《天才雷普利》成绩出色，自然是皆大欢喜的局面，但要是口碑或者票房糟糕，甚至双双完蛋，那么将会是一场灾难。虽然肖恩一直相信这部电影会获得成功，但别人可不这么想，比如眼前的弗雷德里克。

　　他好容易完成了一次不可能的任务，在经纪公司里被人刮目相看，自然希望能持续下去，所以此刻才会想尽办法将这个剧本推销给他。好莱坞最不容易亏本的电影，除了校园青春喜剧和浪漫爱情喜剧，就是恐怖片了，一旦《天才雷普利》出问题，也可以在这方面弥补不是？


第五十九章 真够巧的

　　这家伙真是……肖恩一时想不到什么词来形容弗雷德里克，不过，他虽然这么绞尽脑汁想尽一切办法是为了自己，但同时也的确在为他着想。加上，感觉这部电影，这部叫《死神来了》的恐怖片，应该还不错。

　　是的，就像之前的《天才雷普利》那样，心里的直觉告诉他，这部电影或许无法和那些大制作相比，但的确很有特点，也应该不会失败。

　　好吧，既然如此，答应了也……等等！肖恩猛的一挑眉，他差点忘了自己来这里的目的，不过，这倒是个好机会。

　　一直仔细观察着他的弗雷德里克，本来就要露出笑容，但眼见他神色变化，不得不又绷紧了脸。

　　“怎么样，肖恩？”经纪人小心的询问道。

　　“就只有这么一个剧本可供选择？”心里有了决定，肖恩当即装模作样的皱起眉头。

　　“相信我，肖恩，这是我目前能找到的，最好的也是最适合现在的你的剧本。”弗雷德里克保持着那种恳切的语气，并带着点推心置腹。

　　的确，虽然他刚刚完成了《天才雷普利》的拍摄，之前明格拉大胆启用新人演员担任男主角的事情，也只是在好莱坞的圈内引起了一定程度的讨论，媒体和公众基本上还一无所知。所以，在那部电影上映并获得成功之前，能接的角色，也只能在这种类型和成本的电影中甄选了。

　　“我已经和他们谈妥了，只需要一起过去，和导演、制作人见个面，就可以签约。”他继续说道。

　　“哦？”肖恩有些意外。

　　“我向他们介绍了你的情况，重点提到了明格拉对你的青睐，还将你试镜的录像带带给他们看过，他们认为很不错很合适，”弗雷德里克解释的说到，只是眼神有些躲闪，“当然，你依然得说自己23岁，这没什么，这个年龄饰演高中生的演员多了。”

　　“不止这些吧，弗雷德？”肖恩眯起眼睛好整以暇的说到。

　　“嗯……”经纪人咂了咂嘴，最终还是实话实说，“还有一点，你比较便宜，我只要了80万的片酬，这样他们就有更多的资金去邀请凯瑟琳·海格尔担任女主角。”

　　“80万片酬？哇哦，还真是不错，比《天才雷普利》多了2.5倍，”肖恩撇了撇嘴，然后有些好奇，“凯瑟琳·海格尔是谁？”

　　“名气不错的年轻女演员，只比你的实际年龄大两岁，”弗雷德里克回想这说道，“她9岁就开始做模特，14岁就获得了第一个电影角色，16岁在喜剧电影中担任女主角，去年出演的《鬼娃新娘》票房不错，所以制作方想邀请她担任女主角。本来他们想要邀请托比·马奎尔和克尔斯滕·邓斯特出演男女主角，但他们都拒绝了，然后才又想到了凯瑟琳，后者虽然觉得剧本不错，但要价比较高，这个时候我趁虚而入，于是顺利到手。”

　　说到这里，他忽然放低了语气：“知道吗，凯瑟琳·海格尔可是个相当性感的姑娘。”

　　刚刚还小小感动了下的肖恩当即给了他个白眼，才几句话，这家伙就露出了本来面目。

　　所以他随即问：“你就不担心，我被打上恐怖片男主角印记？”

　　“只是一部恐怖片而已，”弗雷德里克忙摆了摆手，“而且很多知名演员也会接这种角色，比如前年的影帝杰弗里·拉什，他今年就有一部成本不高的恐怖片即将上映。”

　　“可他在那之前已经是影帝了。”肖恩摸着下巴。

　　“安东尼·霍普金斯和朱迪·福斯特也演过恐怖片，而且双双获得了奥斯卡最佳男女主角。”弗雷德里克郁闷的看着他。

　　“《沉默的羔羊》才是标准的惊悚片。”肖恩继续摸下巴。

　　“但你还有《天才雷普利》上映。”经纪人有些咬牙切齿了。

　　“可谁也不知道，上映的结果会怎样。”肖恩双手一摊。

　　“……好吧，肖恩，直接说吧，你需要我做什么？”定定的看了他半晌后，弗雷德里克拉忽然扬起双手，靠回到椅背上，做出一副放松的模样，让肖恩再次意外。

　　“我知道，你肯定有什么想法，没关系，告诉我好了，”经纪人哼哼的说道，“只要你别忘了当初答应了我什么。”

　　好吧，彼此相处的时间也不算短了，他熟悉弗雷德里克，弗雷德里克又何尝不熟悉他呢？

　　“听我说，弗雷德，”既然如此，肖恩也就直话直说了，“我接下这个角色了，如果真的只要过去见个面就可以签约。”

　　然后，等经纪人松了口气，他才又道：“你知道《指环王》这部电影吗，弗雷德？”

　　……

　　“又一件麻烦的事情，他就不能有点……和普通演员差不多的想法？就不能不那么跳脱？”手指在办公桌上敲来敲去的弗雷德里克，看着电脑屏幕显示出来的资料，托着腮帮子做出一副牙疼的模样。

　　关于改编自托尔金小说的这部电影，或者说系列电影，他也是有所耳闻的，作为经纪人，消息灵通是必备技能。即使如此，在肖恩提到后，他还是回忆了片刻才从记忆里找了出来，可想而知，他一点准备都没有。

　　这种情况下，他答应也不是不答应也不是，偏偏看出了这点的肖恩不给他机会多想，丢下“我已经答应了你的要求，你也该答应我的”以及“我的要求并不多，只要有个能让观众印象深刻的角色就行”这么两句话，就飞快的跑掉了。

　　等弗雷德里克找到相关资料查看一番，随即有想要去撞墙，以及将肖恩拖回来咬上两口的冲动。首先，导演兼制作人的那个胖子，从新西兰来好莱坞的制作过两部B级别片的彼得·杰克逊，是个托尔金的狂热书迷，早在两年前就有将三部曲搬上。

　　最开始米拉麦克斯有意投资，双方也达成了协议，但是米拉麦克斯随后有些后悔，打算将三部曲拍成两部。杰克逊自然不干，于是想尽办法去找别的投资，最后不知道怎么回事，打动了新线的总裁罗伯特·谢伊，于是谢伊筹集了接近3亿美元给他用来打造《指环王》三部曲。

　　尽快詹姆斯·卡梅隆花了2亿打造的大船带来了18亿的票房，从来拉开了大投资的序幕，但一次掏出这么多来制作系列电影，还是在西方影响巨大的奇幻史诗小说的电影版，依然是相当震撼的事情，弗雷德里克就是因为这个才知道这部系列电影的。

　　但他和好莱坞大多数制作人、经纪人一样，没有在这上面停留太多的目光，先不说拍摄的难度，在这之前还从来没有过这种大场面的奇幻电影。虽说和买鞋的推销员那个寓言一样，抓住机遇开拓新市场才有钱赚，但同时也要承担巨大的风险，也不是人人都是卡梅隆。

　　除此之外，弗雷德里克总觉得在这样的电影中饰演角色对演员来说，没有什么太多的好处，如果对方真能拍出书里的那种感觉，那么观众更多也是看场面看故事，除非特殊情况，演员的个人魅力会被降低不少。

　　如果他能预知未来，肯定会为自己的眼光叫好，几年后《指环王》上映虽然大受好评，但在其中演绎了那些经典角色主要演员们，除了少数两三个幸运儿，其他的在事业上都是各种不顺。

　　“我真的搞不懂，你很看好这部系列电影吗？”翻看着流传出来的，《指环王》剧组考虑过的演员人选名单，弗雷德里克总觉得不靠谱。

　　比如算得上是男主角之一的阿拉贡，他们居然找范·迪塞尔试过镜，并邀请了丹尼尔·戴·刘易斯两次，还考虑过罗素·克洛——不出意外，他们两个都被拒绝了。

　　然后，布鲁斯·威利斯表示对博罗米尔这个角色很感兴趣，而海伦娜伯·翰·卡特则想要尝试精灵公主这个角色，但又都被剧组给拒绝了。

　　总之，好多角色现在才被定下，拿到阿拉贡的是英国演员斯图尔德·汤德森，其他的虽然大部分都有人选了，但并非完全确定，因为一些角色后面都备注了好几个名字，而且大多都是新人，比如伊利亚·伍德。所以，肖恩如果想要争取的话，也不是全无机会。

　　只是，最大的问题，也是弗雷德里克最为郁闷的地方，这部电影马上就要开拍了，而《死神来了》同样定在了三个月或者四个月后开机。如果在这两部电影里都有角色，档期很大可能就会起冲突，更何况还有《天才雷普利》的后期要关注。

　　“天才，你的确相当的与众不同。”弗雷德里克半抱怨半揶揄的叫了句。

　　虽然如此，他还是开始考虑起要如何和新线以及《指环王》剧组联系，如果肖恩想法和平常人一样，也就不会有现在这种局面了。如果不是他那种决定了就要努力去做，那种坚持不服输的精神，他们还能创造奇迹吗？

　　经纪人也相信，一旦档期起了冲突，肖恩应该会做出正确的决定。他虽然坚持自己的信念，但也不是不知轻重不知变通的笨蛋，应有的信用还是有的。

　　“好吧，接下来让我想想，要怎么和他们联系上。”弗雷德里克叹了口气，开始思考了起来。

　　仔细想想，他似乎和《指环王》剧组没什么联系，真是见鬼……等等！他忽然想到什么，将《死神来了》那份资料抽了出来，翻看两页后一拍脑袋，这么简单的事情，自己居然会忘记，真是太不应该了！

　　很简单，《指环王》是新线影业投资拍摄的，《死神来了》同样也是新线影业拍摄的，可真够巧的。


第六十章 这该死的胖子

　　“那么，今天就到这里吧，很高兴和你见面，肖恩。”坐在单人沙发上的制作人轻轻敲了敲扶手，然后站了起来，从面带笑容的样子就可以看得出，他对这次见面很满意。

　　“我也是，沃什先生，很高兴和你聊天。”肖恩也站了起来，和对方握了握手，然后转向和他坐在一起的华裔，“还有你，导演先生。”

　　“你给了我很多惊喜，肖恩，我想我们会合作得很愉快。”对方很认真的说到，他看起来大约四十岁左右，带着眼睛，脸有些圆，就像大部分美国华裔那样，气质很温和。

　　“我也是，我已经开始期待这部电影了。”肖恩微笑着和他也握了握手。

　　“真是让人愉快的会面，如果所有的电影谈判都像我们这样，那就不会有纷争了。”弗雷德里克不失机的站起来，用夸张的语气说道。

　　“好了，弗雷德，把你那些肉麻的话收起来吧，那只会让我反感。”沃什虽然这么说道，但更多是在调侃。

　　然后，肖恩和导演先一步离开了办公室，随后弗雷德里克和沃什出门后则往相反的方向离开。

　　“这是你的，”来到办公室，沃什将准备好的合约递给了弗雷德里克，“剧组还在到处取景，所以，初步定在8月下旬开机。”

　　“没问题，有变动通知我。”翻看了下的弗雷德里克点点头。

　　“我不得不说，弗雷德，你的眼光的确很不错，这个年轻人给人的印象很好，”沃什夸赞了句，“难怪会被安东尼·明格拉挑中。”

　　然后，他忽然又问：“你有跟进他那部电影吗？”

　　“放心，杰克森，”弗雷德里克挑了挑眉，“最多到年底，你就能看到他的知名度仿佛坐火箭一般往上升去。”

　　能在肖恩没有出场的情况拿到这个角色，靠的就是《天才雷普利》这部还未完成的电影的影响力，想想吧，担任男主角的是在一部口碑和票房都很不错的剧情电影中大放光彩的演员，对一部小成本的恐怖片来说，这会起到多么大的宣传作用。

　　当然，电影还没上映，很难说能得到想要的结果，但这值得制作人赌上一把，不是吗？之前就已经说过了，拍电影和赌博其实没什么两样，《天才雷普利》有可能成功也有可能失败，但如果真的口碑票房双丰收，肖恩还会接这种角色吗？而失败了……那也没什么大碍。

　　“对了，我听说新线投资的《指环王》要开拍了，是吗？”准备离开的弗雷德里克做出一副想到什么的模样问道，“但是好像角色都还没有完全定下来吧？”

　　“是的，我不知道罗伯特在想什么，居然全权交给彼得·杰克逊操作，那家伙根本只是个B级片导演，”杰克森·沃什先是抱怨了一番，然后看向了弗雷德里克，“你在打什么主意吗，弗雷德？”

　　“我想，如果合适的话，也许我可以推荐几个人选过去。”弗雷德里克直截了当的说道。

　　“那你得去跟剧组联系。”沃什挥了挥手，一副和自己无关的模样。

　　“得了吧，杰克森，别以为我不知道，是你推荐丽芙·泰勒出演精灵公主的。”弗雷德里克嘿嘿一笑，“就当是帮我个忙怎么样？”

　　“你要推荐谁？肖恩？”沃什反问。

　　“不一定，不过有合适他的也可以，我听说拍摄的时间可能很长，只要和《死神来了》不冲突就行了。”费雷德里克扬起双手，可谓准备充分。

　　……

　　“嘿，怎么样，弗雷德？我已经做了我应该做的，你呢？”经纪人刚从房子里出来，等在外面的肖恩就开始发问了。

　　“是吗？和詹姆斯·黄聊得怎么样？”弗雷德里克没有回答，而是问了关于他和导演的事情。

　　“还不错，我喜欢这个家伙，我们聊得很愉快，交换了不少关于电影看法。最有意思的是，我没想到他能听懂一点中文，却完全不会说。”肖恩笑着说道。

　　“那就好，剧组初步定下8月底开机，有变动的话会第一时间通知，而我也会第一时间通知你。”弗雷德里克拍了拍他的肩膀，“接下来要做什么，不用我提醒吧？”

　　“不用。”肖恩翻了翻眼睛，“有差不多三个月的时间，足够我去慢慢琢磨了。不过，说到这个，剧本似乎有些不对，关于一些人，嗯，的死亡的描写，大都一笔带过。”

　　“我问过他们，被担心，只是还没有全部完成。”经纪人做个理解他们的手势。

　　“还没有全部完成？”肖恩张了张嘴巴，“好吧，我只希望不会出现边拍摄边修改剧本这种情况。”

　　“不会的，放心，肯定不会。”弗雷德里克说得毫无诚意。

　　肖恩暂时懒得计较这个：“那么……”

　　“你就这么看好《指环王》的电影版？”经纪人忍不住将自己思考了几天的问题问了出来。

　　“当然，我非常确信，因为……”肖恩嘿嘿一笑，伸出食指指了指自己的脑袋眼睛，“这是直觉，明白吗？”

　　“见鬼，我就不该问你这个……”弗雷德里克做出一副头疼的模样，然后在他开口前举起一只手，“我已经和沃什说好了，很快就会和彼得·杰克逊见面。”

　　“需要我一起吗？”肖恩当即问道。

　　“不用，我一个人就可以搞定《死神来了》，同样可以一个人搞定《指环王》。”经纪人豪气干云的一摆手。

　　这样结果就是，当他一个人孤零零的从惠灵顿国际机场出来后，被寒风一吹，顿时打了个喷嚏。

　　“见鬼的南半球。”弗雷德里克嘟囔着招呼了辆出租车，来到市区找了家酒店安顿好，才又拨打起电话来。

　　“你好，罗杰斯先生，我是诺亚·凯恩，很抱歉，我们现在不在惠灵顿。”那边很快传来沃什介绍的，已经通过一次电话，正在《指环王》新西兰剧组监督财务的，新线派来的另一位制作人的声音。

　　“凯恩先生，我们之前说好的。”经纪人有气无力的说道，幸好他还带了件鸭绒袄，否则说不定，对于西方人来说，感冒绝对是非常可怕的疾病。

　　“我真的很抱歉，罗杰斯先生，我们昨天通完电话后，杰克逊导演就要求所有人去皇后镇，对一些外景进行考察。”那边的声音越发的歉意。

　　“也就是说，我现在还得赶去皇后镇了？”弗雷德里克有种想要昏倒的冲动，皇后镇还要靠南，只会比惠灵顿更冷。

　　“嗯……如果你不急的话，可以等我们回来，大约……需要三、四天的时间。”那边想了想后给出这么个建议。

　　弗雷德里克当即翻了个白眼：“我明天就过来。”

　　最开始他以为剧组还在洛杉矶，只需要见个面就成，等从沃什那里得到联系电话后才知道，他们居然已经去新西兰为电影做最后的准备。大话既然已经说出去了，自然不好再收回，于是弗雷德里克只好登上飞机去了惠灵顿，先和杰克逊见上一面再说。

　　没想到的是，7月底的新西兰会如此之冷，有太阳时还好，大约有59度左右，可天气要是阴下来了，那就会很快降到40度左右，深夜就更不用说了，唯一值得庆幸的是，至少气温不会在32度以下。

　　第二天，在经过了汽车、小艇、小型飞机等交通工具的联合折磨后，又等了大半天，弗雷德里克终于在《指环王》剧组租赁的工作室里见到了彼得·杰克逊。

　　“我曾在脑中勾勒过许多次见面的情况，但我没想到的是，你比照片上看起来要粗犷许多，杰克逊先生。”经纪人先打趣的说了句。

　　这时的彼得·杰克逊，不仅留着一圈大胡子，整个人也胖得有些臃肿，加上刚从外面回来，带着野外的味道，勉强和粗犷沾得上边。

　　但有些劳累杰克逊显然没有把这恭维放在心上，毫不客气的直接进入了主题：“我就不客套了，罗杰斯先生，诺亚说你想要推荐一位不错的演员？”

　　“是的，当然，”既然如此，弗雷德里克只好将准备好的文件袋递了过去，“肖恩·唐，一位从旧金山到好莱坞的年轻演员，虽然他去年9月才开始表演，但已经在安东尼·明格拉执导的电影中担任了男主角，他是个非常有天赋的演员，你可以看看当时试镜的录像带。”

　　杰克逊什么话都没说，将录像带放进了办公室的录像机，弗雷德里克则继续介绍着肖恩。

　　“他既可以饰演那种有着丰富的内心世界的角色，也可以饰演那种英俊潇洒的角色，可以说，他是个多面手，非常有潜力的多面手。”他吹嘘起来一点都不脸红。

　　“你想要他争取哪个角色？”看着电视屏幕的杰克逊这么问了句。

　　“莱格拉斯、法拉米尔，或者梅里、皮聘甚至弗罗多都可以。”做过功课的弗雷德里克当即说道。

　　杰克逊笑了下，将录像带从机器里退了出来，然后交还给了他：“谢谢你的到来，罗杰斯先生，你推荐的这个年轻人的确很不错，这是真心话。虽然只是一卷录像带，我还是能看出他是否用心以及演技如何，不过，我不认为有适合他的角色，非常抱歉。”

　　他说着拍了拍弗雷德里克的肩膀，随即离开了办公室，经纪人愣愣的站子啊那里，好半晌才反应过来。

　　不对啊，难道这个时候不该讨价还价吗？我还没开始正式的游说呢！而且演员都还没见上一面，怎么就这么干脆的拒绝了？这该死的胖子！


第六十一章 当面背诵

　　“我以为你搞定了一切，弗雷德。”从航站大楼里出来后，肖恩笑嘻嘻的张开双手，但下一秒钟他拉紧了衣服，呼出一口白气。

　　“见鬼，我还是第一次从夏天直接来到冬天。”他半是抱怨半是好奇的说了句。

　　“很快你就会习惯的。”和拿着行李的盖伦打了声招呼的弗雷德里克这么答道，他的脸色实在不怎么好看。

　　“好了，弗雷德，我又没有责怪你，”觉察到经纪人情绪的肖恩，在上车后这么说道，“说说看，到底是怎么回事？”

　　“我不知道，”一说到这个，弗雷德里克就再次恼火起来，“和以前的工作没什么两样，我推荐了你，夸奖了你，还告诉他明格拉对你的看中，以及播放了你参加《天才雷普利》试镜的录像带，然后他就直接了当的拒绝了。该死，我可是新线公司推荐过来的，他怎么能这样对我！”

　　“是吗……”肖恩皱了皱眉头，“除了这些你还说过什么？”

　　“没有……好吧，他问我想要争取哪个角色，我说莱格莱斯、法拉米尔、梅里、皮聘这些都可以，你擅长很多角色，”弗雷德里克想了想，“差不多就这些。”

　　“你就没有告诉他，我很喜欢《指环王》三部曲，家里甚至还有收藏，所以非常想要在电影中饰演个角色吗？”肖恩有些意外。

　　“我根本来不及说这个，才刚开了头，他就明确的表示了拒绝，跟着扬长而去，完全不给我说话的机会。”弗雷德里克忍不住想要咆哮。

　　“显然，问题就出在争取角色那句话上面，”肖恩当即说道，“任何导演都不会喜欢连想要争取哪个角色都没确定的演员来试镜，而且你居然还想要莱格拉斯这个角色，现在你不担心和档期和《死神来了》起冲突了？”

　　“那只是一种说法，一种可以打开局面的说法，当我们进行深入讨论的时候，我自然会将真实想法拿出来和他交流。但是，这个该死的新西兰胖子，却砰的一下将门关上，他以为他是谁！”经纪人干脆的咆哮了起来。

　　“我大概猜到你忽略了什么了，弗雷德，”肖恩摸着下巴倒是很冷静，“看来，你并没有意识到，彼得·杰克逊才是这部系列电影的掌控者。”

　　“嗯……嗯？”弗雷德里克一时没反应过来。

　　“你看，按你给我的资料看，新线影业投资了接近3亿美元，同时允许他自己挑选角色和外景地点，显然是将制作的大权交到了他手中。也就是说，只要杰克逊没有超支，那么他想怎么拍摄这部电影，都没有问题。而你却用对待詹姆斯·黄的态度去对待他，他自然不会给你好脸色看，不是吗？”肖恩摊开手。

　　弗雷德里克张了张嘴，有皱起眉头，几分钟后才想到什么的要辩驳，但一个声音插了进来。

　　“嘿，我说，我们能先离开这里吗？后面的人快等得不耐烦了。”坐在副驾驶室的盖伦说着指了指后车窗，同时，几声鸣笛配合的响了起来。

　　……

　　虽然大老远从洛杉矶感到惠灵顿，还经历了从夏季到冬季的跳跃般的旅行，和弗雷德里克交谈后，肖恩并没有责怪自己经纪人的意思。

　　他这种态度很正常，在和一般的电影导演商谈角色时，经纪人大多都将自己的客户大肆夸赞一番以方便营造出气势来掌握主动权，尤其是在客户有些名气的情况下。

　　最典型的例子，如果肖恩是以刚在《老友记》里出演个配角的情况去争取《死神来了》的男主角的话，就算最后成功拿到了，必然也会相当费功夫，各种陪笑脸已经算是轻的了。但是，在他在奥斯卡最佳导演的电影里出演过男主角后，哪怕电影还没上映，经纪人也能在他缺席的情况下搞定这个角色，让对方敢这么赌上一把。

　　每这么前进一步，肖恩都能体会到弗雷德里克当初说的，那句“只要你能带来利益，他们就会疯狂追捧你”的味道。

　　回到正题，所以这次弗雷德里克失算了，他并没有搞清楚彼得·杰克逊在剧组的权力有多么大。

　　肖恩清楚，关于《指环王》三部曲的种种，记得的东西虽然不多，但杰克逊靠《指环王》拿下奥斯卡最佳导演，以及第一部获得成功后，新线非常爽快的答应出钱对部分镜头进行补拍，这些是有印象的。所以，说这三部曲完全是他一手操办，他拥有说一不二的权力，一点不为过。

　　弗雷德里克不是肖恩，不知道这些，所以被拒绝了。这没关系，只要还能挽回就行，所以肖恩第一时间来了新西兰。

　　“杰克逊先生，我是弗雷德，弗雷德里克·罗杰斯，我们见过，还记得吗？”再次来到皇后镇的工作室，好容易等杰克逊从外面回来，经纪人第一时间迎了上去。

　　“哦，当然，罗杰斯先生，但我想话已经说得很清楚了，没有必要再谈下去。”杰克逊叹了口气，拉了拉帽檐似乎有些无奈，看来之前弗雷德里克这么缠过他。

　　经纪人还想说什么，但暗中摇了摇头的肖恩快速走了过去，一把将他拉开，然后对杰克逊伸出手来：“你好，杰克逊先生，我是肖恩，肖恩·唐，我想替我的经纪人向你道歉，他显然没有明白这会是一部怎样的作品。”

　　杰克逊有些意外，饶有兴趣的和他握了握手：“那么你认为这会是部怎样的作品？”

　　“这会是一部伟大的作品，会在影史上留下属于自己的一笔。”肖恩这么回答道，跟着又解释：“我并非是在拍你马屁，杰克逊先生，在了解了你为这部系列电影所做的一切后，我就知道，只有非常热爱这部小说的人才会如此的坚韧不拔，我相信这份热枕一定能让你制作出出色的电影。”

　　“你过奖，我只是在完成我以前的心愿罢了。”杰克逊虽然这么说道，但眼中那受用的喜意却很明显。

　　转头和助理低声说了句，他随即对肖恩招了招手：“到我的办公室里说吧。”

　　在旁边只是说了一句话的弗雷德里克，只能干瞪眼的看着他们离开，任凭盖伦在旁边窃笑不已。

　　……

　　“坐吧，肖恩，”来到不大的办公室，杰克逊招呼了声，然后在单人沙发上坐了下来，“你也喜欢《指环王》系列小说？”

　　“是的，我在练习自己的阅读能力时曾反复翻看，许多段落甚至能背下来。”肖恩自信满满的说道。

　　“真的？”杰克逊有些意外。

　　“你可以随意挑选一段让我试试。”肖恩的口气很大。

　　“好吧，第二部第13节开头。”杰克逊当即说道。

　　“嗯……”事到临头肖恩却卡壳了，半晌后只能讪讪一笑，“抱歉，我知道是弗罗多和山姆带着咕噜穿越沼泽的故事，但回忆起来断断续续的，可以换一节吗？”

　　“好吧，”杰克逊想了想，“第一部第10节，神行客，弗罗多、山姆他们和阿拉贡相遇的情节，不过我既然提示了，你得从第7段开始。”

　　“嗯……”肖恩继续卡壳，“抱歉，我知道这是弗罗多他们在旅馆四个逃过戒灵追击的情节，但是我对这几节不太熟悉，可以换一下吗？”

　　“好吧，”杰克逊这次翻了翻眼睛，“那么回到第二部，这次第七节，从23段开始。”

　　停顿了下，在肖恩开口前，他有追加了句：“就这一节，不许再变动了。”

　　“我知道了，”肖恩抓了抓脑袋有些不好意思的笑了笑，“给我几分钟酝酿下情绪好吗？”

　　杰克逊做了请的手势，肖恩当即双手合拢，支撑住下巴，闭上了眼睛。

　　他就这么一动不动的坐在那里，杰克逊先还耐心的等着，但他始终没有动弹，渐渐的，杰克逊等得有些不耐烦了。

　　然后，肖恩睁开眼睛猛的站了起来：“阿拉贡身上散发出举世无匹的王者之气，让地面上的野人停下动作，不安地回头看着山谷的入口，有些甚至抬头看着天空。但半兽人们则是毫不留情地哈哈大笑，阿拉贡从高墙一跃而下，身后的箭矢如雨激射。一声震耳欲聋的巨响和刺眼的火光爆射，亚拉冈之前所站立的地方，一瞬间在浓烟中崩塌了下来，城门底下的防御工事似乎受到闪电击打一般地崩溃了。阿拉贡狂奔向国王所在的高塔。

　　但是，就在大门被攻陷、半兽人们狂吼着准备冲锋时，他们的身后忽然响起了低语的声音，仿佛是远方的和风带来了不祥的预兆。号角岩上的半兽人听见这声音，不禁转头回顾；就在那时，从要塞中的高塔响起了圣盔谷的迎战号角。

　　所有听见这声音的人都不禁浑身颤抖，许多半兽人伏倒在地，用爪子捂住耳朵。从圣盔谷中传来了不断的回响，一声接一声，仿佛每座山峰上都有一名号手回应这呼唤。守军们专注地倾听着，号角声不停地在山谷中回响，不但没有减弱，更显得越来越狂野奔放、越来越高昂振奋。

　　‘圣盔！圣盔！’骠骑们大喊着：‘古代的勇士复生了，将协助希优顿王打胜仗！’

　　国王在众人的欢呼声中出现了，他的马匹洁白胜雪、盾牌金黄耀眼、长枪无比锐利，他的右边是伊兰迪尔的子嗣阿拉贡，身后则是伊欧皇室的禁卫军。曙光划破天际，夜色悄然消退。

　　‘骠骑们，冲啊！’一声大吼，所有的马队全都朝敌人冲锋。他们冲出了倒塌的大门，一路所向披靡，像是狂风吹过草原一般席卷过艾辛格的部队。在圣盔谷中则是传来之前幸存者的回应，他们从洞穴中杀出，赶走了流连在该处的敌人。号角岩所有残存的守军全都一涌而出，震耳的号角声依旧在山丘中不停地四处回响。

　　国王带领着禁卫军奋勇冲杀，敌人的统帅和军官，不是死于长枪之下就是四散奔逃，没有任何的半兽人或是人类可以阻挡他们的攻势。骠骑不停地追赶，敌人没命的奔逃，艾辛格的部队溃不成军──黎明的确给他们带来了意想不到的致命打击！”


第六十二章 你打算怎么做？

　　最开始，他的声音是低沉的，就仿佛是挂在天空中的沉沉黑夜，即使所描述的是阿拉贡的英姿，都带着一点悲壮的色彩。然后，声音变得越来越高亢，带着一丝激昂，仿佛划过天空的曙光。跟着，激昂的情绪越来越高，当“古代的勇士复生了，将协助希优顿王打胜仗”这句话出来后，更是变得狂放，给人一种真的亲眼看到小说里的骑士们向半兽人重逢一般。

　　到了最后，他的语气已经是相当的振奋，以希优顿国王的身份喊出“骠骑们，冲啊”的时候，就像在发出最后的怒吼，整个办公室就在回响着。

　　于是，当肖恩终于朗诵完了之后，啪的一声，杰克逊从开始就拿起一只没放下的杯子，就这么落在了茶几上，摇晃了几下差点倒下去，里面的水一点都没动。

　　“上帝啊……”片刻后，愣愣看着肖恩的杰克逊，终于发出了一声赞叹，“这真是我听到的最好的朗诵。”

　　“谢谢，只是刚好这段要记得清楚一些，而我之前也曾演过一些舞台剧。”肖恩用谦虚语气的说道。

　　“对了，你最喜欢哪一段情节？哪一个人物？”杰克逊想到什么的问道。

　　“嗯……这么说吧，杰克逊先生……”

　　“叫我彼得。”

　　“好的，彼得，这么说吧，我并没有固定喜欢的情节或者人物，事实上，我并不认为托尔金先生塑造人物的水准有多高，也不认为他的文字很优美。严格说来，托尔金先生的描写很干很平实，所以我喜欢的只是他那惊人的构思。”

　　“可以……说得再仔细点嘛？”

　　“简单的，整个系列最吸引我的地方，是托尔金先生对整个中土世界的构建，从神话传说到大陆布局再到风土人情，他都设计得非常详细，甚至还为精灵杜撰了语言。中土大陆的每个种族都有独特的地方，当人们在仔细阅读时，不知不觉就会在脑海里勾勒出夏尔、刚铎、艾辛格、瑞文戴尔等地方的图画，以及各个英雄们的形象。

　　但文字终究有所局限，无法将中土世界的宏大之处完全表现出来，人的想象也受到知识的局限，而且一千人有一千个哈姆雷特，所以想要所有人都感受到中土世界的魅力，只有电影能做到。这就是为什么当我听到《指环王》三部曲将被制作成电影，负责人还是一位充满热情的书迷，无论如何都想要在其中饰演个角色之一的原因。”

　　肖恩说到这里终于停了下来，看着彼得·杰克逊，诚恳的摊开手。

　　“你打动了我，肖恩。”半晌后，杰克逊站了起来，这么说道。

　　……

　　“很好，肖恩，你的表现很出色，不过……就是稍微有些年轻。”杰克逊叫停了拍摄之后，抓着脑袋说道。

　　“如果你想，我可以化老妆。”肖恩耸了耸肩，他穿着一身道具用的甲胄，并戴着长假发，倒有几分中世纪骑士的风采。

　　“别着急，我们再试试其他的。”杰克逊拍了拍他的肩膀，然后招呼化妆师过来，准备给他试精灵的装束。

　　眼看肖恩离开，杰克逊这才松了口气，然后有些头疼的敲了敲脑袋。之前在激动之下，答应得倒是很爽快，可到了实际工作中才发现，真没有合适的角色，之前拒绝他的经纪人，也不完全是因为对方的态度。

　　杰克逊和肖恩已经试过了好几个角色，有四个半身人的梅里和皮聘，有洛汗的统帅伊欧墨，有刚铎摄政王的儿子法拉米尔，肖恩都表现得可圈可点。最难得的是，他看起来并不是特备健壮，但穿上甲胄后，气质却和角色颇为契合，有那么点坚毅和果决，和年龄完全不符合。

　　但问题在于，这些角色基本上已经定下来了，而且很不好替换。比如饰演法拉米尔大卫·文翰，在澳大利亚知名度很高，和杰克逊本人关系也不错，已经答应了出演这个角色。伊欧墨就更不可能了，卡尔·厄本可是剧组里为数不多的新西兰演员，杰克逊选择新西兰做外景，一方面固然是因为景色和他想象中的中土世界很符合，另一方也是为了推广自己的家乡，所以这个几乎不用考虑。

　　而且肖恩也的确太过年轻——这次他没有多报自己的年龄，所以就算杰克逊想用一个才刚19岁的年轻人担任这种角色，都会被其他人以各种理由反对。更何况他一直在为阿拉贡这个角色心烦，总觉得斯图尔特·汤森德有些年轻，难以表现出人皇的沉稳和王者风范。

　　梅里和皮聘倒是可以考虑，但那两个演员都已经签约了，没有一定的合适的理由很难换人，否则杰克逊说不定已经将汤德森换掉了，更何况几个演员已经见过面，而且马上就要一起接受成为霍比特人的必要培训了。

　　“该死，他要是早一个月来就好了。”胖子忍不住抱怨了声。

　　就在这时，已经化好妆的肖恩从里面走了出来，金色的长发梳到脑后，耳朵略尖，背着弓箭，神情严峻，那模样既俊俏又帅气，抬起下巴的时候，很有精灵那种淡淡的高傲气质，让杰克逊都愣了几秒钟。

　　“哈，一看你这副模样，就知道你最适合什么角色了？”胖子打趣的说了句。

　　“真的。”肖恩挑了挑眉。

　　“当然，来段表演吧。”杰克逊招呼助理拿剧本。

　　这样的结果就是，胖子再次开始头疼，相比之前的几个形象，精灵角色无论气质还是外贸，都是最适合肖恩的。但问题在于，莱格拉斯的人选也已经决定了，来自英国的奥兰多·布鲁姆，而且合约也同样是签了的。

　　“怎么样，彼得？你还满意吗？”等肖恩卸了妆后，随即走了过来用带着希望的语气问道。

　　“非常完美，肖恩，尤其是精灵的形象。”借着这个机会已经将想法大致梳理了一次的杰克逊这么回答，即使如此，他依然有些期期艾艾的。

　　“我们必须先商量一下，肖恩，”他先这么说了句，然后过了许久，才有些吞吞吐吐的继续说了下去，“坦率的说，从个人角度出发，我很希望你能在电影中尝试莱格拉斯这个角色，但问题在于……这个角色已经有人选了，而且已经定下来了。”

　　肖恩微微有些失望，但也不是特别在意，随即接着他的话头问道：“那么你的意见是？”

　　“其他的角色也都差不多，虽然还有一些未定，但那些显然不适合你，”杰克逊叹了口气，“除了一个角色，哈尔迪尔。”

　　“罗斯洛立安的哈尔迪尔？”肖恩很快反应了过来。

　　“没错，萝林的哈尔迪尔，深得凯兰崔尔女王信任的巡林队长，牺牲在圣盔谷。”杰克逊很满意他对小说的熟悉，然后有些紧张的看着他。

　　谁知，思考了片刻后，肖恩点了点头：“没问题，那就哈尔迪尔。”

　　杰克逊睁大眼睛，做了几个无意义的手势，似乎有些不敢相信。

　　“记得我说过什么吗？”肖恩笑了起来，“只要能在这部电影里，留下让观众有印象的角色，对我来说就已经足够了，我相信你能将哈尔迪尔的悲壮拍摄出来。”

　　“我真是爱死你了，肖恩。”胖子在最初的惊讶过去后，大笑着和他拥抱了个。

　　于是，让杰克逊头疼的事情就这么结束了，然后，让肖恩郁闷的事情开始了。

　　……

　　“多少？”肖恩惊讶的看着自己的经纪人，完全不敢相信他刚才报出来的数字。

　　“你没听错，10万。”弗雷德里克耸了耸肩，脸上的笑容有些恶劣，像是在说：看看这得不偿失的结果吧。

　　“我记得……我记得……新线可是出资3亿制作这三部曲的。”肖恩有些结巴的问。

　　“确切的说是2.7亿多一点，综合下来一部的资金不超过1亿，”弗雷德里克继续耸肩，“所以每一分钱都必须用在该花的地方，实景、特效、后期，这些才是大头，所以只好牺牲演员的片酬了，这是那个和我谈判的家伙说的。”

　　“可是……《天才雷普利》我都拿了30万片酬，《死神来了》更是涨到了80万。”肖恩抓着脑袋郁闷的说到，他倒不是过于计较，只是这感觉有些离谱。

　　“那是因为你是主角，主角自然要有主角的待遇，我打听了下，你那个朋友，伊利亚·伍德，片酬大约是一集20万。”经纪人的语气变得越来越快，“当然，我不确定，我只是稍微打听了下，而你，现在这个角色只是个配角，而且还是个小配角。对方也说了，完全是那个新西兰胖子关照，才给了10万片酬。”

　　“意思是，如果不是我和彼得关系不错，待遇只会更低？”肖恩皱起眉头。

　　“没错，这种角色他们一直是以按小时来计算薪水的。”弗雷德里克第三次耸肩。

　　肖恩忍不住呻吟了声，伸手捂住了额头：“只是10万片酬的话，还不如不接。”

　　“我早就说过，你是在浪费时间。”弗雷德里克摊开手。

　　“等等！”肖恩忽然想到了什么，抬起头看了经纪人一眼，然后对他招了招手的，等他凑过来后在耳边说了几句。

　　“什么？”弗雷德里克随即睁大眼睛，嘴角一抽一抽的，显然又听到了什么异想天开的主意。

　　“这不可能，别忘了，你现在只能算二线演员，甚至二线都算不上。除非《天才雷普利》大卖，然后你又拿到了奥斯卡提名，否则根本别想和他们谈这个问题。”经纪人大摇其头。

　　“为什么我们不试一试呢？”肖恩换了副轻松的语气，“不试一试，怎么知道能不能成功？我们一直不都是这样吗？”

　　弗雷德里克往后退了几步，露出那种气恼的想要揍人的神色，又眯起眼睛打量了他好一阵，才有些犹豫的问：“你打算怎么做？”


第六十三章 分红？！

　　“这样的条件我们无法接受，彼得，待遇方面我们也就不计较了，但是片酬就有些过分。”

　　“我想斯坦已经跟你说得很清楚了，弗雷德，如果可以，我也很愿意支付演员们更多的片酬以换取更出色的表演，但剧组目前也已经给你说清楚了。”

　　“总投资2.7亿，一部电影就是9000万，却连少少的一点片酬都挤不出来，你是在开玩笑吗？”

　　“花钱的地方有很多，即使是我，也是这样的回答，我没有更多的办法，除非你能拉来投资。”

　　不大的办公室里，肖恩的经纪人正杰克逊围绕片酬问题大声争执着，杰克逊的助理斯坦在旁边一声不吭，而肖恩则是一副无所谓的模样。

　　“既然如此，”弗雷德里克看上去像是被激怒了，他放弃和杰克逊的沟通，转而看向肖恩，“我不建议接这个角色，肖恩，这太让人难堪了。”

　　“可是……”肖恩做着无意义的手势想说点什么。

　　“听我说，肖恩，听我说，”经纪人加重了语气，“安东尼·明格拉是位出色的导演，《天才雷普利》也会是部出色的电影，几个月之后，上映的电影会证明这点，你说不定能得到一个金球奖的提名甚至奥斯卡的提名，所以没有必要为这么个角色大费周章，他们不肯在你身上多花功夫那是他们的损失。”

　　“可是我的确很想在这部电影里出演角色。”肖恩这么摊开双手，带着抱歉的神色然后看向杰克逊，后者一脸无奈的耸了耸肩。

　　“见鬼，你到底有没有听我说话，肖恩，当你因为《天才雷普利》而成名了，却在这部电影里出演重要角色只10万美元的片酬，想想媒体会怎么看待？”弗雷德里克做出一副恨铁不成钢的模样。

　　“那是以后的事情，不是吗？”肖恩先这么说看了句，然后又迅速转移话题，“那么这样吧，我不拿片酬了。”

　　“什么？”经纪人睁大了眼睛。

　　“既然这样，我不拿片酬了，友情出演这个角色，这下总可以了吧？”肖恩很认真的说道，“既然10万太少，容易引起议论，那就干脆不拿片酬，算是友情出演好了”

　　“不拿片酬？友情出演？”弗雷德里克的嘴角在抽搐，似乎在气急反笑，“你在开什么玩笑，肖恩！醒醒！”

　　“好吧，弗雷德，如果你担心提成的话，没关系，下部电影我可以多加10％。”肖恩的语气里带上了劝慰。

　　“我……该死……”弗雷德里克恼火的抓着脑袋，仿佛下一刻就会跳起来，但他最终只是深吸了口气：“这不是钱的问题，肖恩，当然，我也不否认，这样的片酬损害了我的利益。但是，我要说的是，如果你的角色只有十个镜头，友情出演也没关系，可问题在于，你的剧本至少有30页，而且至少要拍摄一到两个月！知道别人会怎么看吗？知道吗？他们表面或许会称赞几句，但在背后，只会嘲笑你是个蠢货，同时剧组也会被嘲笑吝啬，尤其还是一部投资近亿的剧组。”

　　他说着看向了杰克逊，一直在看戏的胖子，这时不得不开口：“有可能，所以我并不建议你放弃片酬，肖恩，但是很抱歉。”

　　“什么都不行，那我到底要怎么做？”肖恩郁闷叹了口气。

　　弗雷德里克没有说话，只是摊开手，已经表明了自己的态度。

　　肖恩抓了抓脑袋，忽然眼睛一亮：“等等，也许还有一个办法，不要片酬，拿分红好了。”

　　“What？”经纪人口歪眼斜，五官都快挤到一起了，杰克逊也是愣了半晌。

　　“别着急，听我说完，我知道我还够资格，但我们可以这样，”肖恩笑了笑，“我只要一部1％的票房，而且前提是全球票房过5亿，怎么样？”

　　弗雷德里克张着嘴巴，看起来已经呆滞了，最后他长叹一声捂住了脸蛋：“好吧，随便你吧。”

　　肖恩没有在意，而是看向了杰克逊，后者咂了咂嘴，出人意料的点了点头：“我觉得这是个有趣的想法。”

　　……

　　“1％的票房分红？全球票房过5亿？”被叫道办公室的诺亚·凯恩，大约花了五六分钟才反应了过来。

　　“是的，我主要参演两部电影，这两部电影中的任何一部全球票房过了5亿，我就拿该电影全球票房1％的分红。”肖恩再次简单的阐述了下自己的想法。

　　“你是认真的吗，彼得？”凯恩没有给出回答，而是看向了杰克逊，“要知道……要知道……他还……”

　　“我认为这是个有趣的主意，也许可以试试。”胖子耸了耸肩。

　　凯恩随即看向弗雷德里克，后者摊开手，摆出一副彻底放弃的态度：“无论他现在想要什么，我都支持。”

　　“彼得，你要考虑清楚。”凯恩只好又回过头来看向杰克逊。

　　“我承认，我和肖恩很谈得来，他的热情感染了我，我也认为他应该得到相匹配的待遇。但是，我也有我的难处，并给肖恩是讲清楚了的。所以，现在，他为了支持我提出这样一个方案，从个人角度出发，我认为可以接受。”胖子非常清楚的表达了自己的意思。

　　“好吧，我要和公司通电话。”凯恩丢下这么一句话离开了办公室。

　　“抱歉，肖恩，你们可能还要等上半天。”等他走后杰克逊这么说道。

　　“没关系，也不差这一天。”肖恩笑着摆了摆手。

　　“我得说，谢谢你的支持。”他随即又低声这么说了句。

　　“我只是为了实现自己的梦想罢了，就和你一样，彼得。”肖恩说着看了一眼自己的经纪人，“别在意弗雷德，他也是为我好，只是有些过于斤斤计较。”

　　“我知道，他其实……挺不错。”杰克逊笑了笑，表示自己没放在心上。

　　然后，两人都低声交谈了几句，肖恩才和弗雷德里克离开了办公室。

　　“好了，打起精神来，弗雷德，事情已经搞定了。”

　　“搞定？不是还差最后一步吗？而且别忘了，在旁人眼中，我们还应该是冷战状态。”

　　“不用担心，你表演得很好，没人看出来，我保证，尤其是在我提到分红时的震惊然后自暴自弃的模样，相当出色。”

　　“该死，提到这个我就生气，我是个经纪人，不是演员！你知道我刚才有多么担心吗？还有，你当初可没说过，分红的前提条件是，单部电影全球票房在5亿以上，你到底有多看好这个系列？！”

　　“放心，弗雷德，到时候你就会佩服我的眼光，只要能签下分红合约，你的提成一分都不会少。”

　　“好吧好吧，但愿你是对的，真是见鬼了，为什么我每次都要陪着你疯狂。”

　　“因为我们习惯创造奇迹，不是吗？”

　　“说起来，我还从来不知道，在阴谋诡计方面你也很有一套。”

　　“谢谢夸奖。”

　　没错，之前的种种，弗雷德里克不满片酬和杰克逊争执也好，不断劝说肖恩放弃也好，而肖恩为保住自己的角色而提出种种建议也好，都是他们之前策划好了的。如此打动干戈，为的就是杰克逊以及新线公司，答应最后提出来的分红方案。

　　肖恩并没有想要在这部电影里饰演多么重要的角色，虽然在知道有可能拿下莱格拉斯后，确实有那么几分钟的心动，但是直觉告诉他，这有可能会得不偿失。当然，也不完全是这样，直觉告诉他这只是一种可能，但和自己以后选择的道路有关。

　　所以，出于保守考虑，肖恩斟酌之后，答应了哈尔迪尔这个角色，反正戏份也不算少，而且这部系列电影的第一重点也不在角色。所以，正如他所说的那样，能饰演个给观众一个比较深刻的印象就足够了，而牺牲在圣盔谷的哈尔迪尔无疑更符合这点。

　　但是，10万片酬的确太少了，如果再多一点，和《天才雷普利》持平，哪怕是三部加起来，肖恩都不会有什么意见，但这个多少都有些难以让人接受。虽然他知道也理解，更多的资金要用在实景、特效以及后期，可一部电影的投资是9000万啊。

　　不过弗雷德里克带来的消息也很明确，剧组绝对不可能再加价，所以想来想去，他想到了票房分红这一招。现在还不是几年后，拿高额片酬还是主流，人人都想跻身2000万俱乐部，但票房分红也不是没有。只是，能要求分红的演员，基本上都是好莱坞的一线演员或者前一线演员，如果《天才雷普利》上映了并取得了好成绩，要分红应该没问题，但问题是还没上映呢。

　　这也是弗雷德里克听到之后，连声表示不可能的原因，他现在还没资本谈这个，想要杰克逊以及新线答应几乎不可能。所以，肖恩就找经纪人演了一场戏，先是弗雷德里克在杰克逊面前唱白脸，然后他来唱红脸，尽量将自己塑造成，为了喜欢的角色根本不在意这点利益的形象，然后为了两边都有台阶下，提出这个一个看似对自己很苛刻的提议。

　　杰克逊答应下来的可能性很高，为什么开那么少的片酬？因为他现在恨不得将每一分钱都用在特效上面，肖恩这等于是在帮他的忙，反正票房那些钱也不是他的。

　　当然，他一个人说了不算，新线在别的方面给了他很大的权力，但在钱上面卡得相当紧，所以之后他答应了，还要叫诺亚·凯恩过来商量，而他在这上面也做不了主，所以还得打电话回去，由公司那些人决定。

　　要新线公司答应的难度比让杰克逊答应的难度要大，不管怎么说，肖恩现在只是个二线甚至都还差点的演员，人气和商业价值都太低了。但也不是全无机会，一方面他的要价相当低，前提条件又非常高，而且杰克逊肯定会支持；另一方面，现在拿分红的方式还不是主流，而且一般演员在要求分红时还是会拿一点基本片酬，而肖恩是彻底放弃，从节省成本考虑，他们也不是没有可能接受。

　　至于肖恩本人是否吃亏，他虽然记得不得《指环王》三部曲各部全球票房具体多少，但绝对不止5亿！


第六十四章 肖恩的推荐

　　虽然彼得·杰克逊说要多等半天，但实际上肖恩和弗雷德里克等了整整一天，显然，新线公司对此肯定进行了热烈的讨论。不过，最终他们还是答应了，相信杰克逊在其中出力不少，否则也不会等上这么久。当然，也不得不说一声，肖恩的运气真好。

　　不过新线那边也并非全盘答应，他们小小的修改了下前提条件，首部电影的全球票房要过了6.5亿，肖恩才能拿分红。对此，有一定心理准备的肖恩一口就答应了下来，没有丝毫的犹豫，就像真的只是为了饰演个角色。

　　只是，既然新线这么，他也没有必然便宜他们，所以弗雷德里克再次出来唱白脸。最后的结果是，第一部电影肖恩的戏份不多，全球票房超过6.5亿后拿1％的票房分红；第二部相对较多，所以全球票房超过7.5亿后拿2％的票房分红，同时还留了个小尾巴，而新线方面不知道是大意还是怎么，没有觉察到。

　　新线没有任何犹豫就答应了下来，在他们看来，这不过肖恩在继续表现自己的大度，又或者给自己找更多的台阶。事实上，这也正是肖恩和弗雷德里克想要误导的方向，于是新线就这么签下了日后被新线CEO罗伯特·谢伊称作为“完全可以避免的重大损失”的合约。

　　“谢谢，彼得，虽然经历了许多波折，但我们终究还是能一起合作了。”敲定合约之后，肖恩自然要准备回洛杉矶。

　　别忘了8月底还有一部他担纲男主角的电影要开拍，詹姆斯·黄已经打过一次电话邀请他去开碰头会了，所以也该和杰克逊告别了。当然，《指环王》的拍摄并不影响《死神来了》的进度，根据他们目前的计划，要等到年底或者明年年初才轮到肖恩，也正因如此弗雷德里克才会配合，否则绝对早开始反对了。

　　“坦率的说，没有你的帮忙，这件事还没那么容易定下来。”他继续说道。

　　“我只是向新线表示了下我的真实想法，你是个出色演员，肖恩，如果我们能早点见面，你肯定能有更好的角色。”杰克逊还有些遗憾，以他目前的想法，大概恨不得所有人演员都放弃片酬去签分红合约。

　　“没有关系，有哈尔迪尔足够了，如果还有什么我能效劳的，比如帮忙找合适的演员之类的，请尽管说。”肖恩半开玩笑的说着。

　　“如果有的话不妨推荐几个，比如洛汗的王女伊欧玟还没有合适的角色。”胖子也如此说道。

　　谁知肖恩愣了下：“真的？需要什么条件？”

　　“年龄最好在25到35之间，有一定的表演经历，当然，如果演技出色，可以放宽到40岁以下，金发和澳洲的演员优先。”杰克逊简单的说了下。

　　“哈，我正好知道有个演员，适合你所说的所有条件。”肖恩露出了一丝笑容。

　　……

　　“《指环王》？”将波克抱在怀里，捏着它后颈最柔软那一块的娜奥米，抬起头来用疑惑的语气问道。

　　“是的，《指环王》，是一个三部曲，我刚刚在里面拿到个角色，顺便向导演推荐了你。”肖恩说着拍了拍放在茶几上的三本旧书，“你看，我连东西都给你准备好了，不妨先将伊欧玟的部分挑出来先阅读一遍做些准备，他们过两周会从新西兰回来，你就不用过去试镜了。”

　　“肖恩，谢谢你为我着想，但是三周前我刚刚结束了一部电影的拍摄，暂时还不想再接角色，”娜奥米笑了笑，然后将蜷缩在沙发扶手的露西抱了起来，“对了，你什么时候又收养了只小猫咪？”

　　她的手在露西背脊上抚摸而过，小东西随即眯起眼睛发出一声满意的“喵呜”，而刚刚还在享受，下一秒钟却被放到沙发上的波克，则有些不甘心的呜呜叫着，伸出前腿往娜奥米身上搭去，想要继续刚才的爱抚。可惜，当它发现露西也在的时候，虽然第一时间躲了下，但还是享受了一记猫爪，顿时泪眼汪汪的从沙发上跳下，跑到肖恩脚边蹭来蹭去的求安慰。

　　“我知道，娜米，但是这三部曲会是很不错的电影，虽然角色不是最主要的看点，但只要能参与这部电影，必然会让你的事业上一个台阶！”肖恩用肯定的语气说道。

　　“肖恩……”娜奥米叫了声，眼中尽是复杂的神色。

　　肖恩知道她在顾虑什么，她这样逃避也不是一天两天了，但他也不好说破，只是上前拉住她的手，轻轻握着，看着她漂亮的眼睛：“你相信我吗，娜米？”

　　“我……我当然相信你。”娜奥米无声的叹了口气。

　　“那就接下这个角色吧。”肖恩在她手背上轻轻拍了下。

　　“好吧，我试试，但不保证结果。”娜奥米最终这么说道。

　　“我知道，”肖恩笑了起来，“另外，最好和剧组签上映后拿票房分成的合约，这样利益才是最大的。”

　　然后他将自己知道的一些东西，比如《指环王》获得的口碑又或者票房，有选择的以揣测和预知的方式说了出来。

　　“好吧好吧，听你的。”娜奥米虽然笑着这么说道，似乎并没有太放在心上，肖恩有心想要多说几句，但一时又不知道该怎么说，只好在心里叹了口气。

　　这时，在厨房里忙碌的盖伦出来了，端着几样做好的菜色招呼道：“嘿，肖恩，马上就可以开饭了。”

　　“终于要开饭了，我还以为你准备让我们午餐晚餐一起吃呢。”肖恩打趣的说道，然后站起来对娜奥米伸出手，“来吧，娜米，尝尝盖伦的厨艺和中国菜。”

　　“和中国餐厅做的有什么不同吗？”娜奥米好奇的问。

　　“肯定有不同，之前我们去的几家都不怎么正宗，尝尝你就知道了。”肖恩哈哈笑道。

　　这顿午餐吃得还算不错，虽然有盖伦在旁边，但也聊了不少有趣的话题，娜奥米还向盖伦求证肖恩以前跟她说过的一些糗事，盖伦多少帮忙掩盖了一些。

　　之后，娜奥米随即告辞，肖恩本想开车送她回去，却被婉拒了。

　　“看来我还是天真了一些，以为你只是和乔丹娜在约会。”等肖恩送娜奥米下楼回来后，盖伦当即怪叫起来，“还跟我说什么不会和大了自己七、八岁的女人约会，结果先有格温妮丝·帕特洛，后有现在的娜奥米·沃茨……不对，你肯定先认识娜奥米，之前说的被某个女人指点，该不会就是她吧。”

　　“我认为你说话应该小心一点，盖伦。”肖恩瞪了他一眼，然后“威胁”的说道。

　　“哇哦哇哦，你想要灭口吗？”盖伦做了个鬼脸，然后才又拍了拍他的肩膀，“嘿，伙计，你得小心一点，虽然你也不是没同时和两个姑娘约会，但这里可不是高中。”

　　“好了，你这家伙，才来几天就开始教训我了？”肖恩挥了挥拳头，摆了个搏击的架势，“要我教教你怎么说话吗？”

　　“哦，是吗？那就来吧，反正我也有段时间没揍你了，别忘了，我可是学过功夫的。”盖伦也比划了两下。

　　“好吧，来吧！”

　　“来吧，我就在这里！”

　　“来呀来呀！”

　　“来呀，我才不怕你！”

　　两个男人在嘴巴上这么你来我往的威胁了半天都没动手，终于，肖恩收回拳头举起了双手想要说什么，谁知盖伦借这个机会一个箭步的冲了上来，将他的两只胳膊都架住。

　　“见鬼，你这是偷袭！”肖恩恼火的叫道，扭动身体想要挣脱开来。

　　“抱歉，应该叫‘并波演砸’！”盖伦得意的说道。

　　“是‘兵不厌诈’，中文不好就别乱说话，只会让人笑话。”肖恩恶狠狠的说道，突然发力争出一只手来，勾住盖伦的脖子就要往下摔。

　　盖伦猝不及防之下虽然被他的手，但始终没有放松力道，所以即使失去平衡往地上摔去，也是带着肖恩一起的。两个人就这么像摔跤手一样在地上滚来滚去，还好，虽然踢倒了不少东西，但波及的范围不是很大。

　　而两个小东西，波克与露西，则一起跑到角落里，双双坐在地上挺直身体，兴致勃勃的看着两个主人打架，连平时一副眯着眼睛懒洋洋模样的露西都睁大了眼睛，更不用说双目放光的，仿佛看到好吃的食物的波克了。

　　如此折腾了差不多半个小时，直到都没力气了，两人才停了下来，又相互靠着喘了半晌才站了起来。

　　“盖伦，你……”肖恩想要说什么，但直接被打断了：“我知道，放心，我口风一向很紧。”

　　“但愿如此。”肖恩叹了口气。

　　之前被弗雷德里克叫道新西兰的时候，他可没想过要呆上三、四天的时间，于是两只小东西的生活就成了问题。想要像上次那样拜托给乔丹娜，她却跑回纽约了，不得已，肖恩只好又给了娜奥米电话，于是回来后他和她的关系也就瞒不过盖伦。

　　一看肖恩和娜奥米的亲密神色，熟悉他的盖伦就猜得出来，更何况他还第一时间拉着她说角色的问题，又让盖伦尽可能去做正点的中餐。

　　好吧，至少他知道了，自己要掩盖什么的话，要更加方便一些。肖恩只能这么想，然后把注意力转移到别的方面。

　　随着自己的事业在慢慢发展，娜奥米似乎停滞不前，只不过没再陷入当初那种窘迫的环境。所以肖恩在听说杰克逊说伊欧玟这个角色还没定时，当即抓住机会推荐了她，也许这个角色不会让她大火起来，但让她上一个台阶应该没问题，如果能像他那样签下那分红的合约就更好了。

　　当然，这是不可能的，他能拿到这份合约是几方博弈的结果，很难再复制。再说了，就算娜奥米被肖恩说动了，有这个想法了，她的经纪人都不会支持。

　　也许可以让弗雷德来代理娜奥米？数天后传来娜奥米试镜成功，签下两部共40万片酬的消息后，肖恩这么想道。


第六十五章 能做的暂时就这些

　　“我们来数数，肖恩，数数你给了我多少次不可能完成的任务。”弗雷德里克搬着手指数了起来，“在两个制作人冲突最激烈的时候争取角色，在没什么名气的情况下争取奥斯卡最佳导演新作的男主角，在几乎没谈判资格下拿到《指环王》的票房分成合约。现在，你又希望我能将某个女演员的代理工作争取过来？抱歉，是我出现幻听了吗？”

　　“可是，除了第一个外，后面两个我们都创造奇迹达到了目的，不是吗？”肖恩摊开手，“而且我并没有希望你一定拿到娜奥米的代理，我只是询问，你能不能拿到。”

　　“是的，达到了目的，但只是一半，”弗雷德里克毫不客气的说道，“只要电影没上映，我们就无法确定结果，无法确定结果，我们就不知道所付出的代价是否值得！”

　　“我一直坚信这是值得的。”肖恩当即这么说道。

　　“好了，这样的话你已经说得太多了，”经纪人举起一只手，“我们现在只能拭目以待，所以在那之前，让我稍微放松一些好吗？”

　　“你连详细询问的兴趣都没有？”肖恩叹了口气。

　　弗雷德里克看着他，摸了摸嘴巴，随即压低了声音：“这么说吧，肖恩，你老实的告诉我，你和这位娜奥米·沃茨小姐，是什么关系？”

　　“嗯……当初是有了她的鼓励，我才继续做演员的。”肖恩先是这么说了句，然后想了想，才又道，“好吧，我们同居了一段时间，但不是你想象中的同居，这么说吧，还记得那天在圣莫尼卡的山上，喝酒时我借你电话的事情吗？那就是打给她的……”

　　他将自己和娜奥米的事情有选择的说了一些。

　　“总之，你和她上过床了，而且直到现在依然保持着一定的关系。”弗雷德里克如此总结道。

　　“好吧，你要这么说也可以。”肖恩摊开手。

　　“你看，这就是问题所在了，肖恩，”经纪人叹了口气，坐直了身体，“你们现在在约会，自然希望随时在一起，甚至连经纪人都是同一个，可如果某天分开了呢？”

　　“这是私事，和公事是两码事。”肖恩耸耸肩。

　　“是的是的，每个人都这么说，可是……”弗雷德里克眯起了眼睛，身体也微微往前倾着，“当事情真正发生后，你就会发生根本不是那么回事，一旦你们分手了，女人会痛恨所有和你有关的东西，哪怕是一个杯子一卷手纸！”

　　他说得咬牙切齿的，双手也握成了拳头，仿佛随时会挑起来，抓着键盘往桌上大敲特敲。

　　然后，熟悉的声音响了起来：“是吗？我还是不知道，原来你是女人，弗雷德。”

　　“闭上你的嘴巴，安娜，你这几天已经得意够了，只要你敢再这样，我就拿我的香肠塞进去，让你舔到爽！”翻了个白眼后，弗雷德里克当即跳起来咆哮的叫道，但偏偏又把声音压得很低，仿佛被谁捏住了脖子。

　　“我让你等得久了点，现在当然应该过来多看几眼，小小的提醒下你。”安娜·戈登抱着胳膊无所谓耸了耸肩，“另外，把香肠掏出来试试吧，我很期待。”

　　说完她随即又看向了肖恩：“嗨，肖恩，好久不见，听说安东尼·明格拉对你的评价很高，你真是个出色的演员。”

　　“谢谢，安娜。”肖恩打了声招呼，一句多余的话都没有，他可不想介入到他们当中去，弗雷德里克明显和安娜不是一般的对头。

　　“我的话依然有效，只要你想，随时可以到我这里来，虽然《天才雷普利》还没上映，我认为你显然适合更成熟的角色，而不是恐怖片里的高中生。”安娜继续轻笑说道。

　　“别那么嚣张的在我面前挖我的客户，安娜·戈登，如果你敢乱来，我保证，我绝对会给你好看！”弗雷德里克当即跳了起来，恶狠狠的说道，虽然没有再满口的脏话，但那严肃的神态足够说明他是非常认真的。

　　安娜没有再说话，只是耸了耸肩，又跟肖恩打了声招呼，随即转身离开了。

　　“该死的臭婆娘，”弗雷德这才坐了下来，随手抓起一根没有削过的铅笔，放进嘴里狠狠咬了起来，“我不知道她到底为公司赢得了多少业绩，本来没有了的办公室又回到了手上。自从搬进去之后，天天过来炫耀，看着吧，我迟早会狠狠收拾她一次，让她抬不起头！”

　　虽然因为嘴里多了东西而导致语气有些含糊，但那种凶狠的但又带着……怨恨的语气还是很明显，然后，咔嗒一声，手掰得太用力，牙齿也咬的很紧，一根铅笔就这么硬生生的被他折断，将肖恩吓了一跳。

　　“好吧，既然这样，那我就先离开了。”他这么说了句，随即起身往前走去。

　　弗雷德里克先没在意，但很快皱起了眉头，然后从隔间后面露出半个头脑，眯起眼睛往肖恩离去的方向看去。

　　“安娜？”肖恩几步追上了前面走着的安娜·戈登，“不介意我这么叫你吧？”

　　“当然，肖恩，有什么事可以为你效劳吗？”安娜转过来笑了笑，很有风度的样子，和略显聒噪的弗雷德里克完全是两种人。

　　“是这样，我有一位朋友，”肖恩轻咳了声，小心的斟酌着词句，“她是个非常出色也非常努力的演员，但发展一直都不怎么顺利，我最近刚刚推荐她去了《指环王》剧组并成功拿到了角色，所以，我觉得她应该换个更有能力经纪人。我想，安娜，能不能请你代理她的工作？”

　　“她？”安娜并没有直接回答，只是饶有兴趣的问了句。

　　“是的，她。”肖恩点了点头，有些无奈又有些不好意思。

　　“好吧，她叫什么名字，多大了，做演员多久了，演过什么能让人有印象的角色吗？”安娜想了想，先这么问了句。

　　“娜奥米·沃茨，在英国出生，但在澳洲长大，再有一个月就31岁了，从80年代中期就开始做演员，90年代处来好莱坞……”肖恩既然来了这里，自然是有准备的，当即将娜奥米的部分相关资料报了出来。

　　“再有一个月就31岁了？”安娜有些惊讶的打量了下肖恩，似乎有些不能相信。

　　“是的。”肖恩不由皱起眉头。

　　“别误会，”安娜随即笑着举起双手，“我承认我有些意外，不过，我要说的是，作为一个演员，30岁以前如果都还没什么名气，想要成名那就很不容易了。”

　　“但不是绝对不可能，对吗？”肖恩也不计较，“安娜，如果你帮我这个帮的话，我非常感激，我也会尽量为她寻找合适的角色，电影角色。”

　　“……好吧，她能遇到你可真是幸运。”安娜看了他几分钟后笑着这么说道。

　　“如果可以，”肖恩不得不再补充的说道，“请不要告诉她，是我请你代理她的工作的。”

　　安娜挑了挑眉，随即哑然失笑：“简单来说，就是做出是我看好她，然后挖她过去的样子？”

　　肖恩没有说话，有些不好意思的抓了抓脑袋，然后摊开了手。

　　“你真是个有趣的年轻人，肖恩，”安娜轻叹了口声，“没问题，我会的，不过要是她本人不愿意，那我可就没办法了。”

　　“谢谢你，安娜。”本来只是抱着试一试的肖恩，大喜过望之下当即上前用力抱了安娜。

　　“好了，就这样吧。”被吓了一跳的安娜摇了摇头，推开他后随即离去了。

　　肖恩这下终于彻底的松了口气，揉了揉脑门打算离开，然后耳边就传来某人的声音：“你在跟她说什么？”

　　肖恩顿时吓了一跳，尤其是转过头去的时候，自己的经纪人几乎快将脑袋放在他肩膀上了，眯起眼睛，一副你最好给我说清楚的表情。

　　“嗨，弗雷德，”他转了转眼睛，“有什么事情吗？”

　　“这句话应该是我问你才对吧？”弗雷德里克左边的眉毛高高挑起，然后凑近了几分，一字一句的问道，“你和她，安娜·戈登，到底说了些什么？！”

　　“没什么，就是希望她能代理娜奥米。”肖恩举起双手，“你既然不肯，而这里除了你和安娜之外，我也不认识别的经纪人，所以只好去求她了。”

　　“就这个？”弗雷德里克依然眯着眼睛。

　　肖恩忍不住笑了起来：“不相信的话，你自己去问她吧，我要走了，还要为即将开拍的《死神来了》做准备呢。”

　　他说着就往外走去，眼见弗雷德里克没有跟来也没有出声，这才对着他指了指自己的嘴巴。

　　弗雷德里克皱了皱眉头，伸出舌头来舔了下，当即一脸恶心的呸了起来，然后飞快冲进洗手间去漱口了。

　　能为娜奥米做的，暂时只能到这个地步了，肖恩自己现在都还没什么名气呢？也就指望《天才雷普利》上映了。但他知道，娜奥米会成功的，不管这是出于直觉还是出于对她的喜欢，肖恩始终相信，她缺少的只是一个机会。

　　至于乔丹娜，那就不用他管了，要知道，她母亲虽然是模特出身，父亲却是银行家。虽说美国这地方，开个小银行都算银行家，但也足够说明乔丹娜的家庭情况了，更何况她祖父还曾是耶鲁大学的校长。

　　不过，大概也正是如此，不想按家里给自己规划的路线前进的，同性恋倾向很重的乔丹娜，会和肖恩相互吸引。


第六十六章 集思广益

　　“嗯……这么说吧，这部电影很有意思，它带着一种宿命的味道，好容易利用事到临头那一点预知的能力逃过了灾难，但冥冥之中的规矩却不容许这种事情存在，于是让你不断遭遇意外，在意外中身亡。它的恐怖之处也在这里，以前我们看恐怖电影，都有一个具体的可怕形象，比如榆树街的弗莱迪，比如水晶湖的杰森，又或者太空船里面的异形，以及带着白色面具神出鬼没的杀手。

　　但是这部电影没有，它无形无迹，却处处存在，一不小心就可能没命，你连战胜它的可能都没有，这种压力下的绝望感非常的吸引人。我在拿到剧本并阅读后，不得不惊叹导演的想象力，所以也就接下了这个角色。”

　　在片场的一角，坐在椅子上的肖恩对着摄像机如此说道，一个人则执掌着这个小机器，确保始终对着他。这是在录制幕后花絮，很多时候，电影上映前或者上映后，出于宣传需要，都会在电视台或者别的媒体渠道，配合着预告片什么的播出一些演员、导演或者制作人对这部电影的看法，以便吸引目光。

　　这些花絮大多都是一边拍摄一边录制，而且都是千篇一律的称赞话，镜头前的人都竭力描述着这部电影的优点，以达到吸引观众的目的。毕竟电影口碑和票房的高低，和他们的利益有着直接关系，就算有人不满，先不说会不会录制，就算录制了，制作方也不会拿出来播放。

　　肖恩之前在拍摄《天才雷普利》的时候也是录制过的，所以再做这种事情很轻松，再说《死神来了》的确有不少可取之处，不过另一件事就有些麻烦。

　　“肖恩，导演让我过来告诉你，如果好了的话，就去开会，今天得定下来。”盖伦这时跑了过来。

　　“好吧，我这就过去。”在询问了掌镜的场务助理后，肖恩随即起身，在盖伦的带领下往会议室的帐篷走去。

　　“说起来，这种事情难道不是应该在拍摄之前就商量好吗？为什么要边拍边讨论？还要辛苦的修改剧本以及拖延拍摄进度。”盖伦很不明白咕哝了句，他这几天也被抓着一起去讨论，即使他只是肖恩的助理。

　　“但你得承认，这很有意思，如果有人的提议被采用了，那也很有成就感不是吗？”肖恩哈哈一笑。

　　很快，他们来到了会议室用的帐篷，这里闹哄哄一片，人们三三两两的在一起讨论着，导演詹姆斯·黄也和副导演在说话。

　　“肖恩，你们谈到什么了？”肖恩径直来到一个比自己大上几岁的年轻人身边，拍着他的肩膀问道。

　　“嘿，肖恩，你录制完了？”对方随即笑着和他对击了一巴掌。

　　他也叫肖恩，肖恩·威廉·斯科特，23岁，95年开始做演员，在校园喜剧里跑过不少龙套，然后被黄选中饰演空难幸存者之一的比利·希区柯克。

　　斯科特人很不错，虽然《死神来了》开拍后，他有参与演出的在9月2日上映的《美国派》取得相当不错的成绩，他的角色也很受好评，但依然和剧组的人们打成一片。然后既和肖恩同名，年龄也差不多——弗雷德里克在争取角色时依然说他是23岁——所以相处得最好。

　　“暂时录制完了，不知道还要说些什么。”肖恩耸耸肩，然后指了指他。

　　“老样子，我们已经把查德和阿曼达杀了无数次，可导演依然不满意，”斯科特叹了口气，“看样子，他想要用最残忍的办法，将我们大卸八块。”

　　“嘿，肖恩。”詹姆斯·黄这时注意到了肖恩，当即高声招呼道。

　　“有什么事吗？”肖恩和斯科特当即齐声回答道，顿时引起一阵笑声，这算是他们在剧组的一个把戏了。

　　“好了，威廉，你就别再给我添麻烦了。至于你，肖恩，今天你必须拿出一个可行的，具有震撼力的点子。”黄指着他们两个说道。

　　“好吧好吧，”肖恩举起双手，“告诉我，你们现在讨论到哪里了？”

　　“嗯……”导演翻了翻手中的东西，又将桌上的几分草稿拿起来看了看，“关于托德·瓦格纳的死亡方式，目前的设定是，先是浴室角落里的生锈水管破裂，然后滴落水珠蔓延到乔治脚边，乔治去拿沐浴液，踩到水流滑到在地，摔下去的中途双手乱挥，最后抓翻了橱柜，东西掉落下来，其中有一把剪刀。当然，剪刀并没有插中他，而是悬停在上面，惊魂未定的乔治停了片刻，然后小心起身，再次踩到水流摔在地上，绷紧的剪刀弹了起来，然后被拉断，最终插进了他的眼睛。”

　　“你看，你们不是已经有结果了吗？”肖恩当即一摊手。

　　黄当即翻了个白眼，取下眼镜瞪着肖恩就要说话，肖恩忙再次举起双手：“好吧，我知道，你觉得这不像自杀，那就在掉下来的时候割断喉咙好了。如果还不行，那就摔在地上撞昏了头，而剪刀割断了脉搏。如果觉得小剪刀不够锋利，那就换成是大剪刀或者刀片什么的，至于浴室里的储物柜里为什么会有这种东西，也许是之前用过忘在里面了，也许有的家庭里就会在里面放这些。”

　　“这倒是不错，”导演摸了摸下巴，“但还有一个问题没法解决，我们计算了下，以剪刀飞起来的势能，要足够高才能置人于死地。”

　　“我暂时只能想到这么多。”肖恩摊开手。

　　“你肯定还有点子，再想想。”黄用鼓励的语气说道，“不限制那么多，不一定要早浴室，甚至不一定要自杀，只要有创意就行。”

　　“这样啊……”肖恩转了转眼睛，露出一丝坏笑，“好吧，要只说创意的话，的确有那么一个。”

　　顿时，会议室的其他人都看了过来，包括几位女性。

　　“托德在学校的洗手间里刚刚方便完，忽然发现没纸了，外面又没有人，于是只好翻过间隔去另一边找。因为我们都知道的原因，他非常小心，动作也很缓慢，所以没有觉察到腰带挂在了隔间上面，于是当他要翻过去了，忽然失足一头栽了下来，撞进了马桶当中。但裤腰带被挂在间隔上，整个人翻了过来无处使力，加上又处在惊慌当中，不知道该怎么办，再设计点小道具让他无法用上双手，于是就这么淹死在了马桶当中。”

　　等他说完，会议室帐篷里的众人随即发出了嘘声，显然这太恶心了。

　　只是，黄在捏着下巴想了半天后却道：“至少，这的确很有创意。”

　　“不不不！”饰演托德的查德·多内拉当即叫了起来，“詹姆斯，如果你要这拍摄，我绝对不答应！”

　　随即又是一片笑声，当然，都是善意的带点调侃的笑容，这样的讨论几乎从开拍就有了，大家也早就习惯了。

　　不得不说，詹姆斯·黄这一招很不错，《死神来了》是部恐怖片，里面的配角都各有一种稀奇古怪的，看上去像是意外的死亡方式。剧本最开始的时候并没有将死亡方式写清楚，肖恩还因此奇怪过，后来才知道他是打算在拍摄时和大家边讨论边修改，反正他同时也是编剧。

　　如此一来，一方面能集思广益，让各个配角的死亡方式更能吸引眼球；另一方面，能加深演员们的参与感，并在讨论中保持良好的关系。目前看来，除了有些拖延拍摄进度外，黄基本上都达到了他的目的，至少肖恩很喜欢目前这种氛围，和其他演员也相处得很愉快。

　　“放心，查德，我只是觉得有创意，不会真让你载进马桶的。”黄当即这么说了句，笑声再次响起。

　　“嘿，你们在笑什么？”一个高挑的姑娘从外面，一头棕色的直发柔顺垂下，嘴角微微勾起，看起来颇为可爱。

　　“哦，你不会想知道的，凯特。”另一个姑娘，饰演泰莉的，也是被大家在纸上杀了无数次的阿曼达·达特曼，用夸张的语气说道。

　　“你就不能直接说嘛？”对方随即给了她个没好气的眼神，于是阿曼达凑到她耳边嘀嘀咕咕的说了一大通，最开始她只是笑，到了关键地方也忍不住露出点恶心的表情。

　　“肖恩——不是你，威廉——你就不能有些正常点的构思吗？”被阿曼达称呼为“凯特”的姑娘随即走到了肖恩面前这么说道。

　　“这个构思哪里不正常吗，凯瑟琳？”肖恩很无辜的摊开手。

　　“至少正常人不会设计淹死在马桶里这种情节，也不会让我的角色被关在楼顶饿死。”凯瑟琳毫不客气的给了他一记白眼。

　　“让克莱尔被关在屋顶，不是正方便艾利克斯去救吗？”肖恩狡辩的说到。

　　对方也不跟他多说，再给了一记白眼，随即又回去和阿曼达交谈起来。

　　这个姑娘就是弗雷德里克当初跟他说过的，剧组为了邀请到而特意用起肖恩的女主角，凯瑟琳·海格尔。她的确是个漂亮的姑娘，五官看起来很甜美，人也很活泼，还差几个月才到21岁，充满了青春的气息。

　　只是，肖恩虽然有些心动，但在现在这种情况下还是按捺了下，正如盖伦所说的那样，现在已经不是高中时代了。只是，对于喜欢追逐漂亮姑娘，喜欢看她们开心笑脸的肖恩来说，这种情况又能持续多久呢？这里可是好莱坞。


第六十七章 过于突出

　　机舱剧烈的摇晃着，这让人相当的不安，虽然空乘一再示意这是正常现象，但那种焦虑的感觉还是越来越大。还好，飞机这时停止了颠簸，乘客们不约而同的松了口气，但在几秒钟，机舱开始再次剧烈摇晃起来，伴随着的还有电火花，氧气罩也跟快从上方掉落下来，即使最乐观的人也意识到大事不妙了。

　　终于，随着咣当一声，机舱壁被强劲的气流掀开个大洞，坐在那边的乘客当即被吹了出去，唯一一个幸存的学生死死抓着座椅扶手想要钻进来，坐在中间位置的老师也竭力伸手去拉她，可惜终究无法和自然之力较量，对方终究还是被甩了出去，然后……

　　“好，就到这里！”随着导演詹姆斯·黄的声音，摇晃着的机舱终于停了下来，坐在座位上的演员也终于松了口气。

　　但导演的下一句话又让他们抱怨了起来：“还有两次，从左往右，以及从右下往右上。”

　　现在拍摄的这段飞机爆炸的机舱戏，是在摄影棚里做了个一小段没有全封顶的机舱，然后下面用机械臂支撑起来，道具师通过操纵这支机械臂来摇晃道具机舱的方式，来创造出当时飞机内部的情景。之前说过，电影拍摄中，近景镜头能囊括的东西其实是很少的，只要所以只要保证截取镜头时不会穿帮就行。

　　不过麻烦的地方也在这里，既然是表现飞机爆炸前，机舱里的惊恐氛围，那么凌厉快速的剪辑是必不可少的。而镜头零碎势必造成拍摄次数的增多，于是一大群人都在这道具机舱里，陪这可能出现在镜头中的几个摇来晃去，自然不会开心。

　　只是，几个主要演员虽然郁闷，但一些临时演员却觉得过瘾，不少人都是拍完这场就走人的，肯定想过足表演的瘾。于是，黄将这几组镜头反反复复拍了个遍，这才心满意足的宣布收工。

　　然后，继续机场的拍摄，几位要死的配角中，托德的死法已经确定下来。因为需要突出被人误会是自杀，所以最终选定了踩到溢出来的水流滑进了浴缸，将浴帘的钢丝拉了下来缠到了脖子上面，又因为将装沐浴液的瓶子打翻在浴池里，于是脚上打滑怎么都站不起来，最终被钢丝勒死了这个方式。

　　其中也用到了肖恩的一个主意，不是剪刀又或者马桶，而是一个小细节，关于积水的处理。托德是踩在溢出来的水上摔进浴缸的，想要误导人们他是自杀，那么地面上的积水就不能存在。但是，积水又不可能自动消失，否则就太过刻意的展现超自然力量，与死神看不见摸不着，只会用意外让人死亡的主题有矛盾。

　　想来想去都没办法，黄无奈之下本来想用积水自动流回去这个手法，但肖恩插了句，不能自动流回去，那可以流开嘛。于是，托德死去的最后镜头就成了，流淌在地上的积水四散开去，流到了浴池下面消失不见，既展示那种超自然的力量，也没有违反物理规律。

　　“你真是帮了我大忙，肖恩。”黄因此非常高兴。

　　不过这并没有让他开始拍摄托德的死亡，一方面目前的戏份还没完成，另一方面，他还想讲所有人的死法都设定好了再开始，反正还有时间。

　　终于结束了机舱的镜头，休息了半个小时后，剧组开始登机前的戏份。电影制作就是这样，前一秒钟你还在嚎啕大哭中杀死了自己的朋友，后一秒钟却要和他勾肩搭背去泡妞，所以演员的状态很重要。

　　詹姆斯·黄其实很想去实景拍摄机场的情节，只是申请了好几家，结果对方听说有飞机爆炸的戏份，无一例外的拒绝了。如果有人知道《死神来了》上映后发生的故事，一定会对做出这个决定的机场负责人非常佩服，太有先见之明了。

　　所以，他最后只能让别人去各个机场拍了些实景，而具体戏份则在挡板和帘幕前完成。

　　“我要你赔偿！”

　　“可惜你没留在飞机上！”

　　被警察分开的两个年轻人愤怒的对对方喊道，然后，站在玻璃前面看着已经飞走的飞机的比利大加了声“shit”，然后玻璃震碎的声音就爆响起来。

　　“Cut！”黄的声音响了起来，他的眉头紧皱着，似乎对效果不太满意，但镜片后的眼睛却流露出一丝犹豫的神色。

　　“再来一次。”他在片场中转悠了两圈，然后如此吩咐道。

　　不过，导演虽然说是再来一次，但实际上来了七、八次。之后，他让大家休息，却叫住肖恩，拉他一起来到监视器那一块。

　　“你看出什么了吗？”赶走这里的其他人后，反复播放了几次拍摄的画面，黄这么问道。

　　“抱歉，我不知道问题出在哪里，”肖恩仔细想了想，然后摇了摇头，“可以告诉我哪里没做好吗？”

　　“不不不，肖恩，你误会了，”黄摇了摇头，“事实你做很好，但问题就在于，你做得太好了。”

　　“做得太好了？”肖恩愣了下，然后非常不解的看向黄。

　　“我知道这听起来有些不太对劲，但事实正是如此，”对方解释的说了起来，“你的表现很出色，肖恩，偶尔会出现用力过猛的情况，但多拍几次就能调整过来。但是，正因如此，你将其他人都甩下一大截，这让你过于突出，就像……如果说最开始剧组是一辆汽车，在路上平稳的行驶，那么现在就是你开着马力更大的车子在前面牵引，一直都行驶得很好也就罢了，但谁也说不准什么时候就会偏离轨道。”

　　“是吗？”肖恩抽了抽嘴角，有些难以置信。

　　虽然这是一部低成本的商业电影，但是他的功课还是做得很足，说到底，男主角的主要情绪就是不安全感。除了最开始的一小段情节外，随时都处在紧张当中，似乎下一秒钟可能发生意外死掉，但同时他又要控制这种情绪，不要流露出太多，最好表现出那种对死的恐惧以及对生的渴望以及由此而来的矛盾感。

　　听起来似乎很复杂，但实际上相对《天才雷普利》而言，这个角色算是比较简单的了，所以准备工作充足的肖恩诠释起来时显得游刃有余。没想到导演现在却告诉他，他做得有些过了，这真是太奇怪了。

　　“难道不是演员表现得越好，导演越应该高兴吗？”在完成了今天的工作后，肖恩在回去的路上这么对自己的司机兼助理说道。

　　虽然他随即答应了黄，自己会注意这点，尽量调整使得表演既能保持一定的水准也不拉下别人太多，但心里依然很是疑惑。

　　“也许的确是这样，你之前也跟我说过，拍电影是团体工作，相互配合才能制作好一部电影，”开着林肯大陆的盖伦如此说道，“就像篮球，我们以前常说，乔丹或者巴克利一个人打垮一只球队，但事实上没有其余四个球员帮忙传球、拆档、掩护以及分散别人的注意力，一个人是无法从球场这边单独杀到那边的。”

　　“好吧，也许你说得对……”肖恩摩挲着下巴这么说了句，但看着外面的街景，依然不是怎么相信。

　　“很显然，他不希望被你主导了电影，”作为在好莱坞已经工作了十年的弗雷德里克，显然有着不同的看法，“也不能这么说，他希望到时候突出的是这部电影，而不是电影中的某个角色。”

　　“简单的说就是……不希望我抢了电影的风头？”肖恩还是有些不能相信。

　　“是的，你应该知道，这是詹姆斯·黄首次执导电影，”弗雷德里克耸了耸肩，“所以他需要的是一部出色的电影，可以容忍有缺陷，但整体上有许多亮点的电影，所以他不需要有过于突出的部分，比如凌驾于电影之上的演员。”

　　“这太奇怪了，一般来说演员出色发挥应该让电影更加精彩。”肖恩郁闷的说到。

　　“是的，但也要导演能控制得住演员才行”弗雷德里克笑了起来，“如果是知名导演的话，比如安东尼·明格拉，他就能控制住你，所以无需担心这些。但是詹姆斯·黄是首次做导演，肯定控制不住你，而执导的又是部商业电影，还是低成本的商业电影，自然不希望出现不可控的因素，也就是我说的，演员凌驾于电影之上。”

　　说道这里他又耸了耸肩：“更何况，詹姆斯·黄还是个华裔。不过话又说回来，这也算是对你演技的一种肯定，你应该高兴才对。”

　　肖恩没有接腔，而是在心里叹了口气，没错，詹姆斯·黄是个华裔，而华裔想在这里出头必须比别人更努力。如果自己今生不是出生在这里，或者像盖伦那样东方血统非常明显的话，想要创造奇迹拿到《天才雷普利》的男主角，那完全是不可能的事情。

　　想到这里，之前心里对詹姆斯·黄生出的一点不满也就烟消云散了，既然如此，那就配合一下好了。反正不是什么太难的事情，按着剧本的要求走就是了，还可以让自己轻松一些，何乐而不为呢？

　　“嘿，肖恩，你这家伙，每次来派对都躲到一边去，让人找上好久。”一只酒杯咚的放在了吧台上，跟着马特·勒布朗的笑脸就出现在了肖恩面前。

　　“怎么会，”肖恩忙分辨的说道，“我只是在和我的经纪人聊天，有些问题向他请教。”

　　说着，他对弗雷德里克使了个眼色，后者随即隐蔽的翻了个白眼，然后笑着抓住了马特的手：“最近怎么样，马特？”


第六十八章 警告

　　“听我说，马特，你也该考虑转型了，我不是说乔伊这个角色不好，我只是说如果你要拍电影，那么一定要选个类型完全不同的角色。”

　　“我知道，我也在努力，但你也知道，电影制片人会联系我就是看中了乔伊的人气。”

　　“是的是的，但你也要想办法让自己显得不一样才行，不是吗？我就认为你同样适合那种严肃认真又带点内敛的角色，要是我来代理你的工作，我肯定会为你争取这种角色。”

　　“你又来了，弗雷德，我们就不能不谈工作吗？”

　　“我是认真的，马特，看看你自己，你还有很多潜力没有发挥出来，你不应该被局限在喜剧角色当中。”

　　听着弗雷德里克和马特的讨论，肖恩悄悄下了高脚椅往别的地方溜去，倒不是说他不喜欢马特，事实上《老友记》的三个男主角，他和马特的关系是最好了。这个家伙和乔伊还是有那么几分相似之处，乐观、开朗但并不傻，他和剧组里每个人的关系都很好，肖恩虽然在《老友记》只演了四集，却和他最谈得来。

　　只是，马特有个不怎么好的习惯，派对上遇到了总要拉着灌上几杯，肖恩今天实在没有喝酒的兴趣，只好示意自己的经纪人帮忙了。别看他好像很不情愿，事实上他巴不得和马特尽可能的多相处，然后将对方挖到自己这边来。

　　然而，肖恩没走几步，熟悉的声音就传进了耳朵。

　　“你是和朋友一起来的？”

　　“是的，当然，他还在《老友记》出演过角色。”

　　“在《老友记》里出演过角色？”

　　“是的，还和你约会过，就在去年年末那几集。”

　　“你该不是说……你该不是说……”

　　“没错，肖恩·唐，我们一起来……嘿，肖恩！”

　　盖伦的声音响起之前，肖恩正打算找个地方躲起来，不过他这么一叫，他也就不好继续，只能走过了过去挤出个笑容：“嗨，盖伦，你终于遇到简了？”

　　“当然，等你帮我要签名，还不知道要到什么时候。”盖伦说着拉开外套，得意的露出写在衬衣上的名字，“怎么样？”

　　“很不错，”肖恩暗叹了口气，随即转向脸色已经变得不怎么好看的詹妮弗，“嗨，简，近来好吗？”

　　“怎么可能。”詹妮弗毫不客气的说道，“有你在面前，我还能有多好。”

　　“好吧，我道歉，为再次让你感到了不快。”肖恩扬起双手，看似诚恳，但嘴角微微翘起，似笑非笑。

　　“你冒犯了詹妮弗？你什么时候冒犯了詹妮弗？你怎么可以冒犯她？！”盖伦的目光在詹妮弗和肖恩之间扫过之后，当即非常生气的说道，那大义凛然的模样，和那些一心维护自己偶像而什么都不管的影迷没什么两样。

　　肖恩忍不住捂住了额头。

　　“只要你一句话，詹妮弗，我就会好好收拾这家伙一顿！我保证！”盖伦随即又这么说道。

　　“不，盖伦，不用，这只是个小问题，我只是……”詹妮弗忙安抚道，然后看着肖恩叹了口气，“其实都已经过去了，我只是不太甘心之前轻易的放过了他。”

　　那对漂亮眼睛狠狠盯着他，虽然没有说话，但肖恩明白她的意思：别在柯特妮和丽莎面前出现，否则就不是现在这个样子了。

　　“非常感谢你的宽宏大量。”肖恩再次举起双手，还特意欠了欠身。

　　詹妮弗轻哼了声，又微微叹了口气，跟着想到什么的哼了声：“科科马上就要结婚了，马特本来想要邀请，但我认为这不是个好主意。”

　　“哦，当然，我完全同意。”肖恩当然知道她在警告什么。

　　又打量了他几眼，詹妮弗随即转身离去，但几步之后头停下，转过来对着肖恩，将手指竖到唇边，跟着又在自己脖子上狠狠一划，这才继续。

　　“哇哦，看来你将她得罪得很深。”从肖恩身后探出头来的盖伦这么说了句，然后他想到什么又看向他：“你该不是……”

　　“好了，闭嘴，你没看到那个动作吗？”肖恩当即给了他一手肘，以此结束了谈话。

　　因为和马特的良好关系，肖恩时不时还会在派对上和詹妮弗见上几面，如果只是她的话，还可以说上几句话。那件事毕竟是无法预料的意外，而且也过去这么久了，加上肖恩也特意过去诚恳的道歉，所以还算有联系。

　　可要加上柯特妮和丽莎，那就不一样了，柯特妮还好，她在的时候有些别扭，也不怎么搭理肖恩，但终究还是默认他在面前。可丽莎从来不给他好脸色，每次见到肖恩，如果他不走的话她就会走，而且接下来都会和詹妮弗、柯特妮冷上一段时间——这可是詹妮弗亲口说的。

　　以至于马特有一次都偷偷问肖恩，到底在什么地方得罪了丽莎，还劝告他最好去道个歉。

　　好吧，他倒是很愿意道歉，但也要对方接受才行吧？而且那种事情怎么好拿出来说？这就是为什么詹妮弗之前会说柯特妮要结婚了的原因，除了告诫肖恩不要过去外，也在提醒和威胁，如果他要是嘴巴不紧，导致柯特妮婚事搁浅，那他就死定了。

　　虽然不知道詹妮弗会让他怎么死，但肖恩肯定不会想要尝试，说实话，在他心里……偶尔也会妄想一下，约詹妮弗出来喝咖啡的情形。

　　弄清楚了詹姆斯·黄的想法后，接下来的拍摄，对于肖恩而言就要轻松不少。如果说之前他一直用的是偏方法派的演技，那么这以后就转成了偏技术派，基本上都按剧本的要求进行，剧本上说这里要哭泣，那就哭泣，剧本说这里要害怕，那就害怕。

　　当然，也不完全是放任自流，虽说是在配合黄，肖恩依然尽量做得要比其他人好一点。如果《天才雷普利》上映后，人们认可了他的演技，再看《死神来了》却觉得很一般甚至很糟，那就得不偿失了。反正有黄看着，如果表现得太好他也会提醒，不用担心会过头。

　　这样一来，他也有更多精力去关注别的了，比如在泰莉的死法上，他就提出一个建设性的意见。之前剧组商讨出来的是，艾利克斯和克莱尔在街边咖啡馆聊天，卡特带着泰莉开车路过，卡特因为觉得是艾利克斯导致事故的，所以一直对他不怎么客气，哪怕他变相的救了自己。

　　本来卡特是想直接离开，但是越走越想不过，于是当街调头开了回去，将街上的交通搞得一团糟，差点让比利被别的汽车撞死。然后，彼此吵了一架，泰莉终于忍受不了，将卡特骂了一顿，然后推到街道当中想要独自离开，跟着被呼啸而来的巴士撞死在了路边。

　　虽然这个桥段很突然，能让观众吓一跳，但铺垫不够，也不符合逻辑，巴士开过来之前怎么都要鸣笛。所以肖恩建议修改成，泰莉激动之下不想再坐卡特的车，抢过比利的自行车骑上就走，但几英尺过后，自行车的轮胎却扎在了之前卡特掉头时引起的交通问题而产生的突刺上，于是一个前载，被支起的树枝或者别深刻刺穿了喉咙。

　　如此一来铺垫就够了，而且表面上还是由卡特的莽撞引起的，于是他非常自责，让他在老师也意外死亡后，开车载着主角时发疯停在铁路上求死的行为更有说服力。

　　这样，再加上老师和比利的死亡方式也定了下来，剧本终于可以不用再修改过来修改过去，而相关场景也可以开始拍摄。至于先拍哪个，众说纷纭之下，詹姆斯·黄干脆来了次抽签，于是泰莉这个角色很荣幸的成为了第一。

　　“你们这群混蛋，早就计划好了吧！”阿曼达对于这个结果大声抗议。

　　“好了，阿曼达，你就不能干脆点嘛？要知道，我们已经在纸上杀了你无数，也该进行实践了。”肖恩·威廉·斯科特和扮演卡特的科尔·史密斯则在旁边起哄。

　　虽然好像在政治，但实际上大家都是一副笑脸，即使是阿曼达，也只是略有些无奈和恼火。

　　于是，这段戏份就这么开拍了，还是在帘幕面前。黄虽然很想去外面进行实景拍摄，但这种镜头危险性要比一般镜头大，为了保证演员的安全，还是在室内比较好。

　　没有太大的难度，肖恩坐在布置好的街边的咖啡馆小圆桌边和凯瑟琳说着死神的事情，而科尔开着车从旁边过去。电影的拍摄地点是华纳的24号摄影棚，算是最大的几个之一，别说开一辆车，就是开几辆车进来都没问题。

　　饶是如此，前后依然拍摄了大半天才算完成，阿曼达也因此一次又一次的从自行车上摔下，然后被尖锐的物体刺穿喉咙。

　　“满意了吗，混蛋们！”在听到导演正式宣布拍摄结束后，倒在地上的阿曼达爬起来叫道，而以斯科特为首的一帮家伙则兴高采烈的鼓起掌来，以庆祝终于有人被干掉了。

　　肖恩笑着摇了摇头，拿出准备好的毛巾，几步走了过去递给了阿曼达，她脖子上到处都流着番茄酱。

　　“谢谢，肖恩，你比那群混蛋好多了。”阿曼达笑了笑，这不是他第一次这么做了。

　　“你这个人倒是挺细心的。”随后也过来帮忙的凯瑟琳也对他笑了笑。

　　“这是我的优点。”肖恩耸耸肩。

　　“你看，阿曼达，男人就是这样，稍微夸奖一下就得意起来了。”凯瑟琳扮了个鬼脸，拉着阿曼达就要离开，阿曼达只好给了肖恩一个歉意的眼神。

　　看着她们的背影，肖恩再次耸耸肩。


第六十九章 后期制作

　　随着各个角色在纸面上被一个个的明确干掉，除了托德的绞死和泰莉的穿喉，纽顿老师因为事故在胸口被插了一刀，最后死于爆炸，比利则是在铁路边上被经过火车带起的铁片削去了半个脑袋飞来的，于是这些情节开始纳入了拍摄的轨道。

　　不过这并没有让拍摄进度有所提升，相反，甚至还有某种程度的拖累，毕竟之前剧情要做的事情都已经是安排好了的，而将这些纳入轨道必然要导致重新安排。这也是为什么会先拍摄泰莉死亡的原因，因为那个场景和艾利克斯、克莱尔在街边聊托德的死是关联在一起的，只需要将这部分的拍摄提前就行了。

　　……好吧，之前的抽签的确是作弊了，那帮重口味的牲口私下里一直要求詹姆斯·黄先拍这段，导演顶不住压力也就答应了。当然，肖恩作为一位绅士，肯定不会参与这种讨论，他只是……嗯……在他们征询意见时表示，无所谓。

　　进度慢一点也没关系，黄都没有急，肖恩又需要急什么？只要不耽误他12月去新西兰就行。而且，就算耽误了也没关系，根据杰克逊提供的日程安排，12月他也就一周到两周的戏份，哈尔迪尔在罗斯洛立安巡逻时发现了护戒小队，嘲讽了金雳后带他们去觐见了凯兰崔尔女王。

　　实在有事，和杰克逊沟通下应该可以延后，最多就是在他那里失些印象分罢了。

　　而且，肖恩还可以利用这个机会来揣摩下演技，在实践中分析演技派和方法派的区别。之前拍摄《天才雷普利》时，因为压力相对比较大，满脑子只有演好角色的念头，所以表现的方式一直在变，只要能达到导演的要求就行。剩下的时间里，要么放松什么都不想的调整保持状态，要么和格温妮丝或者凯特纠缠不已，自然也就没精力去整理。

　　拍摄结束后倒是有时间了，但又没有人在旁边提点、指导以及交流意见，所以还是没有去具体进行归纳。

　　詹姆斯·黄虽然是首次做导演，但之前已经做过编剧和监制，而且为《X档案》增添了不少精彩情节，是个非常好的交流对象。尽管哈灵顿强调，合适的能够突出自己特点的并打动观众的演技才是最好的，可如果不去整理和归纳，有怎么找到合适的演技？

　　如此肖恩就在这段时间里充分体验到，为什么哈灵顿会说现在已经很少有纯正的技术派了，很简单，在最初的好莱坞，电影卖点大多都集中在演员的特点上，比如克拉克·盖博的帅气，玛丽·璧克馥的性感，又或者CDMA之母海蒂·拉玛的全裸出镜等等。

　　再加上默片时代流传下来的夸张肢体语言，那个时候，演员们只要在屏幕上表现出角色的喜怒哀乐，就会收获一大批影迷。但随着拍摄技术的不断进步，电影越来越写实，于是电影公司对演员的要求也就越来越高，观众们也同样开始不单单满足于电影只展现演员的个人魅力，加上斯坦尼斯拉夫斯基的方法派演技大举入侵，于是就催生了以斯特拉斯伯格为代表的方法派演员。

　　而习惯于技术派的演员，也不得不跟着去揣摩和融入角色的感情以及心理活动心里，完全纯粹的技术派也就开始走下坡路，现在只存在那些偶像派演员身上。这显然不是肖恩想要的，既然做了演员，怎么可能去做一个男花瓶？再加上种种原因，所以他一开始就走的是偏方法派的路线。

　　了解了以前的技术派和现在的技术派的区别，让肖恩进一步明白了各取所长的意义，虽然这并不能让他的演技马上有质的飞跃，但拿来应付《死神来了》却已经足够。

　　“他是怎么做到的？”在拍摄空隙，凯瑟琳·海格尔忍不住这么问了阿曼达·达特曼一句。

　　“什么怎么做到的？”刚刚完成了今天戏份并卸完妆的阿曼达反问。

　　“肖恩，他是怎么做到，”凯瑟琳解释的说道，“之前导演说要让他显得悲伤和彷徨一些，最好眼中带点泪光，他一个人坐到一边单独呆了会儿，就揉了揉脸，再到镜头前就是刚才那副模样，看起来……很能感染人。”

　　“很感染人吗？”阿曼达瞅了瞅已经在休息的肖恩，然后松松肩，“我怎么不觉得？”

　　“你之前真的有看吗，阿曼达？”凯瑟琳挑了挑眉。

　　“好吧，我没看，我不像有的人，专心致志的盯着别人看。”阿曼达语带促狭的说了句。

　　“但是他演得的确……”说到一半凯瑟琳才反应过来，当即狠狠瞪了阿曼达一眼，伸手在她腰上抓了起来，两个姑娘顿时嘻嘻哈哈打闹了好一阵才结束。

　　虽然如此，凯瑟琳依然对肖恩充满了好奇，从14岁开始拍电影，她和许多演员合作过，最大牌的当属史蒂文·西格尔。不过那次合作并不是什么愉快的回忆，西格尔不是个好相处的人，脾气很暴躁又不怎么合群，她在很长一段时间里都背负了不小的压力。

　　不说这个，在合作的演员里，能像肖恩能这么快融入角色表现出导演想要的情绪的，连成年演员能做到的都不多，更不用说同龄的年轻人了。本来她就觉得他性格挺不错，几次对戏下来好感也就多了几分，所以干脆去直接问他了。

　　“嗯……这个嘛……”肖恩抓了抓脑袋，“其实，简单的来说就是去回忆以前让你伤心的事情，然后……体现出来。”

　　“就这样？”凯瑟琳明显有些不满意。

　　“你看，你以前肯定有经历过一些糟糕的事情，一些让你伤心难过的，不想回忆的事情。于是，当导演需要你难过的时候，你可以尽量去回忆这件事，去重新感受一次当时的感觉，然后将其保留在身体里，再表现出来。”肖恩比划着这么说道，然后想到什么的轻叹了口气。

　　“你一定有很多故事。”捧着脸蛋看了他半晌的凯瑟琳这么说道。

　　很多故事？当然，肖恩永远都记得，快1岁的自己，在终于弄明白自己的处境后，回想曾经的种种，那种惊恐的害怕的彷徨的感觉。那个时候，受身体限制的他几乎每天都要哭上几次，还好母亲有着足够的耐心和细心，始终不知疲倦的安慰着他，否则天知道他以后会变成什么样，所以他喊出的第一个单词就是，妈妈。

　　也正因如此，无论是以前高中时的舞台剧表演，还是现在的在摄像机前的表演，如果需要表现人物的不安全感，要表现出惊恐不安又或者难以自持的悲伤时，只要想到这段经历，他就能抓住那点微妙的情绪。之前拍摄《天才雷普利》的时候，雷普利和梅瑞迪丝看戏剧的那个镜头，也是靠这个才顺利流泪的。

　　“总之，你有时间可以自己练习试试，这个要慢慢来。”肖恩最后用这句话结束了和凯瑟琳的交谈。

　　倒不是他不想多谈，虽然他有所克制，但能和这样漂亮的姑娘多聊几句也不是坏事。只不过呢，凯瑟琳来找他的时候，他已经完成了自己的工作，正准备离开剧组，哪怕才刚刚过了中午。毕竟，肖恩要做的事情可不止《死神来了》的拍摄，比如《天才雷普利》的后期。

　　其实，作为一个演员，在后期制作中并没有太多的事情要做，也就是给导演和录音师需要的某些段落重新配音。还有就是补拍镜头，但除非导演和制作人都觉得有必要，一般是不会出现这种情况的。

　　但肖恩依然保持着自己一贯的谦卑形象，只要明格拉打来电话，他就会立即赶去工作室。一方面可以了解后期制作进展到哪里了，另一方面也可以找机会观察结果，工作室有专门放映的地方。

　　“看到了吗？你很出色，肖恩。”坐在录音室内的沙发上，完成工作的明格拉指着挂在墙壁上的银幕中的画面这么问道。

　　“我不知道，”有些激动的肖恩看了半晌后这么说道，“这是我第一次……看到电影中的自己。”

　　播放画面的正是在剧院看戏的那一场，泪珠划过脸颊时，镜头给了个特写，虽然前后没有联系，但依然能感觉到一种类似落寞的情感。

　　“谢谢你，明格拉先生。”肖恩随即有这么说道。

　　“我已经说过多少次了，肖恩。”明格拉有些不满的看了他一眼。

　　“好吧，明格……安东尼。”肖恩笑了起来，微微欠了欠身。

　　这就是他有求必应的第三个原因，没有明格拉的支持，他是铁定无法出演这个角色的。封镜之后肖恩特意让弗雷德里克打听了一番，确定明格拉在其中起了很大作用，可以想想他心里的感激有多么大了。所以，即使不知道明格拉为什么对自己如此青眼有加，肖恩依然非常尊敬他。

　　基本上，按目前的进度，最多到11月初，《天才雷普利》就能彻底完成制作，档期也因此定在了圣诞节当天。至于到时候如何宣传，肖恩却不怎么清楚，弗雷德里克曾跟他说过宣传的重要性，有时候一部电影的宣传费用就比得上制作费用的三分之一。

　　只是，不知道到时候米拉麦克斯会将发行权交给哪家公司，毕竟，哈维·韦恩斯坦应该是相当痛恨自己。

　　不过这些都不是他可以左右的，所以很快将精力转移到另一件事上面了，一件很重要的事情。


第七十章 happy birthday

　　“不不，莎拉，没有必要……是的，我知道，谢谢你们，但是我今年只想一个人安静的在家里呆着……不，真的不用，我需要时间来梳理我的生活……”蜷在沙发上看着窗外夜景的娜奥米，拿着电话这么说道。

　　然后，门铃响了起来，而且连响几声，似乎外面的人很急迫。

　　“好了，不说了，有人按门铃了。”娜奥米这么说了句，然后挂上了电话，几步来到门边，透过猫眼往外看去，跟着睁大了眼睛。

　　“肖恩？”惊奇的娜奥米当即打开了门，但马上又想到什么的看了眼墙壁上的时钟，已经过了晚上9点了。

　　“怎么，现在我就不能过来？”双手背在背后的肖恩注意到了她动作，随即打趣的问道。

　　“嗯……至少从没有在这种时间来过。”娜奥米叹了口气。

　　“这种时间来，就不能进去吗？”肖恩耸耸肩。

　　“当然不……”娜奥米解释了下，然后就注意到他背在背后，一直没拿出来的双手，“你藏着什么？”

　　“可以进去再拿出来吗？”肖恩扭过脖子瞟了眼身后。

　　“当然不行。”有刁难的机会娜奥米从来不放过。

　　“好吧好吧，那么……”做出一副无奈模样的肖恩深深吸了口气，然后将一个样东西从身后拿了出来，并同时开唱：“happybirthdaytoyou，happybirthdaytoyou，happybirthdaytoNaomi，happybirthdaytoyou！”

　　那是一个小巧的蛋糕，圆形，大约三个巴掌大，厚厚的奶油上雕琢着精致的花纹以及“祝娜奥米生日快乐”几个单词，中间插着一只细长的仙女棒，正哔哩哔哩的燃烧着。不过因为等的时间似乎长了点，仙女棒已经烧了一半了，而且走廊上的灯也开着，氛围似乎有些不够，但足够以让娜奥米捂住嘴巴了。

　　“我……我……”她的喉咙轻轻耸动，结巴了许久才说出一句完整的话，“我的生日是明天呢。”

　　“当然，所以我才今晚上赶过来，”肖恩耸耸肩，然后看了四周一眼，“要在走廊上切蛋糕吗？”

　　娜奥米这才反应了过来，连忙让开将他拽了进去，然后慌慌张张的关上门，怕被人看见似的。

　　“要尝尝吗？我特意去富兰克林大道的温斯顿蛋糕店订做的。”肖恩将蛋糕放在了桌上，仙女棒到这个时候也已经烧完了。

　　“你还没回答我的问题呢，肖恩。”娜奥米轻叹了声，但声音柔柔的。

　　“好吧，”对视片刻，坐在沙发上的肖恩往后靠了靠了，“明天你肯定要举办生日派对，或者和朋友出去玩，我就算参加了，也和你说不上几句话。所以，我想也许可以给你先过一个生日派对，然后你就不用那么苦恼了。”

　　说完，他摊开手，看着她的眼睛没有再说话。娜奥米默然片刻，然后坐到了他身边，轻轻抓住了他的手。

　　“你在生气吗？”她低声这么问道。

　　“不，怎么会，”肖恩笑了下，将她的手握在手里，“当然，我承认有些……不过没关系，我理解，我也体谅。”

　　娜奥米顿时轻咳了声，脑袋也转向一边，但手依然被对方握着。

　　这算是两人在不清不楚这么久之后首次谈到这个问题，即便如此也是躲躲闪闪的，无论肖恩还是娜奥米，照旧是话说半截。

　　“如果……”调整了下情绪的娜奥米终于开口了，“如果你再等上几分钟，就会接到我的电话，我会告诉你明天的生日派对取消了。”

　　“取消了？为什么？”肖恩奇怪的问道。

　　“因为我想一个人安静的呆一天，静下心来梳理这段时间的生活。”娜奥米这么说道。

　　“真的？”肖恩眯眼睛，似乎不相信她这番话。

　　“好吧，”娜奥米翻了个白眼，“我不想被人祝贺已经31岁了，这下你满意了？”

　　虽然语气是在自嘲，可说到后面那个数字后，多少还是有些不舒服。

　　“好吧，我错了，我不敢提这个，”肖恩先是举起双手做投降状，然后又笑嘻嘻的凑到娜奥米前，“别担心，年龄只会让你越来越迷人，至少我依然喜欢。”

　　娜奥米微微一窒，凝视了他半晌，又不自觉的抚上他的脸庞，接着忽然的收了回去，起身有些慌张的去了厨房，找了把刀子后才又出来。

　　“奶油太多了，尝一小块好了。”她这么说着切着蛋糕。

　　“别担心，是无脂奶油，热量很低，绝对不会影响到你的身材。”肖恩嘿嘿笑了起来。

　　娜奥米充耳不闻，将切下来的一小块蛋糕送进嘴里后，才发出一声长叹：“真不错，不愧是温斯顿蛋糕店的作品，你要来点吗？我可吃不完。”

　　“我刚才还没说完呢，娜米，”肖恩这时露出个不怀好意的笑容，“这个蛋糕也不是完全用来吃的。”

　　“不是完全用来吃的？”娜奥米眨了眨眼睛，然后想到什么的神色一变，可惜已经来不及了，啪的一声，整个蛋糕就盖在了她的脸上。

　　娜奥米足足坐了半晌，等一块奶油从脸蛋上掉了下来，她才睁开眼睛，捏紧拳头冲着那乐不可支的混蛋大叫一声：“肖恩！”

　　肖恩当即弹了起来，在她扑过来之前就抛开了，娜奥米当然不可能这么放过他，当即追逐了起来。这个时候的肖恩就灵巧得像只猴子，娜奥米怎么都追不上，更何况敷在脸蛋上的蛋糕很挡视线。

　　眼见这家伙越来越嚣张，娜奥米心生一计，将蛋糕从脸蛋上剥了下来，抓在手里往肖恩丢去。这招果然有用，躲闪不及的肖恩，衣服上很快多出了不少白点。

　　不过肖恩也没有坐以待毙，抓住机会冲了过来，趁娜奥米不备抓住了她的双手，然后得意的笑了起来：“这下你没办法了吧。”

　　娜奥米挣扎了几下，忽然一头撞进他的怀中，用脑袋在他身上连蹭几下，顿时，剩下的蛋糕全都蹭了上去。而且这还不够，没等肖恩有所反应，娜奥米又踮起脚尖，往他的脸上贴了过去，终于将剩下的最后一点成功的敷到他脸上。

　　“娜米！”肖恩想要躲开，没想到后退几步碰到了沙发，当即失去平衡倒了下来。

　　娜奥米当即大笑着骑到了他身上，继续用自己的脸蹭着他的脸，让那些敷上去的蛋糕尽可能粘得紧一些。一时间，奶油甜蜜的香味在房间里飘来荡去，和嘻嘻哈哈的声音混合在一起，带上了另类的甘美。

　　于是，很快嬉笑的声音很快被吮吸声所替代，两人就这么热吻了起来，即使不是有蛋糕渣钻进嘴里也没关系，甚至还将一小块完整的蛋糕用舌头在彼此嘴中推来推去。

　　“这还真是一个甜蜜的吻呢。”分开之后，抚摸着娜奥米黏糊糊的脸蛋，肖恩这么说了句。

　　娜奥米没说话，只是转着眼睛看了他许久，然后一巴掌拍在他身上：“看看你，将这里弄得一团糟，还不知道要收拾多久，而且我今天刚换了衣服。”

　　“别担心，我会收拾好的。”肖恩摆了摆手，“你先去洗个澡吧。”

　　然而，娜奥米并没有回答，只是抓着他的衣领起身往浴室走去，肖恩只好踉踉跄跄的跟上。很快，哗啦啦的水声响了起来，片刻后，随即换成了若有若无的低吟。

　　也许……我们可以开诚布公的谈一谈。在喷头下面，仍凭温热的水流在胴体上留下的娜奥米，一边和肖恩亲吻着一边承受着他的冲击，然后如此想道。

　　只是，她真的明白这个男人，或者说偶尔还被她看做男孩的家伙，到底是个怎样的人吗？

　　……

　　“Cut！”随着导演詹姆斯·黄的声音，摄影机停了下来，然后这位略胖的华裔导演抓起了脑袋。

　　如此磨蹭了半天，他才看向凯瑟琳·海格尔：“凯瑟琳，肖恩有什么问题吗。”

　　“不，他很好。”凯瑟琳不好意思的笑了下，“是我的问题。”

　　黄动了动嘴唇，似乎想要说点什么，但最终只是摆了摆手：“给你十分钟调整，如果还不行的话，我们就只能放弃这里了。”

　　凯瑟琳说了声抱歉，然后深吸了口气，起身往外走去。一直没说话的肖恩看着她的背影摸了摸下巴，然后和黄打了声招呼，随即追上了凯瑟琳。

　　“不介意的话，我们私下聊聊怎么样？”他这么问道。

　　“嗯……当然。”凯瑟琳没有拒绝，于是两人一起出了摄影棚，然后进了凯瑟琳的专属拖车。

　　“你问什么？”在沙发上坐下后，凯瑟琳自顾自的拿了瓶水后这么问了句，看起来有些没礼貌，但从之前到现在，她一直没有和肖恩接触过目光。

　　肖恩也不以为意：“你是不是很讨厌我，凯瑟琳？”

　　“怎么会。”凯瑟琳笑了笑，“我们之前不是聊过吗？而且聊得还算不错。”

　　“但我明显感到了你的紧张。”肖恩说着做了几个手势，“在接吻的时候，我不想冒犯你，但是，你不是没接过吻的姑娘，对吗？”

　　凯瑟琳没有回答，眯起眼睛看了他好一阵才道：“知道吗，肖恩，我最开始是不想接这个角色的。”

　　“哦？”肖恩被勾起了好奇心。

　　“去年曾上映了一部由我主演的恐怖片，《鬼娃新娘》，所以我不想被局限在这种类型里米娜，”凯瑟琳叹了口气，“所以让经纪人以提高片酬的方式拒绝，谁知他们居然答应了，因为……他们用低价邀请到了一个刚刚在奥斯卡最佳导演执导的新电影中，担任了男主角的年轻演员。”


第七十一章 元凶现身

　　“这么说……”肖恩比划了两个无意义的手势，有些惊讶但又不是太惊讶。

　　“是的，我知道，从一开始。”凯瑟琳笑了起来，有些小小的得意，这让她看起来很可爱。

　　“那么……”肖恩随即指了指外面。

　　“他们不知道，我属于那种口风很紧的人，”凯瑟琳的得意更多了，同时又多了不少好奇，“既然你没有说明，那肯定有自己的考虑，对吗？”

　　好吧，肖恩的确有自己的考虑，剧组的演员都很年轻，而且资历都比他要多，大多数角色都是配角，如果他们知道他的处女作是奥斯卡最佳导演执导的电影里担任主角，会怎么想？谁也无法预料结果，肖恩不想再出现类似当初科曼那种事情，哪怕可能性很小，所以开拍前就和导演、制作人沟通过，不要透露这件事。

　　没想到的是，凯瑟琳居然知道了，不过想想她算是剧组里目前人气和名气都是最高的演员，能打听也不奇怪。

　　“嘿，肖恩，和奥斯卡最佳导演合作的感觉怎么样？还有一位奥斯卡影后呢。”凯瑟琳忽然来了兴趣般的问道。

　　“我们……还是不谈这个吧，”肖恩抓了抓脑袋，“回到刚才的话题上面，你在紧张什么？我做得不好？还是别的什么？”

　　“嗯……我不知道，肖恩，”一说到这个，凯瑟琳立即将脑袋转到了一边，“我也不知道怎么回事。”

　　肖恩看了她片刻：“好吧，那么我去告诉詹姆斯，先借位拍摄一次，如果还不行的话就取消吧。”

　　说着他就往外走去，凯瑟琳举了举手，但又不知道说什么才好，眼看他已经准备开门了才恼火叹了口气：“你不知道吗，你会放电。”

　　到门口的脚步顿时停住了，然后肖恩神色古怪的转过头来，凯瑟琳耸了耸肩：“就是这样，又酥又麻，就像有电流经过，所以我不由自主的就绷紧了身体。”

　　跟着她再次眯起眼睛：“你该不是经常这样对女孩放电吧？”

　　似乎……每个女人都这么说自己？肖恩回想了，然后有些无奈的咧了咧嘴。不过，他现在基本能确定是怎么回事了，没想到去年在《老友记》剧组遇到的事情有在这里又发生了，只不过掉了个，这次自己是主动的一方，自己应该得意吗？

　　“那么，你需要跳过这个镜头吗？”肖恩这么问道。

　　“我不知道，”凯瑟琳叹了口气，抓着脑袋似乎有些郁闷，“我以为我能克服，但没想到……”

　　话还没说完，一双手就伸了过来捧起了她的脸蛋，然后嘴巴也被堵上。凯瑟琳顿时睁大了眼睛，但什么动作都没有，就那么坐在哪里仍凭对方吮吸自己的唇瓣，甚至还在他小小的挑逗下作出了些回应。

　　“现在好点了吗？”肖恩放开了她，“你看，自然的接吻并不困难。”

　　眼睛半闭，脸蛋有些发红的凯瑟琳这才反应了过来，当即给了他一手肘：“你这家伙，谁允许你现在吻我的。”

　　“我只是想说，你只是有些过于计较，这只是个很简单的镜头，不是吗？”揉了揉胸口被她打过的地方，肖恩嘻嘻一笑，“要么在镜头完成这个情节，要么让导演取消这个镜头，做出决定并不困难。”

　　说着他站了起来：“好了，我先出去了，你有足够的时间好好分析下。”

　　该死的混蛋！随着肖恩离开并关上门，凯瑟琳在心里这么哼了声，不过并没有多少恼怒的味道。

　　于是，这个吻戏很顺利的过了，之后两个角色的交心戏份，无论是克莱尔告诉艾利克斯自己的父亲，还是艾利克斯隐晦的向克莱尔寻求安慰，也都很顺利的完成了，这让作为导演的詹姆斯·黄非常高兴。

　　再然后——

　　“肖恩，马上就要开始了。”伴随着咚咚的敲门声，盖伦在拖车外面这么叫道。

　　“知道了，再给我五分钟。”肖恩这么回答了声，等盖伦答应之后，确定他已经离开了，他才又加快下半身的速度。

　　“你以为……五分钟就能……让我满足？”背对着骑在他身上的凯瑟琳，转过头来喘息的说道。

　　额头上布满里细密的汗珠，几络头发因此粘在脸蛋的鬓角上，眼睛朦胧而迷离，配合脸蛋上的绯红，让她看起来异常的娇媚。嘴角带着魅惑而愉悦的笑容，和肖恩下半身紧密结合在一起的臀部每上下移动一次，她都会更加兴奋一些。

　　“想试试吗？”抓着她腰肢的肖恩笑了下，就这么从后面挺身而起，带着她将她按在了拖车的柜台边上。

　　“哦……哦……”凯瑟琳顿时绷紧身体张大嘴巴想要高声叫出来，但同时又因为担心被外面的人听见而不得不尽量压低声音。

　　在这种剧烈的刺激下，当肖恩搂住她的腰肢，将她拉起紧贴自己的身体，猛的上突刺后，她当即颤抖着飞上了云端。

　　这事发生得很自然，既然凯瑟琳对有肖恩感觉，而肖恩也对她有感觉——说没有那肯定是假话，凯瑟琳的确是个可爱又甜美的姑娘，追求每一个自己有感觉的姑娘，算是已经成了肖恩生活的一部分，重要的一部分。

　　这个要解释起来很复杂，前世今生以及中学时代发生的一些事情等等，他也有想过控制自己，但没有作用后也就放弃了，只是为自己划了一道不容许跨过的底线。

　　如此这般，再加上这里是好莱坞，一时激情下的欢愉比比皆是，在片场的拖车里做这种事情也不在少数，于是今天凯瑟琳的戏份完成后，两人在拖车里打闹然后热吻，情动之下加上凯瑟琳也挑逗不止，肖恩就直接上三垒了。

　　当然，无论凯瑟琳还是肖恩，都很清楚彼此只是段短暂的激情，所以肖恩没有多想，只是稍微遮掩了下。不过，有些事情，遮掩住了也就遮掩住了，大大方方展现出来反而可能引起误会。

　　“说起来，你怎么会突然想要邀请我吃晚餐？”坐在圆桌对面的丽人，在品尝了最后一道甜点并用纸巾擦了擦嘴角后，笑盈盈的这么问道。

　　一身宝蓝色的短袖窄筒连衣裙，金色的秀发盘在脑后，灰绿色的眸子带着笑意，双手合在一起支撑着下巴，显得优雅而又大方。

　　“只是吃晚餐而已，不会被人联想到什么吧，格温妮？”肖恩耸了耸肩，“再说你已经……嗯？”

　　“是的，分手了，不过那也不是你邀请我的理由吧？”格温妮丝饶有兴趣的笑了笑。

　　“好吧，我就是想这么做，大概因为合作了电影却从没有邀请你吃晚餐，又或者我可能还奢望着什么，”肖恩摊开双手，然后话锋一转的问道，“那么你呢，为什么答应我的邀请呢，格温妮？”

　　“我也只是想，”格温妮丝俏皮的眨了眨眼睛，“不管怎么说，你是个很可爱的男人。”

　　“看来我应该说谢谢。”肖恩故意叹了口气，引得对方一阵轻笑。

　　两人又聊了一会儿，随即起身离开，来到门口接过侍者手中的外套为格温妮丝穿上后，肖恩才有道：“我送你回家？”

　　“好吧。”格温妮丝想了想，点头答应了。

　　于是，开着敞篷的林肯大陆，肖恩将格温妮丝送回了贝弗利山的住宅，一路都没什么话，直到最后送她到了门口。

　　“谢谢你的晚餐，肖恩，也许我会考虑。”格温妮丝这么促狭的笑道，然后主动凑过来在他脸蛋上吻了一口。

　　等她进去了，肖恩才长出口气，略有些遗憾的转身往自己的车走去。要说他没有进去的想法那不可能，意大利的那几天，格温妮丝给他留下了深刻的印象，身材保持得相当不错，尤其双腿的曲线。加上又放得很开，和平时的优雅气质对比起，在床上别有一番风情，如果有机会，肖恩绝对不会介意再品尝一次。

　　只是，今天他约格温妮丝共进晚餐并不是因为这个，肖恩是去《天才雷普利》后期工作室拜访时遇到她的，电影基本上已经完成，宣传工作也已经开始了，首次试映定在下个月月初。他有些担心，所以想过来再打听一二，虽说首映安排在圣诞节，但现在离万圣节只有半个月，过去之后就是感恩节，感恩节再一过就是圣诞和新年了。

　　没想到在那里遇到了格温妮丝，聊了几句后肖恩抱着试试看的想法发出了邀约，意外的是格温妮丝稍微考虑了下就答应了，于是就有了在餐厅和此刻的种种。

　　而之所以约格温妮丝出来，其实，主要还是想要通过她的面容和气质，寻找另一个女人的身影。之前说过，肖恩给自己划过底线，其中之一就是别碰有夫之妇，别看他高中上过女老师，而且还不止一个，但都没有越过那条线，凯特·布兰切特是第一个。

　　虽然格温妮丝的五官和凯特并不是很像，但气质却差不多，而且又在《天才雷普利》里合作过，肖恩也只能找她。

　　就算是第一个越线的，那也不至于让我这样吧？念叨着的肖恩上了车。他其实隐约已经确定了感觉的由来，就是第一次见到时的反应，只是有些不想承认罢了。

　　又发了几分钟的愣，他才发动引擎离开，所以没有觉察到附近车里的动静。

　　于是，第二天，著名的八卦小报《纽约邮报》，在娱乐头版上登出了大大的标题：“格温妮丝·帕特洛分手元凶现身。”


第七十二章 绯闻

　　“格温妮丝·帕特洛分手元凶现身：早在两周前，年初顺利拿下奥斯卡最佳女主角的格温妮丝·帕特洛与本·阿弗莱克分手时，尽管他们宣称和平分手，但有人插足其中的消息一直没有断过。现在事实证明这并非是谎话。

　　昨晚21点40分钟左右，有人亲眼目睹格温妮丝和一位神秘的年轻男性在杰弗逊大道的意大利餐厅用餐，两人不仅谈笑甚欢非常亲密，在离开的时候，男性还分外体贴的为她穿上外套。

　　之后，年轻男性开着一辆敞篷林肯陆地将格温妮丝送回了贝弗利山的住宅，并和她在门外热吻了数分钟。据可靠人士消息，该男性名叫肖恩·唐，一位来自旧金山的年轻演员，年初时曾在安东尼·明格拉的新电影《天才雷普利》中担任男主角，并在那时认识了同样担任女主角的格温妮丝。有消息指出，两人早就在拍摄当中擦出可火花，于意大利出外景时更是非常亲密，虽然肖恩碍于格温妮丝有男友而无法深交下去，但还是和她时不时出双入对。

　　回来后他们或许就没有再联系，但肖恩显然没有放弃，而格温妮丝似乎也感受到了他的热情，最终选择了和阿弗莱克分手而和肖恩约会。”

　　读完这篇报道，《纽约邮报》娱乐版的主编罗伯特·菲尔德当即哈哈笑了起来，显然非常满意。

　　“谢谢，菲尔德先生，虽然具体数字还没出来，但今天报纸的销量的确非常好。”坐在办公桌对面的两个责编之一有些表功的说道。

　　“很好，”他将报纸放着在桌上，对面前的两个责任编辑如此说道，“你们做得非常好，我们就需要这样的报道，虽然报道相对平淡，但配合上图片效果相当好，尤其是这张最大的图片，我非常喜欢。”

　　他大笑着戳了戳版面上的照片，画面当中，一男一女的脑袋重叠起来，男人一只往外伸着，另一只被挡住了，看起来就像在和女人热吻。再配合下面几张略小的照片，先是有些模糊的用餐的照片，比较清晰的出门的男人为女人披上衣服的照片，以及一起上车的照片。

　　读者几乎不需要看具体内容，光凭图片和标题就可以在脑袋里编织出格温妮丝的故事，更何况这篇报道还很阴险。虽然文字略显平淡，没有《纽约邮报》以往那种夸张——要知道自从他们被新闻集团收购后，就增加不少和暴力、性有关的话题，来争取那些喜欢八卦的观众——但是，字里行间始终在传递一个信息，格温妮丝会和阿弗莱克分手，是因为肖恩在中间插了进去，而且早在意大利出外景时，两人就已经上过床了。

　　哦，可怜的阿弗莱克。读者们会这么想，然后更加兴奋的期待后续报道。

　　“谢谢，菲尔德先生，你能喜欢就是我们的荣幸。”两个责编也都喜笑颜开。

　　“对了，这个年轻演员的具体信息查得怎样了？”菲尔德随即又问，“也许我们可以做个格温妮丝的感情专题。”

　　“已经让人在做了，很快就会拿过来。”责编之一这么说道，然后一个助理敲门走了进来：“菲尔德先生，这时你要的肖恩·唐的资料。”

　　“很好，非常好。”菲尔德当即接过翻看起来，几页之后，他先是惊讶然后欣喜若狂。

　　“上帝啊，我们找到了一个多么好的素材啊！”他兴奋的叫了起来，然后将这些递到责编们的面前，“肖恩·唐，23岁，去年9月才开始做演员，目前只在《老友记》当中出演过小配角，反响不错还和詹妮弗·安妮斯顿有过吻戏。之后不知道怎么回事，就被安东尼·明格拉看中，在他的新电影《天才雷普利》当中担任男主角。”

　　三个人翻阅了一番后随即抬起头交换了眼神。

　　“无名小演员搭上新科影后。”

　　“安东尼·明格拉用这么个无名小卒担任电影男主角，肯定有甚至值得深挖的东西。”

　　“我们可以写他先试图和美国甜心约会，再勾搭上了奥斯卡影后。”

　　三句内容不同但目标一致的话从三个人口中说了出来，然后，办公室里一阵大笑声，菲尔德接着挥了挥手：“做得好，先生们，就这么办吧？”

　　然后，他想到什么的又看了看手中的资料：“这个肖恩现在住在……”

　　“维斯特伍德区44街，已经派记者过去了，不会让他溜掉的。”责编之一这么说道。

　　……

　　很可惜，虽然很多记者都在得到消息后第一时间查到肖恩的住址，但他们都没能堵住他，很简单，他习惯了晨跑。

　　虽然有人说，下午四点到五点才是最好的锻炼时间，但肖恩依然习惯每天早上起来，迎着阳光跑上一段小路，让自己彻底从睡眠中清醒过来，这是一种享受。

　　自从成为正式演员之后，肖恩就开始有意识的收集一些八卦杂志，上面的消息虽然很多都有所夸大，但基本上还是有根据的，尤其是《人物》、《名利场》这样的知名杂志。只要善于分析，就能从中收集到很多有用的信息，甚至一些弗雷德里克都不曾打听到的消息。

　　倒不是说他不信任自己的经纪人，可如果要做一个正确的判断，那么多听听不同渠道的消息是很有必要的。

　　所以，他看到了《纽约邮报》的标题，因为这份报纸今天的销量不错，报摊的老板将其放在了显眼的位置。再然后，幸好肖恩和老板虽熟，但还没有到互报姓名的地步，于是买了报纸拿回去飞快翻阅了一遍后，肖恩随即换了衣服拉着早餐才做到一半的盖伦，匆忙的离开了公寓。

　　他虽然并不是很明白这样的报道会产生什么样的结果，但直觉告诉他，现在最重要的是，别在记者前露面。果不其然，几乎是前脚刚走，后脚记者就追到了公寓，可惜晚了一步的他们只能拉着房东问些已经知道的消息。

　　“我没有，弗雷德，我没有和格温妮丝上床！你要我说几次！”坐在车里肖恩抓着手机恼火的低吼道，“那帮该死的混蛋为什么不把我开车离开的照片放出来！”

　　“好吧好吧，我知道了。”那头传来经纪人郁闷的声音，他忍不住又问了句：“难道你送她回去的时候，就没有留意周围的情况？”

　　“见鬼，难道我还要去拨开草丛，看看里面有没有记者？”肖恩猛的挥舞了下拳头，“好吧，我当初就应该拨开草丛看看，然后给他们几拳头。该死的，那只是个很普通的告别吻，那些混蛋居然处理成了那样！”

　　“等等，别干傻事！”弗雷德里克赶紧这样叫道，“好了，暂时不说这个，你说你现在在外面？”

　　“当然，那群记者肯定会到公寓外面等着，我今晚只能住酒店了。”肖恩收敛了语气抱怨的说道。

　　“那就住酒店吧，你没有被记者缠住，没有接受任何访问，对吗？”弗雷德里克叹了口气，在得到肯定的回答后才又道：“很好，这是正确的做法，我现在去联系格温妮丝的经纪人，然后一起商量要怎么解决这件事，在此之前不要和记者接触，OK？”

　　“那么你最好快点。”肖恩这么回答了句。

　　真是无妄之灾，要是昨晚进去了倒还好说，没进去……肖恩忽然敲了敲自己的脑袋，都什么时候了还在想这个。然后他又叹了口气，虽然从经纪人以及结识的一些朋友那里有听说过这些小报记者的厉害，但现在才算真正尝到了滋味，仅仅一个拍摄角度就能让人误会丛生，更不用说报道的词里行间……

　　该死的记者。肖恩抱怨了声，看来只能等弗雷德里克的消息了，也知道娜奥米……

　　他拿起手机苦笑了下，想要打电话过去却又不敢，发生了这种事情，女人是很难琢磨的。打电话？既然你说没事，那这么快打电话过来是什么？心虚吗？不打电话，既然你说没事，却连个解释的电话都不打，心虚吗？

　　总之，无论你做什么，在她眼中都是心虚的表现。还有一种情况更糟，你打电话过去了，她还没看报道，等你支支吾吾挂了，她却拿起了报纸，那你就死定了。

　　暂时再等等，也许弗雷德里克和格温妮丝的经纪人联系上后，很快就会让这场风波归于平静。肖恩这么安慰着自己，但是显然他低估了绯闻的传播速度。

　　在这里，一件绯闻如果没有暴露出来那都还好，可要是暴露出来了，那么就会像病毒一样飞快的席卷整个好莱坞。

　　所以，当他来到《死神来了》的片场后，围在一起的讨论着什么的人们顿时涌了过来。

　　“嘿，肖恩，听说你昨晚在格温妮丝·帕特洛家里过了一夜，是这样吗？”

　　“真没看出来，小子，很厉害嘛。”

　　“你居然在安东尼·明格拉导演的新电影中担任男主角？为什么不告诉我们？”

　　听着这些七嘴八舌的话，肖恩不由开始头疼，尽管他抓住空隙一而再再而三的表示，自己和格温妮丝什么事都没有做过，昨晚只是请她吃了晚餐，可惜没人相信，甚至还有人反而觉得他虚伪。

　　如此一来，备受干扰的肖恩无法酝酿情绪，拍摄也自然备受耽搁。


第七十三章 去见一个人

　　“状态如果实在不好，今天就休息吧。”在片场的一角，詹姆斯·黄这么说道，神色很诚恳。

　　“我可以，詹姆斯，你之前也不是说我做得还不错吗？”肖恩当即辩解了起来，“我只是……需要点时间而已。”

　　“听着，肖恩，”黄拍了拍他的肩膀，“你是个很不错的演员，从进入剧组到现在，你的努力我都看在眼里，甚至……”

　　他做了个手势，虽然没有意义，但肖恩知道他在说什么，配合他控制的去表演。

　　“就像刚才，”黄继续说道，“虽然你状态不好，但在反复拍摄后你还是表现出了我想要的东西。但是，我们不能每一个镜头都这么拍，肖恩，这只会拖延进度。”

　　说着他叹了口气：“我建议稍微休息下，调整自己的情绪，而且你下午肯定还有事情要处理。我们可以先拍其他镜头，然后等你调整好了再加补回来，你觉得呢？”

　　肖恩张了张嘴，最终只能同意他的话：“好吧。”

　　他压力的确很大，尤其是之前刚刚接到经纪人电话，确认公寓外面现在围满了记者，同时也没提和格温妮丝经纪人见面的事情。

　　“嘿，肖恩，听说你上了奥斯卡影后，是这样吗？”就在他稍微振作了下，正准备离开摄影棚，一个嬉笑的声音传了过来。

　　查德·多内拉随即出现在了眼前，一脸八卦的模样，目光闪烁，又有点猥亵。

　　虽然明知道他才刚到剧组，并不知道之前发生了多么烦人的事情，肖恩心里依然升起了一丝不耐烦：“我已经说了很多次了，我只是请她吃了顿晚餐，我和她没有更多的关系了，为什么每个人总是关注这些东西，到底是想知道事情的真相，还是想满足自己的好奇心？！”

　　“这是怎么了，我只是问问而已，我怎么知道其他人问过你了？”莫名其妙的查德也不爽的叫了起来，看他的眼神也变了不少。

　　“够了，查德，别去烦他！”斯科特这时走了过来，将查德从肖恩身边推开。

　　查德虽然没有别的动作，但边走边在嘀咕：“不就是在大导演的电影中担任了男主角吗？有什么了不起的，电影都还没上映呢。”

　　“闭上你的嘴，查德！”斯科特当即低声叫了句，将他推到一边去后才又回到了肖恩这边。

　　“肖恩，你还好吗？”他这么问道，眼中的关心倒不是假的。

　　“没事，威廉，我只是……”肖恩苦笑着挥了挥手，“我只是有些烦躁，坦率的说，我还是第一次遇到这种事情，完全不知道该怎么处理，所以……脾气难免有些糟糕。”

　　“没事的，会好的。”斯科特也不知道怎么安慰才好，只能这么说道。

　　肖恩也没再说下去，感激的拍了拍斯科特的胳膊，然后起身往外走去。

　　他有些想苦笑，在大导演的电影中担任男主角可真是条捷径，如果不是这样，肖恩怎么可能拿到《死神来了》的男主角？怎么可能在彼得·杰克逊面前卖弄自己对《指环王》的了解，从而获得支持，以一个简单的配角拿到票房分红的合约，哪怕这部电影还没有上映。

　　所以，片场这些人在知道昨晚的事情后，看他的眼神也都改变了，还围着他七嘴八舌的问个不停。如果只是这样倒也罢了，可无论肖恩怎么解释他们都不接受，还有像查德那样，直接问他奥斯卡影后干起来爽不爽。

　　好吧，肖恩看得出来，他们的眼神里或多或少都带着羡慕嫉妒之类的情绪，这和他之前的预计没太多区别，所以隐瞒经历进入剧组是正确的。也只有斯科特，或许是因为彼此同名，或许是因为这段时间相处得最好，还算保持着平常的态度。

　　想到这里，肖恩叹了口气，然后就看到凯瑟琳从外面走了进来。本来她和别人还有说有笑的，一看到肖恩，脸色顿时一变，并狠狠瞪了他一眼。

　　肖恩不由再叹了口气，尽管到了片场摆脱众人后他就向凯瑟琳解释过，他和格温妮丝什么事情都没有，只是请她出去吃了顿晚餐然后又送她回家了。

　　凯瑟琳只是冷笑了声：“当然，然后在告别时，她突然觉得这顿晚餐还不赖，所以给了你一个法式湿吻作为奖励。”

　　肖恩不得不再次在心里狠狠骂了那该死的拍照的记者，然后很明智的放弃了说服凯瑟琳的打算，之前说过女人这种时候都是不讲道理的，更何况他和她还缠绵过不止一次。刚说了些动听的话，转头却和别的女人共度一宿，无论换谁面对这种情况都不会高兴，哪怕彼此都默认电影封镜后结束这段关系。

　　所以这种时候任何辩解都是无力的，谁都知道男人那东西一点都不可靠，更何况对方也算是比较漂亮的女人，又是顶着奥斯卡影后头衔的大明星。肖恩如果真想让凯瑟琳改变对自己的态度，那只有等上一段时间再说，如果他能摆平这件事的话。

　　一个凯瑟琳就如此难应付，可以想象娜奥米会有怎样的反应，肖恩前思后想半天后，估计娜奥米已经看过报纸了，于是打了电话过去，不出预料，关机。

　　不过乔丹娜就有些意外了，没等肖恩给她电话，她已经先一步打过来询问了。

　　“嘿，肖恩，奥斯卡影后在床上的感觉怎么样？”乔丹娜在电话里如此说道，虽然和剧组某些人的问话差不多，语气里却明显带着显得亲近调侃和取笑。

　　但肖恩还是从中听出了一丝，说不出来的东西，夹杂在调侃和取笑当中。

　　“我和格温妮丝什么都没做，只是请她吃了顿晚餐，然后送她回家。”他捏着鼻梁这么说道。

　　“你以为我会相信？”乔丹娜在那边轻笑，“我可是一直记得那天你送我回来的情形。”

　　肖恩忍不住翻了个白眼：“总之，我和她什么事情都没有，你问这么清楚，该不是也想和奥斯卡影后上床吧，小乔？”

　　“这是好主意，肖恩，也许我可以尝试下。”乔丹娜当即用欢欣鼓舞的语气说道。

　　好吧，肖恩真的被她打败了，他头一次觉得，乔丹娜的大脑回路是不是和普通人有什么差别的。

　　不过，现在最要紧的事情不是想办法和她们解释，上面说了这需要时间，所以目前最要紧的是——

　　“你说外面已经有记者守着了？该死，那我要怎么出来？”肖恩拿着手机抱怨的说道。

　　又听了几分钟，他挂了电话招呼盖伦过来：“弗雷德打来电话，外面有很多记者，你去停车场，将车篷升起来之后开着从正门出去，我走偏僻的小门。”

　　“好吧。”盖伦点了点头，然后想到什么的又问：“你走路回去？如果侧门也有记者呢？”

　　“是专门为出现我这种情况的演员准备的小门，弗雷德已经帮忙联系好了，”肖恩叹着气解释了下，“别担心，他就在小门外等我。”

　　“好吧，小心点。”盖伦拍了拍他的肩膀，然后，从早上到现在都保持着沉默的他，终究没能忍住：“你真的没和格温妮丝上床？”

　　跟着这家伙就在肖恩色变之前逃之夭夭。

　　“混蛋……”肖恩悻悻的说了句，然后往弗雷德里克给他的地址走去，几分钟后，在一个摄影棚的工作人员的带领下，他从一扇小门走了出去。

　　“快上来。”弗雷德里克刚好开着车到了，挥手让他抓紧。

　　“外面有多少？”坐到后面的肖恩问道。

　　“不清楚，但绝对不少。”弗雷德里克这么回答了句，“很快你就会看到。”

　　的确，几分钟后，车子就远远的从华纳片场经过，刚好看见肖恩那辆林肯陆地驶了出去，本来看似和平常们什么两样的门口，等肖恩的车子一出去，几辆汽车和摩托就突然的发动了起来，然后追赶而去，就像许多动作电影中警察或者军队集体出动那样。

　　“他们连我的车子是什么样的都知道了？”肖恩有些目瞪口呆的看着那边。

　　“这可是巨星的待遇。”弗雷德里克开了句玩笑。

　　“见鬼。”肖恩捂住额头哀叹了声，“那我今晚真的只能住酒店了？”

　　“随便你住哪里都行，我们的麻烦还有很多。”弗雷德里克叹了口气，“我问你，你和格温妮丝到底有没有上床，肖恩？”

　　“怎么了？”肖恩嗅到一点不同寻常的味道。

　　“你先回答我这个问题。”弗雷德里克并没有解释。

　　“好吧，上过床，但是在意大利。那时她正为被批评为最差一届奥斯卡最佳女主角而难过，我安慰了几句，于是一切就那么自然的发生了。我们说好了的，仅限于意大利，我也一直遵守着，回洛杉矶后基本上没有联络过她。”肖恩将自己和格温妮丝之间的情况详细说了一遍。

　　“该死！我就知道！”经纪人当即一巴掌拍在方向盘上，“你之前怎么不一起告诉我？！”

　　肖恩张了张嘴，本想说你没问，但一想到现在的处境，他还是老老实实选择了认错：“抱歉，我一门心思都在昨晚的事情被曝光上面。”

　　然后他往前倾了倾身体：“发生了什么事？”

　　“格温妮丝不肯和我见面，他的经纪人也因此没法和我交流。”弗雷德里克也没纠缠这个话题，“显然，她认为这是你故意布置的圈套，想想看吧，从意大利回来后你们一直没联系，怎么偏偏那天晚上你会邀请她吃晚餐，然后第二天就被曝光了，而且还暗示你们在意大利上过床。”

　　“见鬼！”肖恩再次捂住了额头，然后苦笑了起来，他知道对方为什么会有这种想法，女人嘛。

　　“那我们现在要怎么办？”他这么问。

　　“先等她冷静下，而我们，去见一个人。”弗雷德里克这么回答道。


第七十四章 发表声明

　　“我的建议是，”看着坐在自己面前的两人，理查德·莱森不慌不忙的说道，“什么都不要做，至少在两天到三天内，只要观察情况的具体变化。”

　　“就这样？”最先开口的弗雷德里克，语气里带着不能置信。

　　“是的，什么都不需要，不需要上电视，不需要接受采访，即使发表声明澄清，也要和帕特洛小姐一起。你刚才已经介绍过肖恩的情况，弗雷德，他现在实际上依然没什么名气，所以除非得到帕特洛小姐的配合，无论做什么辩解都会被人有意或无心的往一个方向上解读。”莱森摊开手。

　　“无名小卒借着奥斯卡影后炒作自己。”弗雷德里克叹口气，然后接过对方的话头说道说道，旁边的肖恩随即皱起了眉头。

　　“但是，理查，我不可能一直这样躲下去，我已经回不了公寓了，现在那些家伙还守在了华纳的制片厂外，说不定什么时候就被堵上，那时我要怎么办？”他这么问道。

　　“所以我刚才加两个期限，至少保持现在这种低调状态两到三天，然后事情就会有改变。”莱森这么说道。

　　弗雷德本来想说点什么，但莱森举起一只手示意别打岔：“我知道帕特洛小姐目前拒绝和弗雷德联系，但这只是暂时的。我无意去追究肖恩和帕特洛小姐到底什么关系，可她如果想要澄清这件事，迟早会和你们联系，即使她自己因为种种原因不肯，她的经纪人也会说服她，这种事情必然要两个当事人一起才能达到最好的效果。”

　　好吧，他说得有些道理，所以肖恩按捺住了自己的情绪，问了另外一个问题：“那……电影那边呢？”

　　“同样不需要担心，弗雷德在联络我之后，我就查了些资料，如果是正确的话，《天才雷普利》打算安排在今年圣诞节上映，对吗？”莱森指了指自己放在一边的文件夹。

　　“是的。”肖恩做了个继续的手势。

　　“那么你们应该想到，电影的宣传也差不多应该开始了。”莱森继续说道。

　　肖恩和弗雷德里克双双露出恍然的神色，不同的是，肖恩马上再次皱起了眉头，而弗雷德里克却懊恼的敲了敲脑袋。

　　“怎么回事，弗雷德？”肖恩不得不问。

　　“很简单，米拉麦克斯会帮我们搞定这些的，”经纪人耸了耸肩，“他们不会坐视你被媒体围攻。”

　　“米拉麦克斯？你确定？”肖恩有些惊讶，“别忘了，你之前说过，当初霍伯格会那样肆无忌惮的做小动作，显然有人在支持他。”

　　“是的，没错，我听说是哈维·韦恩斯坦，”弗雷德里克点了点头，“可那又怎样？你已经完成了这部电影，他不可能推倒一切再选男主角重新拍摄。所以，如果你因为和格温妮丝传出绯闻而被媒体围攻甚至诘难，从而导致人们对你有了负面印象并牵连到电影，他能有什么好处？”

　　他说到这里加重了预期：“还记得我曾对你说过的话吗？利益，只要有利益，他们会非常坚定的站在你这边。我和韦恩斯坦接触不多，但也知道他是那种为了利益可以到桌上去跳钢管舞的家伙，他对你印象不好是一回事，公众对你印象不好又是另一回事，所以于情于理他都会帮忙的。”

　　然后，弗雷德里克看了莱森一眼，后者做了个请的手势，于是他才又继续：“所以，我们目前除了继续保持不要和媒体见面外，需要注意的一件事就是，小报的炒作。”

　　“你的意思是……”肖恩摸了摸下巴，思考片刻后抬起头来。

　　“没错，防止他们将你的底裤翻出来，然后按自己的想法来编造故事，比如说你先和詹妮弗·安妮斯顿约会，然后勾搭格温妮丝·帕特洛，最后脚踏两条船，诸如此类。”弗雷德里克扬起双手。

　　“要怎么做？”肖恩再叹口气。

　　“只要跟紧米拉麦克斯的动作就行了，”莱森接过话头，“至少在电影上映之前，他们不会让你被刁难太多。”

　　“我们跟在他们身后，借着机会和那些知名媒体直接进行沟通，从而引导舆论，理查对此应该得心应手。”弗雷德里克抓了抓脑袋，那种懊恼的神色再次浮现。

　　“不成问题。”莱森微微一笑。

　　“所以，我现在要做的是，不要和媒体接触，等着和格温妮丝接触后一起对外澄清，然后再等米拉麦克斯利用舆论宣传电影，是这样吗？”肖恩总结道。

　　“差不多。”弗雷德里克点了点头。

　　“那么那些守候的记者……”

　　“不用担心，只要保持目前这种情况，等你和格温妮丝一起澄清事情后，媒体慢慢就会对你失去兴趣，就算还有那么几个跟着的，也不足为惧。”弗雷德里克摆了摆手，然后看向莱森，“那么，就这样吧。”

　　“好的，我先离开了。”莱森随即起身和他以及肖恩分别握了握手，然后离开了酒店的咖啡厅。

　　然后，又坐了几分钟，肖恩才和弗雷德一起离开，坐电梯去自己订的房间。

　　“你之前想说什么吗？”回到房间后肖恩这么问了句。

　　“是的，”弗雷德里克本来不想说的，但最终还是开了口，“其实不用向理查德咨询，这些事情我也可以搞定。”

　　肖恩愣了下，随即笑了起来：“但是你之前没想到米拉麦克斯的作用，对吗？”

　　“我只是一时没想起来，就像你一时没想起在意大利和格温妮丝上床了。”经纪人翻了个白眼。

　　“好了，弗雷德，这说明理查德还是有真材实料的，如果能顺利解决这件事，也许我可以长期雇佣他做我的公关。”肖恩这么说了句。

　　“再说吧，我现在还得为你看着媒体呢。”弗雷德里克不置可否的耸耸肩，“必须要小心一些。”

　　“真是麻烦。”肖恩郁闷的叹了口气。

　　“觉得麻烦？你也可以选择接受媒体访问，大大方方告诉他们，你的确和格温妮丝上过床了。”弗雷德里克打趣的说了句，然后得到了一根中指。

　　这的确是一个办法，说不定能吸引跟多的目光，让自己的人气大大的涨上一截，毕竟，无名小卒泡上奥斯卡影后这样的情节也有很多人喜欢看，不过后果嘛……

　　“所以，我现在只期望《天才雷普利》能尽快上映，无论好评与否，你都算在电影的圈子里正式立足，以后也就不会这么被动了。”弗雷德咧了咧嘴。

　　“等着瞧吧，”肖恩先这么说道，然后又想到什么的问：“对了，弗雷德，你之前说那些家伙会将我的底裤都翻出来？”

　　“是的，怎么了？”

　　“你忘了吗，年龄！”

　　为了给他争取到《天才雷普利》的男主角，弗雷德里克在档案里做了手脚，将肖恩的年龄改大了至少四岁，如果在这个时候被记者发并捅出来，肯定不会太好。

　　“你说过，成名前被翻出来，和成名后被翻出来，那是两回事。”肖恩继续提醒。

　　“别担心，肖恩，所有档案我都让人修改过，连韦恩斯坦都查不到，记者们也不见得会比他更聪明。”弗雷德里克拍着他的肩膀。

　　“那是因为韦恩斯坦没有花大力气去查，如果记者去旧金山问我的父母，猜猜结果会怎样？”肖恩有些抬杠的说到。

　　“这的确是个问题，但记者们不太可能这样做，因为你名气不够大，”弗雷德里克嘿嘿一笑，“他们的主要视线还是集中在格温妮丝那里，很多事情都是双刃剑，有不利的一面，也就有有利的一面，只要在电影上映前不出这种岔子就行。”

　　“万一呢？”肖恩不肯放弃。

　　“万一？那就祈祷吧。”经纪人给了这么个答案。

　　好吧，也只能祈祷，肖恩有些无可奈何，眼看快要到收获的时候，却发生了这种事情。被这么一搅，他越发明白，名气在这一行里意味着什么。

　　不过现在他什么都不想想，只期盼什么时候格温妮丝能反应过来，然后一起将这件事摆平再拖米拉麦克斯下水。

　　奥斯卡影后没让他等太久，第二天一早，她就打来了电话：“嗨，肖恩，你好吗？”

　　“嗯……还行，”刚刚吃过早餐的肖恩有些受宠若惊，“你也还好吗？”

　　“……不是很好。”沉默了下，格温妮丝才这么说道。

　　肖恩一时也不知道说什么比较好，半晌后才又道：“听我说，格温妮，这不是我策划……”

　　没想到还没说话就被对方打断了：“我知道，不是你做的，看到报纸后我有些冲动，所以……很抱歉，我会让我的经纪人和你的经纪人尽快进行协商的。”

　　“哦？”肖恩有些惊讶。

　　“怎么说呢？”那边轻叹了口气，犹豫了几秒钟后才又出声，“这么说吧，如果真是你策划的，那时你就会进去而不是离开，反正……我不太可能拒绝。”

　　肖恩不由哑然，好吧，看起来，自己在她心中形象还算不错，应该说运气不错吗？

　　不管怎么说，随着格温妮丝的醒悟，各自的经纪人迅速进行了接触，到了下午，就一前一后的分别发布了声明，向媒体表示，他们两个人之间没有任何更亲密的关系，只是普通的朋友，聚在一起吃了顿晚餐，然后发挥绅士风度的肖恩送格温妮丝回家，仅此而已。


第七十五章 真倒霉

　　“在新恋情被曝光后，格温妮丝·帕特洛和肖恩·唐两位当事人于第二天先后发表声明否认正在约会，并宣称彼此只是普通朋友。但发表声明的时间是如此的接近，让人不得不有所怀疑，事实如何依然处在迷雾当中。”——《洛杉矶时报》

　　“有据可靠消息指出，肖恩·唐在出演《天才雷普利》之前只是电视演员，并只在《老友记》中出演过配角。年初参加《天才雷普利》的试镜后，被导演安东尼·明格拉看中担任男主角，据说还因此和制作人哈维·韦恩斯坦有过冲突。”——《好莱坞报道》

　　“在《老友记》片场曾有人亲眼目睹，肖恩·唐和三位女主角一起进入拖车，十多分钟后才在助理的提醒下出来。而在之后的拍摄中，他也和美国甜心分外亲密，就像和格温妮丝·帕特洛那样，我们不得不说，他在对付女人上面很有一套。”——《纽约邮报》

　　“说到这个我就不得不提一下格温妮丝·帕特洛换新男友的事，你看，她和阿弗莱克分手才两周就和别的男人出去约会，所以说，喜新厌旧是很正常的事情，区别只在于到底是旧的讨人厌，还是新的更吸引人。当然，收看节目的各位，我肯定不会讨厌你们。”——ABC的一档脱口秀。

　　格温妮丝和肖恩在10月24日发表的声明似乎没有多少用处，媒体们对这段恋情更加的感兴趣，他们翻箱倒柜的寻找着一切可能吸引眼球的线索。格温妮丝历次的感情经过，肖恩的是个什么样的人，从哪里蹦出来的，又或者《天才雷普利》的选角风波以及导演为此和制作人的冲突，以及在意大利出外景时到底发生过什么等等。

　　整个好莱坞似乎都在讨论这件事，人们乐此不彼的讨论着格温妮丝和肖恩到底发展到了哪一步，她究竟在和阿弗莱克约会时就和肖恩眉来眼去了，还是在分手之后和肖恩开始约会的？至于否认的声明，人们直接选择了无视，他们都在潜意识里将其划分到托词那一类当中，即使格温妮丝和肖恩今后再没有约会，他们也会认为他们在巨大的压力下已经秘密分手。人人都爱八卦，人人都选择相信八卦，这就是娱乐圈。

　　所以，当有些记者找机会堵住了本·阿弗莱克，问他对这件事的感想并刊登出来后，顿时吸引了更多的眼球。

　　“别来烦我。”那小子很不耐烦的这么说了句。

　　这本来是不想做回应的表现，可在记者那里却变成了，阿弗莱克因为被格温妮丝蒙蔽而非常愤怒，从而在火上浇了一瓢油。

　　不过，那些相对正规点的报纸却将注意力放在其他上面，比如明格拉为什么会用肖恩这么一个几乎和无名小卒没什么区别的演员担任自己电影的男主角，他和韦恩斯坦到底起了什么样的冲突，年初的那次试镜是不是这次冲突的结果等等，于是又有人既高兴又郁闷。

　　“就是这样？”看着放在面前文件夹，托着下巴的韦恩斯坦这么问了句，带着不情不愿的语气。

　　“是的，派拉蒙认为这是个好机会，将媒体视线牵引到电影来说，配合马上就要播出的首支预告片可以……”一个助理解释了起来。

　　“我知道这些！”韦恩斯坦打断的说道，脸上带着的不耐烦的神色，“我想要知道有没有更好的方案。”

　　助理愣了下，没有接腔，似乎有些不明白他在说什么，但又像知道却不敢说出来。

　　“好吧，我说得再清楚点，有没有不需要那小子的宣传方案。”韦恩斯坦也没有为难他，而是转向派拉蒙那边的代表。

　　“可他是男主角，韦恩斯坦先生。”对方耸了耸肩膀。

　　“好吧，男主角，该死的……”韦恩斯坦很不爽的抓着脑袋。

　　他不喜欢那小子，一开始就不喜欢，用纯粹的新人担任男主角就意味着，在宣传上面将要投入更多，而收益上面更没有保障，至于片酬节省下来的那点费用，根本不够看。可霍伯格那个蠢货将事情办砸了，拿小动作逼迫对方，最后却将自己给绕了进去，他的脑袋长在屁股上面吗？

　　还让明格拉跑过来又是诘问又是劝告，还将拍好的部分拿出来当着他的面播放，想要说明选择那个小子是正确的，真是让人分外生气。

　　韦恩斯坦最后不得不彻底妥协，那时拍摄已经快到一半，就算成功换人，也要花费一大笔钱。虽然米拉麦克斯这几年收益很不错，但有钱也不是这样挥霍的，只好将这口气咽了下去。可现在，就在电影正准备宣传的时候，那小子居然和格温妮丝搞到一起，还被记者拍了下来，米拉麦克斯不得不给他擦屁股，实在太可恨了。

　　但他又没有更好的办法，《天才雷普利》这部电影是交给派拉蒙发行的，谁发行谁就负责宣传，派拉蒙才不会管那么多，有这么好的机会怎么能放过？

　　“好吧，那就这样吧，我们会配合的。”韦恩斯坦最终这么说了句，然后在心里忿忿的再骂了句混蛋。

　　不管怎样，赚钱才是首要目标，因为私人恩怨而影响了电影的票房，那只有最愚蠢的人才会做。更何况负责的是北美的发行的是派拉蒙，米拉麦克斯可以和他们商议但无法反对重要决策，再说海外发行是自己来负责，正如对方代表所说的那样，肖恩是男主角。

　　于是，随着这项决议通过，舆论开始慢慢的不着痕迹的转向。先是诸如《综艺》、《好莱坞报道》这样的，在业内名声不错又稍微偏向电影的杂志，开始大幅度报道和《天才雷普利》有关的新闻，比如这是改编自50年代著名女性心理惊悚小说家，派翠西亚·海史密斯女士的小说，又或者导演安东尼·明格拉在完成了《英国病人》后，就开始着手准备这部电影等等。

　　然后，有了他们带头，《洛杉矶时报》、《纽约时报》等大型报刊，也将注意力从格温妮丝与肖恩的绯闻里转移到电影上面，甚至还有一篇报道明里暗里的在暗示，之前被爆出的所谓的新恋情，实际是在为这部电影炒作。

　　接着再加上一些和拍摄有关的报道，再部分介绍些小说的内容，着重点在于玛姬是迪克的女朋友，而雷普利是双性恋并爱上了迪克，再加上肖恩是如何通过“正常”渠道被选中进入剧组，明格拉也难得的通过发言人表示他是个出色的演员等等报道，公众的视线就这么不知不觉的转移到了电影上。

　　或许小报们还揪着绯闻不放，甚至大肆编造狗血故事，但要说影响力，却远远不如那些名气大的，口碑也相对较好的杂志报刊。

　　听起来似乎有些不可思议，但事实就是这样，人们总是被动的在接受着信息，总是选择相信那些愿意相信的事情，于是很多时候只需要只言片语，就能让人们的思维被引上了岔路。最简单的例子，当报纸——尤其是有名气的报纸——说之前的男女主角的绯闻不过是为新电影的炒作，无论人们信与不信，都会在心里留下这么一个印象，然后在介绍玛姬的身份和雷普利的为人后，人们就会不自觉的将他们对应到格温妮丝和肖恩身上，然后在潜意识里产生一种既然如此，他们确实不可能真的在约会的念头。

　　或许他们口头上还会说，绯闻的男女主角其实就是在秘密约会，但潜意识里已经相信了这点，以后再有小报怎么编排，除非有什么决定性的证据，他们也都只是看看而已。

　　这就是好莱坞大电影公司的能力，几十年的发展让他们拥有足够的网络和人脉，集团化之后更是和别的媒体成了相辅相成的一体存在，只需要进行足够沟通和交易，基本上就能得到想要的结果。

　　也许有人会说，还有狗仔，无所不能的狗仔可以在明星的住宅外面等上好几天，可以去翻他们的垃圾桶，可以去追逐一切可能的线索，他们总能将那些隐藏在幕后的消息挖掘出来。不过，这些话也就说说罢了，只有那些喜欢八卦并奉为真理的白痴，又或者看电影看傻了家伙才会相信。

　　就像朱迪·福斯特，所有人都知道她是同性恋，媒体也不止一次拍到她到哪里，身边都会有个亲密的诱人，可除了那些以夸张的新闻来争取眼球的小报外，有多少知名媒体正式报到过呢？更不用说汤姆·汉克斯有多少负面新闻上过报，狗仔们为什么不去翻他家的垃圾桶呢？

　　所以，只要明星本人在好莱坞有还算过得去的人脉，又有不错的经纪人和公关团队，本人也相对低调，狗仔们就一点办法都没有。

　　因此，在过了最开始的三、四天，这段莫名其妙的绯闻在媒体当中达到高峰后，随即开始慢慢下滑，而关于《天才雷普利》的消息逐渐开始在报纸杂志上不断展出，尤其是预告片放出后，许多影评人都开始点评起来。

　　但是，肖恩依然，因为他目前不仅还是回不了公寓，连去华纳的制片厂都成问题。

　　“你说过，两三天后那些守着我的记者就会散去大半。”肖恩这么在电话里抱怨道。

　　“好吧，我误判了这点，你知道，我不可能预料到所有情况，谁让你现在还缺少名气呢？”弗雷德里克则这么回答。

　　真倒霉。


第七十六章 还有一件事

　　没什么名气，这就是肖恩处在目前这种困境中的最大原因，说起来很好笑，但确实如此，之前说过，人们就喜欢这种无名小卒搞上大明星的故事。尤其是《纽约邮报》还嫌不够的将詹妮弗·安妮斯顿也牵扯进来，在报道里捕风捉影的描写两人去年在剧组擦出火花，虽说一看就知道是假的，但问题在于，肖恩和詹妮弗是真的上过床，而且还要加上丽莎和柯特妮，更不用说在拖车里轮流接吻这种事情了。

　　所以到现在，肖恩都不敢给詹妮弗电话，只能拐弯抹角从马特那里打听情况。

　　这种情况下，媒体自然不肯放过他，或者说那些小报不肯放过他，只要抓住他的行踪，追上去问几句话，哪怕惹得他不高兴，都足够他们发挥了。因此，肖恩至今回不了公寓，现在更是连制片厂也去不了了，躲得了一时躲不了一世，之前有一次差点就被记者发现了。

　　他现在的处境和当初在《人人都爱雷蒙德》剧组中，被夹在里斯和史蒂文森之间差不多，要是稍微有些名气，在记者面前说上几句满足下他们的好奇心，这事就算过去，明星和媒体之间还是有些隐性界限的。但问题在于，他现在没有名气，没名气就没人脉，没人脉记者可以随意编排他，只要小心点不要在别的方面过界就行。

　　这既是为什么经纪人和公关都建议他不好和媒体有接触，尤其是那些肆意妄为的小报，别的不说，要是因为他的言行而影响到了格温妮丝甚至电影，那就会非常麻烦。虽然米拉麦克斯现在碍于《天才雷普利》的宣传需要不得不为他擦屁股，但万一他的话被小报曲解造成了恶劣的影响，就算他们忍了下去，以后会怎样却很难说，格温妮丝也不太可能站出来为他说话。

　　更何况还有个年龄问题，幸好弗雷德里克在和《死神来了》剧组商谈时，给的也是修改了年龄的档案，否则说不定就会露馅。

　　肖恩并不想埋怨经纪人，自己当初也是同意了在这上面动手脚的，现在推卸责任毫无意义。所以，只能祈祷在电影上映前，这些烦人的家伙没有找到这个问题，如果弗雷德里克说得正确的话。

　　“在这种事情发生这种事，实在太糟糕了。”肖恩这段时间不止一次这么叹气，每次叹气都让他意识到，拥有巨大名气能带来什么。

　　我也会的。肖恩坚信这点，时至今日，直觉依然告诉他，《天才雷普利》会是部非常好的电影，好到口碑、票房双丰收的电影，他也选择继续相信直觉，也选择坚持下去。

　　这是他一直以来的作风，最开始不过是想要解决迫在眉睫的生活问题才去制片厂跑龙套的，但因为《人人都爱雷蒙德》剧组等一系列的事情，他不想就这么认输，于是坚持了下去，于是获得了《老友记》的角色。

　　然后，为什么不做得更好点？正如他在电话上对妈妈所说的那样，这算是一份值得让他努力的工作，于是拿到了《天才雷普利》的男主角，拿到了《指环王》的分红合约。现在，不过是一场绯闻引发的风波，唯一的矛盾就在于既要躲避记者又不能耽误《死神来了》的拍摄，相比他之前创造的两次奇迹，这都算是小麻烦了。

　　所以，为什么不能再想办法坚持？很多时候，稍微多坚持那么几分钟，得到的结果就是不同的。于是，肖恩想到了一好办法，在和剧组沟通后，他们也答应了。

　　不过在那之前，还得搞定一件事才行。

　　……

　　啪，蜷缩在沙发上的娜奥米用遥控器关上了电视，然后，她看着放在茶几上的手机开始发起呆来。

　　她本来应该高兴才对，因为就在几天前她换了个经纪人，而就在昨天，对方帮自己争取到了一个不错的试镜。那是个女经纪人，叫安娜·戈登，是奋进精英经济公司雇员，刚刚升职，拥有自己的办公室。

　　而且，早在几周前对方就游说过自己一次，也不知道这个看起来很精明也的女人看中了自己哪点，反正她说自己有潜力，但同时也表示因为……年龄的问题，自己想要进一步需要很大的努力。正是因为这句实话，娜奥米选择了对方，她也对原来那个对自己漠不关心的家伙感到厌倦了。

　　然后，新经纪人昨天告诉她，有部超级英雄电影中途因为某个演员有事退出了，她可以去试试。这真是难得的机会，娜奥米当然应该高兴，但只要目光移动到那只手机上，那种感觉就会消失。

　　这三四天的时间里面，肖恩已经打来了好几个电话，但每次她都直接挂掉，不想接听。娜奥米也知道，自己其实有些无理取闹，她和肖恩的关系从来都没有说清过，只是很暧昧的在一起说笑、聊天、约会，很暧昧的在床上做着爱做的事情。

　　但没办法，看到那个电话号码，她就没来由的感到烦躁，然后是生气和不满。娜奥米知道，自己其实是在嫉妒在不满在生气在忿恨，但她没法控制这些情绪，因为女人的直觉告诉她，肖恩和格温妮丝肯定有关系。

　　“我就知道，最终会是这样。”她捂住额头闭上眼睛，喃喃的这么说了句。

　　然后，茶几上的手机响了起来，又在两声后停了下来，应该是短信。

　　娜奥米想了想还是拿了起来，果然，是那个家伙的电话号码，她当即就要丢开，但手机接二连三的响了起来。这么短短的几秒钟内，连同最开始那次，手机一共响了五次，也就是说对方发了五条短信过来。

　　会是什么？娜奥米被勾起了好奇心，但如果打开看的话，她有觉得自己是在屈服。如此矛盾了片刻，她最终还是叹了口气，打开了第一条短信。

　　我只是看一眼，别想我和你通话。娜奥米对自己这么说道，然后在打开短信后愣住了。

　　没有文字，先是一个小写的m，然后是两个括弧，括弧中间是两条短杠，然后又是一个小写的m，不知带他想表达什么意思。

　　百思不得其解的娜奥米只好打开第二条短信，同样没有文字，而且那些符号也没有变，只是括弧中间变成了两条短杠在上，然后夹着一条短杠在下。

　　他到底想干嘛？娜奥米皱着眉头这么想道，然后继续去翻剩下的几条短信。后面的再无变化，要么中间的括弧是两条小杠，要么是三条小杠，让人实在搞不懂其中的意思。

　　娜奥米翻来覆去看了好半天都搞不懂，最后只好气闷的将手机丢到一边起，但过了几分钟，她还是又捡了回来，再次反复看了几次。这次她忽然发现了点什么，两个小写的m似乎……有些像拳头？而两个括弧似乎……代表着脑袋？那么中间的短杠……联想到短信是连续不断的发送过来的，这是在磕头求饶吗？

　　顿时，娜奥米不由自主的噗嗤笑出声来，尽管她马上意识到自己又中招了，但心中不由自主的升起一股暖意。

　　轻叹了声，凝视了手机半晌，她最终拨出了个那个号码：“嗨。”

　　“嗨，娜米，”那边传来肖恩有些哆嗦的声音，“听到你的声音真让人高兴，如果你再晚打几分钟，也许我就感冒了。”

　　“感冒？”娜奥米有些惊讶，“你在哪里？”

　　“如果你到客厅左边的窗户面前，往右下看，站在街对面路灯下的那个，就是我。”肖恩嘶的吸了口气。

　　娜奥米赶紧走到窗前，拉开窗户往肖恩所说的方向看起，很快就找到路灯下的身影，他虽然穿着件卫衣，还用兜帽将脑袋遮挡住，但娜奥米依然认了出来，然后对方对她挥了挥手。

　　“你疯了？现在都几点了？赶快进来，两天前这里才发生了一起抢劫！”娜奥米急急说道，无论这之前她考虑了多少，此刻也都被抛在了脑后。

　　很快，敲门声响了起来，倒了杯水放在茶几上的娜奥米当即走过去打开，看着站在外面讪笑着的肖恩，她叹了口气，招呼他进来。等关上门，还没说话，她就被肖恩一把抱在了怀中，紧紧的抱在了怀中。

　　娜奥米先是吓了一跳，本能的挣扎了两下，然后又因为不想让她得逞的再挣扎了两下，这才放松了身体。

　　“对不起，娜米。”许久之后，肖恩才在她耳边这么说了句，然后松手放开。

　　娜奥米定定的看着他的眼睛半晌，然后很无奈的叹了口气：“你在外面呆了多久？不知道这种时间里，外面不安全吗？”

　　“我知道，但我也知道，你不会让我在外面呆太久的。”肖恩嘻嘻笑道。

　　娜奥米瞪了他一眼，然后将热水塞到他手中，板起脸坐到了沙发上。

　　“对不起，娜米，我不该这么开玩笑。”肖恩赶紧也坐了下来。

　　“我先说清楚，肖恩，虽然有许多记者堵在你家外面，但别想在我这里过夜。”娜奥米哼了声。

　　“你去过我家？”肖恩有些惊讶。

　　“去看了下，可怜的盖伦，每天出去都会被记者盘问。”娜奥米翻着眼睛。

　　“好吧，其实我到这里来是想拜托你一件事，娜米。”肖恩喝了口水，然后揉了揉鼻子，“我找到暂时摆脱那些记者的办法了，不过我需要你帮忙照顾下波克和露西。”

　　娜奥米没有回答，脑袋被在一边，手背堵在嘴边，房间里随即沉默了下来。

　　“你和格温妮丝·帕特洛上床了？”许久后她这么问道。

　　“是的，不过是在意大利，”肖恩当即说了起来，“离开意大利后就结束了，那晚的确只是邀请她吃晚餐。”

　　然后，他坐了过去，握住了娜奥米的手，再次说道：“对不起，娜米。”


第七十七章 调整

　　“阿嚏！”肖恩打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子，再用力吸了吸。

　　温哥华现在其实也不算太冷，他也是去过7月的新西兰的，但洛杉矶的确要更温暖一下，突然来到这里，还是在树林里出外景，打两个喷嚏实属正常。

　　肖恩想到的躲避记者的点子就是让剧组提前出外景，那些家伙可以打听到他现在在拍什么电影，但不一定能打听到剧组在哪里出外景，只要制作方严禁透露的话。以目前的情况，肖恩因为不能和记者直接见面，已经开始影响到制作进度，制作方很可能这么做，只要经纪人出面沟通一下。

　　加上按原计划现在也差不多该出外景了，于是快速商讨之后，剧组就拉着大队人马北上，来到了加拿大。

　　之所以选择在温哥华取外景，是因为在加拿大这边拍摄的话，费用相对要便宜一些，而且这么多年了，北美的两个国家也都融入得差不多了，出入国境相当方便。

　　“先进行一遍走位。”随着导演的吩咐，各个部门带着助理们在搭建好的墓地前开始忙碌起来，然后，黄将肖恩拉到一边。

　　“听我说，肖恩，不要去想那么多，你只需要将平时的状态拿出来就可以了，实在不行就按剧本上写的来。”他这么说道。

　　本来应该亲自去走位的肖恩随即叹了口气，在拍摄《天才雷普利》的时候，他就坚持自己去走位，在这里也是如此。有趣的是，在这之前，很多人都称赞他很敬业，但在绯闻事件之后，却在部分人的窃窃私语中变成了虚伪，这就是人心。

　　肖恩现在没去走位，是因为他知道黄要找自己说话，以及黄要说什么，即使已经有心理准备，听到这个也忍不住叹了口气。

　　尽管来到了温哥华，没有了那些堵在制片厂外的记者，但他的状态依然没有回复过来。毫无疑问，之前那些事情还在影响着他，尤其是患得患失的情绪，担心年龄问题被记者挖出来，然后影响到电影以及个人形象。

　　虽然他不断在心里对自己说，就算如此，跌倒了再重来就是了，但有时候，失败一次就很难再有第二次机会。再加上在剧组被一定程度的孤立，凯瑟琳也依然持续和他冷眼相对，除了盖伦也就斯科特等少数几个人可以聊天，这些都会对他造成影响。

　　自己现在毕竟还是不能和那些富有经验的大牌明星相比。肖恩在心里如此叹道。这些问题他都知道，也同样清楚要怎么纠正，但知道要转化为做到，并不是件容易的事情。更何况，一想到娜奥米，心情就更乱了。

　　因为要出外景，所以盖伦要跟着，因为盖伦要跟着，所以波克和露西没人照顾，因为波克和露西没人照顾，所以只能想办法委托给她了。

　　这就是肖恩跑去见她的借口，当然，还要加上一堆打着颜文字的短信，以及在外面街道等了那么久——这可不是什么轻松的伙计，短短20多分钟，至少有三四拨黑人从他身边经过。肖恩没那么严重的种族歧视，也几乎没有被打劫过，中学时也有好几个黑人朋友，但正如大多数美国人那样，遇到这种情况心里不由自主会紧张。

　　不管怎样，肖恩终于还是进了娜奥米的公寓，只是当晚的主要目的并不是想哄她回心转意，而是……分手，或者说挑明关系。

　　肖恩很清楚，至少在很长一段岁月里，自己是不可能将心思放在一个女人身上。如果说以前对这点还不是很清楚，但做了演员之后，某些模糊的东西就清晰得多了，或许有人会说是因为诱惑无处不在，肖恩也不否认有这个因素，但他知道更多还是在他的心中某些东西。

　　所以，在说出“对不起”之后，他本来就应该继续挑明的，但娜奥米一声长叹却又将他到嘴边的话堵了回去。

　　幽怨、失落、无奈，娜奥米那声叹息包含了太多的情感，肖恩不由自主的就被勾起了回忆，去年的种种随即从脑海里浮现，让他说不出话来。然后，她开始聊起了别的，问他在《死神来了》剧组怎么样，语气轻快，没有什么不悦，仿佛之前那个问题，问他是否和格温妮丝上床的那个问题，并不存在，肖恩也只好跟着聊了起来。

　　再然后，他们一直聊到了床上，没有做别的，只是一起睡觉。而当困倦的娜奥米翻过身，背对着他并缩进他的怀中，拉过他的手放到自己腰上，并含糊的说了声“我睡了”之后，肖恩随即发现，自己是不可能再主动挑明关系了。

　　事实上，他本来就不是很坚定，那一刻更是明白了为什么自己会不坚定，这个场面真是太熟悉，熟悉到让他不可能遗忘。所以，自己对娜奥米的感觉，其实和当初见到凯特的感觉是差不多的，只是一开始没有觉察到罢了，这种情况下他还能放手吗？

　　“真是让人苦恼的人生。”躺在沙发的肖恩叹了口气。

　　“是吗？”坐在另一边的盖伦放下书，“需要我现在跳过，抓着你的衣领大叫‘你打算这样堕落到什么时候’，还是‘起来，士兵，你的任务还没完成呢’？”

　　“哈，也许两个都可以。”肖恩懒洋洋的这么说了句。

　　然后他就后悔了，因为盖伦直接跳了起来，跳到他面前，抓住衣领再提起来，一边猛烈摇晃一边用有些悲愤的语气大叫：“你打算这样堕落到什么时候？！”

　　跟着又是大吼：“起来，士兵，你的任务还没完成呢？！”

　　“够了够了！”被摇得头昏脑涨的肖恩不得不这么叫道，“你这家伙……”

　　“现在好些了吗？”盖伦终于放开了手，用轻松的语气问道。

　　“很好，非常好，我看到有很多张着小翅膀的大象在绕着我飞。”坐起来的肖恩没好气的说道。

　　“这表示你还是正常的，”盖伦拍了拍手，“坦率的说，肖恩，我觉得我很幸运，能见到你这么郁闷、失落，甚至一筹莫展的样子，让我想想上次你这样是什么时候来着？连一个惊慌的表情都需要反复拍摄才能过，真是太让人惊喜了，我觉得我都可以做演员了。”

　　“的确，我认为你之前叫喊的那两句很有气势和感情，也许我可以跟导演说一声，让你替代我将后面的部分拍摄完成？”肖恩半揶揄的哼了声。

　　“乐意之至，”盖伦转过头来，毫不客气的嘲讽道，“只要你愿意，我随时可以替代你。”

　　“好了，盖伦，”肖恩忍不住笑了起来，“就别在语言上刺激我了，我知道我在做什么？”

　　“你确定？”盖伦认真的问了句，然后也笑了起来。

　　“放心，这几天只是在调整，很快就会好的，”肖恩拍了拍他的肩膀，“谢谢。”

　　“不用客气，我也是为了自己，你要是被剧组开除了，就没有收入，没有收入就没法给我发薪水，没有薪水，我的计划就要无限往后延。”盖伦摊开手。

　　两人对视了眼，然后一起哈哈大笑起来，有个死党的好处就在于，当你情绪低落时，当你感到迷茫时，会有人想尽办法让你振作。

　　好吧，这些事情虽然烦人，但如果真正抛开了，倒也影响不到什么。而且这里是温哥华不是洛杉矶，没有狗仔只有工作，剧组既然答应了他提前出外景，那么他也应该想办法表现得出色点，这也是他的做人准则，至于部分人有意无意的排挤和无视，那并不重要。

　　而且这也算提醒了肖恩，自己还是有些容易被外界影响到情绪，虽然两世为人让他有着高出同龄人许多的心态，但离宠辱不惊还有一段距离。没关系，努力锻炼自己好了，现在发现问题，总比以后发现问题要好。

　　外景情节其实很简单，也就是航班上死亡的学生的葬礼，又或者白天在街道在社区的一些段落，然后黄顺便将泰莉之前的那段，发生在街边咖啡馆的情节又重新拍了些。早在80年代，就有很多室外的场景是在室内拍摄的，尤其是恐怖片，百分之九十的夜间场景都是在摄影棚内完成。

　　基本上，只要电影里出现黑夜里的住宅、森林又或者仓库什么的，那么都是在摄影棚里搭建的布景。而随着技术的发展，现在许多白天的场景也可以用部分帘幕遮挡拍摄，然后在后期制作当中将想要的背景加上去。比如，某条街的景色很适合导演的构思，但背景需要纽约、芝加哥甚至白宫，那么拍摄时将镜头中的，属于街道之后的景色用绿色或蓝色的帘幕遮起来就行了。

　　而且几年之后，很多时候全由CG来制作的城市也会出现，那时在摄影棚里拍摄的时间就会更长了。

　　当然，这并不意味着实景拍摄就可以退出舞台，一定程度的外景还是有必要的。而且预算不高的恐怖片，有时候出外景比用CG制作更划算，就像《死神来了》这样。唯一的问题就是镜头会很零碎，杂七杂八的，演员的状态不到位，就会影响拍摄的进度。

　　不过有好就有坏，正因为拍摄的时间不长，只要下定决心进行调整的话，难度不会太高。所以，在被盖伦开解后，加上没有了记者，而角色的演绎难度也远低于自己的首部电影，所以在最初几天过去后，肖恩终于将工作掰回到了正轨。


第七十八章 两个问题

　　万圣节过后，重返温哥华又拍摄了差不多一周的时间，《死神来了》终于结束的外景。而肖恩的策略也获得了成功，那些烦人的苍蝇终于减少了很多，也没再在华纳制片外出没。毕竟，娱乐圈每天都有新闻冒出来，而他们又不好对格温妮丝死缠烂打，大报的注意力也都被牵扯到《天才雷普利》上面，时间一长，自然也就暂时放弃。

　　没错，暂时放弃，所以即使肖恩已经可以回公寓了，但依然小心翼翼，每天戴着鸭舌帽和平光镜进出——没有戴墨镜，在这种地方戴墨镜那等于是在告诉所有人，我有问题——而且都选在没人的时候，谁知道那帮邻居当中，有没有贪图报料费而将自己买了的家伙。

　　如果不是担心动作过大引起注意，加上来回几次也没被谁认出来，他说不定已经让盖伦搬家了。饶是如此，肖恩依然让盖伦做好准备，如果平安结束拍摄，拿到剩下的片酬就找新住处，如果再来记者来，而且声势浩大，那就马上动手。

　　“我认为这不太可能，已经过去半个月了，就算有记者来，也只会是两三个过来撞运气。”盖伦却不以为意。

　　“那也足够让人头疼了，要知道我什么都不能说。”躺在沙发上肖恩当即哼了一声，然后给趴在自己胸口上小憩的露西顺毛，波克继续委屈的坐在旁边的地上。

　　“我不认为会比乔丹娜更头疼。”盖伦揶揄了句，肖恩当即翻了个白眼。

　　说到这个就不得不提那让人郁闷的万圣节，作为西方的鬼节，多少也是个节日，很多恐怖片也喜欢选在在万圣节前后上映，接这个机会捞一笔。而《死神来了》不管怎么说也是恐怖片的一种，虽然不太可能在明年的万圣节上映，但剧组放个假表示下也是可以的。

　　既然如此，肖恩也就带着盖伦回了洛杉矶，带他看看好莱坞的万圣节是怎样的，顺便自己也看看。肖恩虽然已经来了这里有一年多了，但去年这几天正在为生活奔波，所以也没怎么关注万圣节的游行，而且他对万圣节的兴趣也没多大，也就小时候跟风玩了几次不给糖果就捣蛋的游戏。

　　不过好莱坞的那些化妆还是挺有意思的，可惜今年又因为忙着拍电影，没时间去化妆打扮，否则他也不介意穿上些奇奇怪怪的衣服出去晃悠一圈。本来最开始是想约着娜奥米一起出来的，之前有听说她去《X战警》剧组试镜了，某个角色因为演员中途退出而需要另挑人选，但最终还是落选，所以想要开解她。

　　反正是万圣节嘛，稍微化下妆，混在人群里很难被认出来。可惜，娜奥米却先一步回澳洲散心去了，还将波克和露西也带去了，于是最后上街的依然只有肖恩和盖伦。

　　本来这都没什么，可谁知道遇上了乔丹娜和她的朋友，这真是见鬼了，街上这么多人，到处都是派对，她怎么就发现自己的？

　　“看到你的背影，直觉就告诉我，那有可能是你，于是我就上来打招呼试试。”一副吸血鬼打扮的乔丹娜眨着眼睛笑嘻嘻的说道，同时亲热的挽着一个打扮得花花绿绿的女性友人的胳膊。

　　然后，她才有话锋一转：“不过在那之前我就认出了盖伦，还看到他和你在交谈。”

　　好吧，柯南道尔和车夫的笑话，饶是如此，肖恩依然对在这种情况下还能遇见她而感到惊讶，于是下意识答应了乔丹娜的邀请，和她们一起游行，于是他就悲剧了。

　　“你说你有个姐姐对吗？她知道你四处勾搭姑娘的事情吗？”

　　“你住在旧金山北岸区对吗？那是富人区吧？为什么会想要跑到洛杉矶来做演员？因为和父亲的矛盾？”

　　“对了，我记得你说你父亲有一次让你在太阳下面站了1个小时，难道儿童保护协会没有找上门来？”

　　她一有空就问他的问题，刚开始肖恩还会随口回答，但很快发现她在有意无意的在探听自己的家庭隐私，于是就住口了。虽然以前他也不是没有和她聊过家里的事情，但自己主动说出来，和被别人诱导说出来，那是两回事。

　　不过肖恩也没怎么生气，更多的是在纳闷，彼此之间好歹上过床，而且还不止一次，看到自己和别的女人闹出绯闻，一点不在意不说，居然还打电话问感觉怎么样。现在见面了也是什么都不提，就算你以前是同性恋，也太奇怪了点吧？

　　肖恩闭嘴后，乔丹娜也没继续问下去，但很快又做起小动作，指使着他一会儿做这个一会儿做那个，不愿意？那她马上就摆出一副“你怎么可以这样”的表情，然后拉扯着和盖伦聊得很不错的朋友，作势准备离去，又或者摆出“这是你欠我的”的模样，不去我们就一拍两散。

　　即使明知道她很大程度上是在装模作样，肖恩依然不得不按她说的去砸碎某些人家的南瓜灯，又或者带着一些简易的头饰傻乎乎的跳到游行的人面前鬼叫，甚至在别人住宅门外尖着嗓子，冒充小孩玩不给糖果就捣蛋的游戏。

　　“我想知道，你吃了什么居然变得这么高大，孩子？”某个家庭的女主人在给糖果的时候如此调侃他。

　　“女朋友的威胁，女士。”肖恩则很无奈的回答道。

　　肖恩也不是没有想过反制的方法，不过，虽然乔丹娜掩藏得很小心，但被指示了数次后，他还是觉察到了一点东西，她是在用这种方式……来发泄不满？

　　既然如此，肖恩只好全部承受了下来，万圣节晚上就这样被乔丹娜折磨了许久，以至于盖伦拿这个揶揄他。

　　好吧，还是不说这个了，结束外景后又差不多拍了一周，《死神来了》终于封镜了。这让所有人都松了口气，自从肖恩闹出绯闻之后，剧组里的气氛就压抑了不少，完成拍摄也算是一种解脱。

　　肖恩自然也很高兴，又完成了一部电影，即使只是部恐怖片，但还是值得高兴一下，更何况和凯瑟琳也终于和解了。他们是典型的因为了解对方而产生火花，继而进行深入的亲密的交流，之前的格温妮丝虽然也有这种因素，但跟多还是因为一时冲动，然后又身在异地不需要考虑那么多。

　　这点凯瑟琳其实也有，之前说过他们虽然没有说明，但都默认拍完了电影就各奔东西。于是这就成了凯瑟琳原谅肖恩的基础，毕竟，美国社会虽然整体偏保守，但沿海地区的风气还是相当开放的，好莱坞这种纸醉金迷的名利场更不用说了，这种看对眼然后上床的事情比比皆是。

　　再说了，凯瑟琳已经有五、六年的表演经历，肖恩无论床上还是床下都给她留下了深刻的印象。所以当他几次主动找到她道歉后，而且态度很诚恳，凯瑟琳也就慢慢放了下来，当然，再续前缘这种事情是不可能的了。

　　“知道吗，有那么几分钟我真希望没有接下这个角色，也没有认识你。”封镜那天她笑着这么对他说道，虽然是在暗示，以后不会再有联系了，但眼神依然有些复杂。

　　好吧，不联系就不联系吧，肖恩之所以再三道歉，更多是为了求心安。如果真是因为自己的混账行为而伤害了对方，那么她怎么厌恶或者鄙视自己都是应该的，但那天他确实没有和格温妮丝做过什么，这只是个误会，他不能容许这样的误会存在，哪怕解开之后彼此不再往来。

　　不过高兴归高兴，也有一些让他郁闷的地方，他肖恩始终觉得，自己还可以做得更好。因为詹姆斯·黄不是安东尼·明格拉，明格拉的导演作品虽然不多，但作为能拿到奥斯卡最佳导演的人，肯定是有两把刷子的，即使肖恩有时候表演得过火，他依然可以耐心的给他讲解问题出在什么地方，并通过反复拍摄来让他对比和调整。

　　所以，即使《天才雷普利》的拍摄过程并不容易，但总体来说还是比较愉快的。

　　而詹姆斯·黄尽管也是编剧出身，但积累比起明格拉要差远了，所以很难掌控住肖恩的表演。加上这又是部商业电影，所以出于整体考虑，出于演员不能在电影之上，黄让他尽可能的收敛。这样一来就造成他部分镜头不错，部分镜头却不如人意，只不过黄将底线划得很底，所以即使肖恩感觉不如人意，但他依然让镜头过了。

　　这样一来，在肖恩眼中，自己表演的水准就有些参差不齐。不过话又说回来，他既不是导演也不是制作人，也没多少后期制作的经验，更替代不了观众，所以他的看法不一定就是他们的看法，但他依然认为。

　　这就是肖恩的优点之一，一旦决定了去做某些事情，一定要尽可能的做到最好。他依然觉得，如果最开始就说清楚，让自己有充分的准备，肯定能将表演水准保持在某个程度上面，而不是现在这样起伏甚大。

　　从这方面来说，他的表演还有不少缺陷，能代入人物的情绪，但离收放自如还有些远。再加上闹出绯闻后，因为环境的变化，让他无法集中精神去表演，如果肖恩想要进步的话，这就是他必须要面对以及解决的问题。


第七十九章 换个助理？

　　“别去想那么多，你才做了多久正式演员？就算你在学校里演舞台剧演得不错，但毕竟不是电影电视，更不是职业的。所以呢，你现在需要的只是时间，多接几个角色，多和知名导演合作，慢慢就会抓住要点了，你很擅长抓住要点，不是吗？”慢条斯理切着火鸡肉片的盖伦头也不抬的这么说道。

　　“我知道，只是……”坐在餐桌旁的肖恩，托着下巴叹了口气。

　　好吧，盖伦说得没错，这就是个时间问题，他做演员才一年呢，而且没那个演员才进入圈子就能在知名导演手中担任主角。其实，他之所以着急这个，多半还是因为《天才雷普利》的上映日期越来越近了，感恩节一过就剩下不到一个月的时间。

　　尽管肖恩的直觉自始自终在告诉自己，这部电影会很出色，但毕竟是他前世今生的第一次，会紧张会担心也是无可厚非的。这就是像之前有自己参演的《老友记》那样，在播出后的第二天各种煎熬，想要知道结果却有不敢去收集信息，好容易尝试下，看到不好的评价马上又泄气。

　　只不过电影的影响力比电视大多了，加上另一部电影的拍摄已经结束，不需要集中精神等等，所以他早早就开始唉声叹气。观众会喜欢自己吗？要知道很多电影不错，角色却被讨厌的先例，之前的绯闻会不会造成什么影响？影评人又会有怎样的评价？

　　加上《天才雷普利》举行试映的时候《死神来了》即将封镜，加上肖恩也知道韦恩斯坦非常不喜欢自己，所以没去，也就没有更为直观的印象。弗雷德里克倒是去了，而且回来后表示电影效果不错，很多观众都给出了好评，虽然也提出了几个问题，但明格拉已经开始着手改正。不过肖恩对此持保留态度，因为好些媒体都不这么认为，而且都是知名的媒体。

　　“启用一个毫无经验的新人担任男主角，将会是安东尼·明格拉最大的失策，他本应考虑演技更好的男演员，好莱坞也不缺乏这样的男演员，但他偏偏找了一个只在热门电视剧里出演过配角的新人，而且还是刚刚入行不到一年的新人。这显而易见会影响到电影的质量，无论这个新人有多么的出色，也许身上的确有明格拉看中的地方，但对于整部电影来说，是弊大于利的。”这是《好莱坞报道》中的一篇文章，简单的说就是，肖恩作为新人既没资历也没人气，用他担任男主角是要冒很大风险的。

　　因为之前与格温妮丝的绯闻，肖恩在媒体中的知名度总算比之前参演《老友记》要多了一些，代价就是之前的大部分经历都被翻了出来。参合进了里斯和史蒂文森的争斗，被《老友记》剧组看中，参加《天才雷普利》男主角试镜然后打动明格拉等等，不得不说他运气不错，至少到目前为止，都还没人发现他的年龄问题。

　　然后，他开始被媒体冷嘲热讽，好吧，这个词有些不妥当，确切的说是被看不起。最开始有许多人不怀好意的猜测，和格温妮丝的绯闻是他注定曝光为了炒作自己，而在他长时间不回应，以及米拉麦克斯和派拉蒙成功将炒作这个问题牵扯到《天才雷普利》上面后，他们又开始批评起这部电影来。

　　像《好莱坞报道》这样的评论已经算是好的了，一些自由撰稿人则更加刻薄，《洛杉矶时报》上的一篇文章就这样写道：“我们都知道，许多导演喜欢用非专业的演员来担任主角，比如在制作和修车工有关的电影时，用一位从未有过表演经历的真正的修车工来担任男主角，理由是他们比演员更明白修车工的生活是怎样的吗，导演们将这种行为称之为真实，即使他们的男主角在大银幕看起来生硬而别扭。安东尼·明格拉作为英国导演，显然多少被这种观点影响过，在《英国病人》大获成功后想要如此试验一番，于是他找到了一位和汤姆·雷普利差不多的业余演员在担任男主角，还和女主角之一的格温妮丝·帕特洛传出绯闻。”

　　这描述看似平淡实则恶毒，他只用几句话就将肖恩和那些，在大银幕上表演生硬别扭的业余演员画上了等号。除此之外，“和汤姆·雷普利差不多的业余演员”更是一语双关，让人将肖恩联想成了雷普利那种被欲望所扭曲的不择手段的家伙，和格温妮丝的绯闻就是最好的证明。

　　肖恩翻来覆去也没回忆起自己和这个署名叫威尔斯·诺顿的家伙有什么冲突，居然用这样的文字来贬低自己，即使他已经经受过《老友记》播映前的洗礼，弗雷德里克也再三告诫他，电影上映前可能会有许多攻击，但看到这个心里依然非常不舒服。

　　可惜他现在没有反击的办法，就算提出抗议也得到了广泛支持，报纸也会用“撰稿人的观点不代表他们的观点”来推得一干二净。这一招其实很无耻，这文章能刊登出来，本身就代表他们在一定程度上的认可。

　　总之，抗议无效，甚至可能被人嘲笑，这种攻击在好莱坞太常见了，更何况肖恩现在缺乏人气，几乎不会有人响应，所以只能选择无视，同时将精力放在如何让提高自己的演技这上面。

　　“你要是觉得闲不住，可以去一些剧团看看有没有舞台剧角色嘛，弗雷德应该能找到，或者干脆让他给你找份新工作。”切好火鸡的盖伦将餐盘放到了肖恩面前。

　　“算了吧，再过一周我还有份新合约要履行呢，”肖恩摇了摇头，“别担心，这只是一时的烦恼，我会调整心态的，大不了出去散散心，温哥华上次还没逛完呢。”

　　“为什么不回旧金山看看？”盖伦忽然这么问道，“这似乎是你在外面过的第二个感恩节了吧？”

　　“是的，我知道，我有自己的安排。”肖恩当即转移了话题。

　　“好吧好吧，”盖伦也不谈这个，因为他们两家住得比较近，所以对肖恩家中的事情多少有些了解，“那么，来谈谈我的事情吧。”

　　“什么事情？”肖恩将一片火鸡肉放进嘴里。

　　“我想，你得换个人当助理了，肖恩。”盖伦想了想，还是选择了直截了当。

　　肖恩当即就有些脸红脖子粗，不是因为生气，而是盖伦说这句话，他刚好将嘴里的鸡肉往下咽，于是卡在那里当中上不上下不下，差点连气都出不出来。

　　在胸口连锤几下，终于让那块鸡肉滑下去了，连咳了几声后，肖恩这才问了出来：“怎么突然说这个？”

　　“别误会，肖恩，我不是说你给的待遇不好，但事情实在太多了点。”盖伦耸了耸肩，“你看，我要负责你的一日三餐，又要在片场照顾你，还要给你开车和跑腿，以及看着两只宠物和管着房子等等。以前住在那边的公寓倒也算了，可现在搬到这边来，我实在有些忙不过来。”

　　他说着用手指了指周围，光是这餐厅就有之前公寓的三分之一的面积，更不用说整栋房子，更何况还有两层。

　　肖恩的运气不错，在《死神来了》封镜之前都没有记者再去烦他，所以拿到了剩下的片酬后才搬的家。尽管还有提成、税收以及各项支持，但勉勉强强也算个百万富翁了，于是干脆在贝弗利山租了一套别墅。

　　大约几百平方英尺的面积，有游泳池和小花园，大约十多个房间，家具一应俱全，租金一个月1万出头，在贝弗利山也算得上中间水平了。

　　从盖伦来了之后，肖恩就将这些通通交给了他，现在住的地方变大了几倍，的确相对要忙一些。

　　“你看，房屋的打扫可以找清洁工，波克和露西我能照顾，你和以前一样只需要和剧组沟通和帮忙做些杂事，实际上和之前没什么变化。”肖恩想了想，“当然，如果你觉得薪水有些低，我可以……”

　　“这不是钱的问题，肖恩，”盖伦打断了他的话，而且还有几分不快，“只要你需要，哪怕薪水只给现在的一半，甚至一分都没有，我也会过来帮你，我们是朋友。但是，肖恩，我需要时间，我需要时间去规划未来，去实现我的理想。在洛杉矶的时候，我多少还有时间去试验着做更多的菜肴，但出外景基本上只能围你打转。而且，做你的助理也是不那么轻松，要替你考虑很多东西，要做你和剧组之间的传声筒，要为你观察剧组动向，必要时还能帮上一把，就像赶走霍伯格那样，弗雷德那家伙虽然有些自大，但也教了我不少东西。你信任我，我当然要对得起你的信任，但我的能力还是略有不足，而且要做好就要放弃很多东西，这我办不到。”

　　说到这里，他叹了口气，有些无奈和不好意思的摊开手。

　　肖恩摸了摸下巴，没有生气或者不悦，只是若有所思：“好吧，那么你打算做什么？”

　　“开车、跑腿、厨师以及管家，就这样。”盖伦想了想，“当然，需要的话，我也可以在别的方面搭把手。”

　　“好吧，我会考虑的，但在那之前，你还得继续做我的助理。”肖恩思考了几分钟后这么说道，“不过，薪水方面，我可能要减少一半。”

　　盖伦愣了下，似乎不知道该说什么，然后肖恩就哈哈大笑起来：“我在开玩笑呢。”

　　被摆了一道的盖伦顿时翻了个白眼。


第八十章 再赴新西兰

　　如果换成是别人听盖伦这么说，肯定会觉得他非常麻烦，我花钱请你来是让你工作，不是让你抱怨的。觉得薪水不够？没关系，可以商量着加上一些点，但要说什么不是钱的问题，又不想做那么多，那还是有多远滚多远好了。

　　但肖恩不会，作为一起长大的发小之一，他很清楚盖伦对自己的理想有多么执着，这小子从7年纪时候就开始构思了——虽然那时都是些不着边际的想法了——再想想自己今生所经历过的种种，为什么不支持他呢？几千美元的薪水还是支付得起的。

　　就是有些对不住李先生，他在社区是个不错的人，因为肖恩口中时不时会冒几句带成语的中文，又对自己的那些中式家庭布置和古董收藏说得出些东西，所以很喜欢他，要是知道他如此支持盖伦，少不得气个半死。当然，无论如何，肖恩都是站在盖伦这边的，所以只能在心里说声抱歉了。

　　不过新助理也不是那么好找的，还是弗雷德里克当初跟肖恩说的那些，要可以信任要有一定能力要管得住嘴巴。所以，预计在很长一段时间里，盖伦还得继续担负起助理这个重任，同时应付肖恩的无理取闹，比如——

　　“既然我已经答应了你的要求，又搬到了贝弗利山来，所以你答应我的事情也该进行了。”肖恩笑嘻嘻的这么说道，“我也不需要别的，你把红烧肉做出来就行了。”

　　说起来，前世也尝过一些美食，但不知道为什么，肖恩偏偏将红烧肉的味道记得最牢固。尤其是带着酱汁的肥肉入口即化，那真是让人欲罢不能，今生他一直想要再尝尝那个味道，虽然也在唐人街的中餐馆吃过，但终觉得不够正宗。

　　既然现在盖伦在身边，他的厨艺或许比不上那些大厨，但也算是不错了，既然如此，肖恩不趁着这个机会指使他，那要指使谁？再说了，之前在公寓没环境，租了别墅就不是问题了，一次两次做不好，那就多做几次嘛。

　　“好吧，你这……‘次活’，”盖伦白了他一眼，“别忘了找新助理。”

　　“是‘吃货’，我早跟说过了，不会中文就别在我面前卖弄。”肖恩得意洋洋的嘲笑道。

　　所谓好朋友就是，盖伦可以毫无顾忌的告诉肖恩，自己不想干那么多的事情，肖恩可以毫不留情的抓住他的痛脚进行讽刺，而都不会生气。

　　既然答应了盖伦，肖恩不会不当在心上，所以将这件事丢给了弗雷德里克。

　　“新助理，为什么？”经纪人非常意外，“盖伦有什么地方没做好吗？”

　　“不，他只是不想做了。”肖恩也没详细解释，只是让他找个新助理。

　　既然如此，弗雷德里克也答应了下来，然后到了新年都没动静。肖恩被催促之后找到经纪人一问才知道，他以为他和盖伦吵架了，根本没放在心上，加上他们依然一直一起行动，盖伦也还做着助理的事情，于是彻底的忘到脑后。

　　真是让人哭笑不得，不过也间接说明他和自己死党的感情之好，连弗雷德里克都承认，于是带来了意想不到的变化。

　　当然，这都是以后的事情了，时间拉回到12月中旬，在《死神来了》封镜之后，肖恩差不多又休息了快一个月。虽说是休息，但也不是天天到处参加派对，尽管在好莱坞，只要想，随时都会有派对可以去。

　　他要么看看书，要么做做一些表演上的练习，或者和盖伦打打电视游戏，又或者去陪陪娜奥米，以及试着约乔丹娜出来。不去理会那些报道，反正有什么情况弗雷德里克会第一时间通知他，总之就这么保持着轻松的状态等待圣诞节，也就是《天才雷普利》上映时间的到来。

　　然后，肖恩街道了一个电话，一个从新西兰打来的电话。

　　“准备好了吗？我已经在皇后镇等着你了。”彼得·杰克逊在电话里有些严厉的问道。

　　于是，在圣诞节的前两周，肖恩带着盖伦，在实隔几个月之后，再次来到了南半球——这次他将波克和露西托付给了乔丹娜。

　　相比北半球的冷风习习的冬季，南半球这边正在进入翠绿欲滴的夏季，尽管皇后这和洛杉矶的气温差别不大——仅限白天——但景色却非常漂亮。特别是野外，一片片的树林或者带原始风貌的荒地，举目眺望过去，让人心胸都会宽广起来。

　　“我不得承认，这里真的很合适展现中土世界的风情。”在森林边缘的驻地下车后，肖恩见到杰克逊的第一句就是这个。

　　“那是当然，这里的一切我都非常熟悉，哪里适合制作成电影场景再清楚不过了。”杰克逊随即得意的笑了起来，这家伙真是相当喜欢被夸奖。

　　“不过我没想到，你居然会来迎接我。”肖恩又有些惊讶，这里虽然是剧组的驻地，但放眼看去，离树林中的片场还有段距离，杰克逊怎么会出现在这里？

　　“我是来送人的，没想到会遇见你，助理刚才告诉我，说你们至少还有半个小时才会到。”杰克逊解释了下。

　　“路况不错，所以我们早到了。”肖恩微微有些失望，但很快调整了过来，“送谁离开。”

　　“当然是……”杰克逊随即转头看去，正好一个穿着休闲装的老头走了过来：“好了，彼得，我就先走一步了，新年再见。”

　　“好的，伊恩，新年再见。”杰克逊笑着点了点头，然后又给他介绍起来：“看看，伊恩，这是肖恩，肖恩·唐，同时也是罗斯洛立安的哈尔迪尔。肖恩，这是伊恩·麦凯伦爵士，伟大的灰袍巫师甘道夫。”

　　“很高兴见到你，肖恩，这样一来我们的演员阵容里就有三个肖恩了。”甘道夫，哦，是麦凯伦笑着伸出了手。

　　老头儿看起来还满帅气，而且笑盈盈的，显得既平易近人又很有风度，但不知道为什么，肖恩总觉得他的目光有些古怪。

　　当然，他并没有忘记和他握手：“你好了，麦凯伦爵士，见到你也高兴。”

　　“那么，我就将弗罗多交给你了，哈尔迪尔，请代我照顾好他。”老头儿随即又风趣的说了句。

　　肖恩眨了眨眼睛，似乎没有反应过来，但马上直起身体，下巴微微抬起，眯起眼睛似乎有些高傲，同时用平淡的语气道：“如你所愿，艾辛格的甘道夫，我在此等候你斩杀炎魔晋升为白袍巫师后归来。”

　　杰克逊和麦凯伦顿时双双大笑起来。

　　“干得不错，肖恩，你真是个有趣的年轻人。”麦凯伦拍着他的肩膀，似乎非常喜欢，“可惜我们之间似乎没有互动的戏份。”

　　“以后会有机会的，”肖恩微微一笑，“这部电影不行，还有别的电影。”

　　“太好了，希望下次能真正的合作。”麦凯伦再次拍了拍他的肩膀，随即和杰克逊告辞上了自己的车。

　　“麦凯伦爵士真是个有趣的人，他的人缘一定很好。”眼看着老头儿的车离开了，肖恩才这么说了句。

　　“当然，他可是英国最好的男演员之一。”杰克逊说着招了招手，“走吧，今天我们还有好几个镜头要拍呢。”

　　“对了，彼得，”肖恩犹豫了下，还是问了出来，只是声音压得有些低，“麦凯伦爵士……是同性恋吗？”

　　“是的，”杰克逊一点都没遮掩，反而还有些奇怪，“这已经是人所共知的吧。”

　　“我只是想要确定下，至少面对面看起来，他不怎么像。”肖恩睁着眼睛说瞎话。

　　他其实已经有所觉察，之前之所以感觉麦凯伦的目光有古怪，是因为感觉和当初的大卫·休里斯以及拍广告的大卫·古尔德差不多，只是不那么强烈。作为一个在旧金山长大的人来说，对这样的目光其实是很敏感的，即使麦凯伦打量得很隐蔽，肖恩依然感觉得出来。

　　不过也因为很隐蔽，他并不是太肯定，但随即又回忆起了一些关于《指环王》的逸闻趣事，似乎提到某个老演员是同性恋，于是就大胆的问了句。好吧，同性恋也没关系，反正年纪差了一大把，也不用担心他会约自己出去。

　　顺着剧组开出来的道路，跟着杰克逊往树林里走了几分钟，片场随即出现在眼前，熙熙攘攘意外的热闹。道具组正在搭建布景，将制作好的泡沫建筑按要求放在指定的位置上，灯光组正在调试灯光，而摄影组一边测试奇迹一边指挥着助理走位，至于演员们，都穿着戏服在搭建起的简易帐篷里休息聊天。

　　“嘿，伙计们，有新的成员加入了，不过不是你们小队的。”杰克逊老远就在打招呼，然后将他们一一介绍给了肖恩。

　　饰演皮聘的比利·博伊德，饰演梅里的多米尼克·莫纳汉，饰演山姆的肖恩·奥斯汀，以及饰演莱格拉斯的奥兰多·布鲁姆，饰演金雳的约翰·里斯·戴维斯——他们居然找了个身高6英尺的家伙来扮演矮人；饰演博罗米尔的肖恩·宾——这下肖恩算是明白为什么麦凯伦之前说有三个肖恩了。

　　当然还有两大主角之一的阿拉贡，饰演他的是不是当初定下的英国演员斯图尔特·汤森德，而是美国演员维戈·莫特森。据说杰克逊觉得他太年轻，和阿拉贡形象不符，于是在即将开机时炒掉了他，可怜的家伙。

　　而维戈·莫特森也很有趣，因为他没有看过《指环王》系列小说，在接到通知后，才在飞机上匆匆读了一遍，杰克逊居然启用了他，真是难以想象。

　　除此之外，就是饰演弗罗多的，伊利亚·伍德了。


第八十一章 准备开始

　　“肖恩，听我说好吗，肖恩，”穿着戏服的伊利亚·伍德追在肖恩身后急急叫道，“我已经认出你来了，只是一时没有想起来。”

　　“我很伤心，伊利亚，”往前走着的肖恩头也不回的说道，“你的确认出我来了，却是因为我和格温妮丝的绯闻，而不是我们曾经在《夺命高校》补拍片场见过面。”

　　“我记得，我发誓！”伍德的声音里带上了难过，“我记得你帮我捡起了水，我还记得乔丹娜过来问我看到她的……东西没有，别这样，肖恩，我道歉还不行吗？”

　　“真的？”肖恩忽然停住脚步转过头来，似笑非笑的看着他。

　　伍德跟着停住脚步，然后愣了几秒钟，眨了眨眼睛后才突然反应过来：“你这家伙……”

　　跟着那边传来一阵笑声，同时还有布鲁姆的调侃：“别在意，伊利亚，继续你的真情告白吧。”

　　“就当我们不存在好了。”肖恩·宾也跟着起哄。

　　就在几分钟前，肖恩做出满怀希望的模样问伍德还记不记得自己，伍德冥思苦笑的了半天才从嘴里蹦出一句，你是那个和格温妮丝·帕特洛约会的肖恩·唐？于是肖恩马上变出一副备受伤害的表情，说了一大通在《夺命高校》补拍片场的事情，然后扭动就走，伍德也就慌忙追了上去，有了上面的对话。毫无疑问，这是肖恩的恶作剧，而且所有人都看出来了，除了伍德自己。

　　因此，他站在那里瞪着他们，似乎非常难堪和非常生气，但嘴角却忍不住往上抽了，看起来又想笑。

　　“好了，你们这些家伙，就被再捣乱了。”莫特森这时出来打圆场，然后对伍德以及站在一起的肖恩抬了抬手。

　　“现在该我道歉了，伊利亚，”肖恩随即将手搭在了伍德肩膀上，“你不会向我发泄怒火吧？”

　　“你认为呢？”伍德咬牙转了过来，一副恶狠狠的模样，“如果你还记得的话，肖恩，我应该说过，我曾差点被同学欺负，他们没能成功是以为我很强壮！”

　　“当然！”肖恩赶紧举起双手，“但我想，你不会对朋友，对一个小玩笑做出过激的举动，对吗？”

　　“朋友？看起来似乎不怎么像啊。”伍德抱起胳膊哼着说道。

　　“好吧，如果你这么认为……”肖恩举起双手，还没说完就被对方打断了：“行了，你这家伙，到此为止吧。”

　　说到这里，他终于笑出声来，肖恩也跟着笑了起来，然后两人对击了一掌。随着这么个玩笑，肖恩很快和演员们，或者说护戒小队的演员们，打成了一片。

　　不过，打成一片归打成一片，熟络程度依然有高有底，关系最好的自然是伍德了。尽管电影已经开拍几个月了，伍德和别的演员也相处得不错，但肖恩终究是之前就认识的人，哪怕那时他还是个龙套，更何况只大了伍德一岁，自然很容易走进。

　　其次是其他两个肖恩，奥斯汀和宾，大概是因为彼此同名，所以很多话都聊得进去。再次是戴维斯和莫特森，前者身高和肖恩差不多，却饰演最多只有自己一半高的金雳，真是难为他了。据说戴维斯每天要化5个小时的妆，拍摄完了后，眼睛下面的皮都要脱落了，但他却对此并不在乎。

　　“演员嘛，什么样的情况会遇到，总不能因为一点困难和不适就当逃兵吧。”戴维斯是这么说的，值得人尊敬，不是吗？

　　至于莫特森，他是个很意思的人，虽然是美国演员，但童年时期却随着父母四处漂泊，去过很多地方，北美、欧洲、南美，所以除了英语，西班牙语和丹麦语也说得不错。除了表演他还很喜欢写诗、画画和摄影，有趣的是当杰克逊在开机前夕炒掉汤森德，换他来救场时，他居然从未有读过《指环王》系列小说，还是在飞机上干着翻看的。

　　这种情况，他还能获得杰克逊的认可，肯定有什么过人之处。

　　“他的眼睛，他的脸庞，他的气质，都更接近和我想象中的阿拉贡，尤其是化妆之后。而且他演技也很不错，唯一的问题就是对原著理解不深，不过没关系，有时候理解得不深反而能起到更好的表演效果。”杰克逊是这么说的。

　　好吧，莫特森的确很有魅力，虽然平时话不多，但只要他开口了，几句后就能让大家安于聆听。

　　再然后是博伊德和莫纳汉了，他们虽然都饰演霍比特人，但年龄却比伍德要大多了。莫纳汉还好，二十出头，比奥斯汀都还要年轻，多少算年轻人，博伊德则已经三十了，自然和肖恩这样的更年轻的人没有太多交集，他们又没有他一样的名字，所以熟络程度也就降低不少。

　　而和肖恩关系最一般的则是布鲁姆，不知道怎么回事，他有意无意和肖恩保持着距离，尽管平时也会说上几句甚至开开玩笑，但要像其他人那样进一步的，百无禁忌的谈些话题就很难了。

　　“据说导演有一次私下表示，你更适合饰演莱格拉斯，所以他不喜欢你。”很快和剧组的助理们熟悉起来的盖伦这么说道，然后又很快进行了补充，“当然，只是据说。”

　　对此，肖恩只是耸耸肩，随便对方怎么想，数次仔细回想《指环王》三部曲所取得的成就，他越来越觉得，有哈尔迪尔这个角色足够了。

　　来剧组报道后，接下来的三天里肖恩都没有事做，一方面他需要时间倒时差，将自己调整好最好的状态，另一方面树林里的戏份都没拍完。他们现在制作的是护戒小队从罗斯洛立安出来的那一段，遇到强兽人一阵拼杀，博罗米尔先被至尊戒诱惑，然后幡然悔悟和强兽人激烈搏杀，最终牺牲在了这里。

　　肖恩虽然在调整和准备，但也没少在片场观摩，这样不仅可以看看剧组运作得怎么样，还可以了解了导演的工作风格了，让自己更好的配合。

　　不得不说，杰克逊很会在原著的基础上进行发挥，在小说里，博罗米尔的死亡很平淡，他对阿拉贡说了句，自己被魔戒诱惑了，弗罗多被抓走了就死了，而阿拉贡也只是长叹了声，难道刚铎之子死在这里是天意吗。

　　但杰克逊将这里处理得非常煽情，博罗米尔分外勇猛，即使被强兽人偷袭了，依然死战不退，直到被连射三箭才最终不支倒下。然后，阿拉贡飞身前来干掉那只偷袭的强兽人队长，然后在为了让他安息，而答应了。

　　“我不知道我的血还有多热，但我向你发誓，白城绝不会陷落，我们的人民也绝不会灭亡！”

　　“我们的人民……我愿意追随你……我的兄弟……我的领袖……我的……国王……”

　　一番对话后，博罗米尔终于咽下最后一口气，但带着笑容，似乎非常放心。

　　“我不得不说，彼得，我喜欢这段改编。”全程看完这段拍摄的肖恩如此说道，虽然周围还有很多人，但台词确实很有感染力。

　　“那是当然，这可是在我的主导下改编的。”杰克逊自然是得意洋洋，总算他加了“主导”这个词，没有将编剧的功劳吞了。

　　当然，两位演员的表现也很不错，无论模特色还是宾，不过宾在结束后稍微有些郁闷。

　　“我突然发现一个可怕的事实，从开始做演员到现在，我所扮演的角色……似乎大部分都死了。”宾这么说道。

　　嗯……真是个古怪的话题，记得宾说他是从80年代中期开始演电影的，就算他很勤奋，最多也就在二十部电影中担任过一定分量的角色，如果大部分都死了，那岂不是平均一部电影要死0.5次？

　　“太好了，如果以后有机会，一定让人多介绍一些会死的角色给你，你可以继续死下去了。”戴维斯当即如此调侃他，好吧，这几个大男人还是很喜欢开玩笑的。

　　等这段戏份过后，时间线马上拉了回去，回到了护戒小队刚刚从摩瑞亚矿洞出来，进入了罗斯洛立安。没错，饰演哈尔迪尔的肖恩，就在这个时候出场了。

　　这三天时间里，他已经试过一次哈尔迪尔的装束，大背头的金色长假发，加上从鬓角处垂下来的两缕，很是帅气。所以正式出场后，穿着精灵的服装，道具弓箭一背，头一抬胸一挺，高傲的气势随即显露了出来，赢得了不少称赞。

　　“真是太……漂亮了，不比布鲁姆差多少，肖恩。”伍德这么说道。

　　“你就不能换个词吗？”肖恩却颇为不爽，有谁会用漂亮来形容男人吗？

　　“伊利亚说得没错，现在的你，看起来的确很漂亮。”布鲁姆在旁边半揶揄的说了句。

　　“好吧，随便吧，你们这些家伙。”肖恩扬起双手做出无奈的模样，瞟了布鲁姆一眼，然后又对伍德抱怨的说到：“说起来，你这家伙之前也不和我联系一声，结果我还是从乔丹娜那里知道，你参加了《指环王》的试镜，如果早点话，也许我可以拿到其他角色也说不一定。”

　　伍德则嘿嘿傻笑了下，布鲁姆脑袋转向一边没有接腔，眼见他挺识相，肖恩也没再说下去，伸手整了整一衣服：“好了，我们准备吧。”

　　于此同时，杰克逊的声音也从摄影组那边响了起来：“给位，开始准备。”


第八十二章 还算不错

　　“跟紧点，霍比特小子们，据说这森林里住着一个女巫，一个精灵女巫。”拉了一把弗罗多他们，金雳随即抓紧了斧头，警惕的看着四周，“她拥有可怕的力量，只要看她一眼，就会中了她的魔法，然后永远消失。”

　　然而，弗罗多却仿佛没听到似的，皱着眉头四处张望。

　　“她可别想蛊惑我这个矮人，我有老鹰的双眼，狐狸的耳朵……”金雳还在聒噪不休，然后几只张弓的利箭就在面前对准了自己。

　　跟着，一个高大的精灵出现在了他们面前，用清幽的目光看着金雳，用带点轻蔑的语气说道：“这矮人太吵了，在黑暗里都能射中。”

　　“很好！”站在监视器后面的杰克逊这么叫了声，然后挥了挥手，“我们再来一次。”

　　顿时，好几个演员都发出了嘘声，不知道谁还叫了出来：“都已经来了20次了，你每次都说不错，然后再来一次，到底打算要拍多少次。”

　　“好了好了，再来一次就结束了。”杰克逊也不生气，只是笑着安抚道。

　　“五分钟之前你也说是再来一次就结束，现在又说再来一次结束，我们怎么知道接下来会不会还很说再来一次结束，”说话的是戴维斯，他还指了指自己的脸，“帮帮忙，彼得，这东西戴在脸上很难受，而且还要或蹲或坐或跪的表演。”

　　戴维斯有6英尺的身高，在拍摄近镜时，为了表现出矮人和其他人的身高差距，就需要他坐着或者蹲着跪着，又或者别的演员站得更高，再加上那复杂的化妆，他的确算是所有演员当中最辛苦的一个。

　　“如果要怪的话，那就算到哈尔迪尔头上好了，我觉得他的口音很有味道，所以忍不住多拍了几次。”杰克逊毫不客气的将肖恩抛了出来，因为剧组有三个肖恩，所以这种时候一般都用所扮演的角色相称呼。

　　“看到了吗？对于他来说，我们都只是利用对象，随时都可以拿出来当挡箭牌。”肖恩用一副充满恶意的口吻说道，随即引来一阵大笑。

　　不过，要说的话，杰克逊那番话并非无的放矢，肖恩的充足准备让他小小的吃了一惊。

　　哈尔迪尔这个角色最大的亮点在于圣盔谷之战时，带300精灵弓箭手支援洛汗，然后牺牲在那里。但肖恩是通读过《指环王》系列小说的，加上脑袋里多少还能想起一些电影的片段，出场的戏份较多的精灵只有莱格拉斯、亚玟、爱隆王以及凯兰崔尔女王，于是干脆将哈尔迪尔设计成了中间阶层精灵的代表。

　　所谓中间阶层的精灵，按肖恩的理解就是，首先时刻保持住一种仪态，精灵比其他种族要高上一等，但又不能表现得很明显的仪态。所以在镜头前，他始终挺着胸，下台微微抬起，表情平静，但眼角略往下耷，但看着非精灵的种族时带点俯视的目光。

　　然后，说话的语气要慢，要抑扬顿挫一些，记得以前和哈灵顿讨论过，什么样的语气听上去像是看不起人，答案是，语调起伏很明显，名词之间的停顿稍长的说话方式。拿之前那句台词举例就是，“这矮人”在说出来后要有个明显停顿，然后“太吵了”开头要将声音提高再降下，形成一种嘲讽的味道。

　　但精灵有自己的骄傲，也有自己的谦卑，他们不可能嘲讽太明显，也不太会，即使是对着矮人这样的曾经发生过战争的种族，所以放慢语速来掩藏嘲讽和轻蔑是有必要的。当然，语速放慢多少，才能既体现出角色的情绪，又不会让镜头显得冗长，那就需要演员自己拿捏了，所以杰克逊才会反复拍摄这一段。

　　他很喜欢肖恩这不拘一格的思考和揣摩，按他的话说就是，这才是《指环王》书迷应有的热情。毕竟，连他自己也没完全按照书上的描写进行拍摄，不说博罗米尔那感人肺腑的遗言，不少地方都和书上的情节完全相反。

　　“该死，你为什么不能早出现一点呢？也许你更能演绎出莱格拉斯的风采。”杰克逊忍不住私下里再次发出感慨，“我不是说奥兰多不行，但他显然不像你这样充分阅读过小说，又能不拘泥于原著去塑造角色。”

　　“得了吧，你怎么不说我适合弗罗多？”肖恩则是还了个白眼，之前因为这胖子口风不紧，导致布鲁姆和自己保持距离，现在还这么说，就不担心火上浇油吗？

　　虽然他也没想过和布鲁姆建立多深的联系，而且看对方因为杰克逊的一句话就和自己保持距离，也没有结交的必要，但终究让人不爽，而根源则在这个新西兰胖子身上——有弗雷德里克在旁边，当肖恩心情恶劣的时候，也会用这个称呼杰克逊。

　　又是两天，树林里的镜头就基本完成了，哈尔迪尔的镜头不多，就是预见小队再交流了一番，然后带着他们深入罗斯洛立安，顺便在途中联合莱格拉斯和金雳斗斗嘴。

　　然后，剧组回到了皇后镇上搭建的摄影棚继续，这里有哈尔迪尔拒绝他们通过森林，以及和莱格拉斯寒暄，和金雳起冲突，以及和阿拉贡的交谈。除此之外，还要加上凯兰崔尔女王的出场，于是，一位肖恩熟悉的演员来到了剧组。

　　……

　　凯特·布兰切特没有想过会在这种情况下和那个可恶的男人再次见面，以至于在导演介绍对方的时候愣了好几秒都没反应，还好对方主动解围。

　　“我和布兰切特之前刚刚在《天才雷普利》当中合作过，而这部电影马上就要上映了，所以在这里又见到，难免会有些惊讶。”那个家伙，那个叫肖恩·唐的混蛋，善于哄骗女人的混蛋，这么对导演等人说道。

　　但凯特心里半分好感也没有——不，也不能这说，应该是她强制自己拒绝对他产生好感。每每想起在意大利的那个晚上，凯特就后悔不已，自己怎么就那么轻易的相信了那个家伙？说什么和格温妮丝约会只是因为能在她身上找到自己的影子，这不过是彻底的谎言，看看他之后又和格温妮丝发生了什么，如果不是有小报捅出来，自己还不知道要被蒙蔽到什么时候。

　　当然，她心里自动忽略了自己的确对他动过心，也忽略了那天晚上是自己将他逼到了退无可退的地步，人总是这样，出了错总是第一时间将责任推到对方身上。

　　只是，凯特以为那一晚足够让自己斩断这些了，所以第二天早上起来后才会说了那样的话，却没料到会在《指环王》剧组见到他。真是该死，她之前看过演员名单，明明没有这个混蛋，为什么他却出现在了这里？

　　更让她不安的是，自己要么应该愤怒和厌恶，要么应该冷静和无视，可为什么偏偏会有一种无所适从的，担心被人看穿的感觉？

　　“见鬼，为什么会这样？”凯特捂着额头叹了口气。

　　“怎么了？”走个过来的本来想要说上几句的彼得·杰克逊随即问道。

　　“没什么，我只是在懊恼，为什么这么简单的镜头都表现不好。”凯特掩饰的说道。

　　“不用在意，凯特，不用再次，”杰克逊忙摆了摆手，“这很正常，演员们的状态总是有好有坏，不用着急。如果实在找不到，不妨对着镜子看看自己，这绝对是最完美的凯兰崔尔女王的扮相。”

　　“我会的，彼得。”凯特顺水推舟的微笑着点点头，等对方离开了，才觉察般的往摄影棚一角看去，和以前一样，那个混蛋的目光一沾既走。

　　这几天当中，除了最开始的打招呼和解围外，对方始终没有主动找过她说话，似乎真的在遵守那天早上的约定。但他越是这样，凯特心里就越是烦躁，她宁愿他厚着脸皮过来搭讪，然后将他呵斥回去。然而，肖恩只是站在角落里，远远的看着她，让她怎么都愤怒不起来。

　　那目光很复杂，即使隔着距离，凯特也可以感觉得到，混合着无奈、忧伤、不甘等等。因此，她每每想他时，心中浮现得最多的画面，也是在意大利露天咖啡馆外那轻松惬意的种种画面。

　　没有任何顾忌，没有任何负担，没有任何烦恼，想到什么就说什么，什么话题都能说上几句，在开心的同时还带着……一丝丝的甜蜜。

　　于是，每次到这里，凯特都会在心里呻吟一声，然后变得更加烦躁。自己到底是怎么了？为什么看到他会这样？难道还……对他有感觉？不！绝对不是，那都是幻觉！那都是假象！别忘了自己是谁！

　　找了种种借口并反复告诫自己后，凯特总算按捺住了自己的情绪，但状态依然不是太好。对于演了不少舞台剧，一向对自己演技又信心的凯特来说，真是非常难以接受。

　　总算，又过了两天之后，在勉勉强强将哈尔迪尔带着护戒小队觐见女王的戏份完成后，那个混蛋终于暂时离开了剧组回了洛杉矶，凯特得以松了口气。但很快新的烦恼又来了，毫无疑问，在《天才雷普利》的首映式上肯定会再见到他，而且只要她还在好莱坞发展，那天早上的那句话就只会是一句空话。

　　凯特·布兰切特陷入了纠结。


第八十三章 几天后就知道了

　　“这个……这个……还有这个，然后就差不多了。”盖伦从货架上拿了一打啤酒后，用手肘敲了敲旁边的肖恩，“还有什么吗？”

　　“嗯……嗯？哦，那就这些吧。”回过神来的肖恩这么回答了句。

　　“嘿，肖恩，你是怎么回事，怎么从新西兰回过来，你就一直心不在焉？”推着购物车的盖伦，边往收银处走边问道。

　　“这个……大概和《天才雷普利》快要上映有关，”肖恩这么解释道，“你知道，这几天的相关娱乐报道都不怎么看好，而且原因都被归纳在了我身上。”

　　“被在意那些家伙，他们只是想要吸引读者的眼球罢了，”盖伦不疑有他的拍了拍他肩膀，“再说了，你不是经常说，直觉告诉你，这肯定会是部出色的作品。”

　　“是的，当然，但这毕竟是人生第一次，”肖恩转动自己的双手，“任何事情的第一次都难免会紧张会担心，如果实际情况和自己期望的不一样怎么样？如果自己搞砸了怎么办？第一次去学校，第一次当着很多人的面阅读课文，第一次上场比赛，第一次做……爱……”

　　说到最后一点，他不由自主停顿了下，然后在心里无声的叹了口气。

　　“好吧好吧，那今晚就玩得开心点，彻底的放松一下。”盖伦随即这么说道。

　　“出来卖啤酒放松？”肖恩换了揶揄的口吻。

　　“嘿，是你要献殷勤，自告奋勇出来为派对买啤酒的，我只是个被住牵连进来的可怜虫。”盖伦翻着眼睛说道，“如果不是你，我现在还在派对上和辣妹调情呢。”

　　“是吗，你什么时候泡上辣妹的，我怎么不知道？”肖恩边付账边问。

　　“因为你的注意力不在我这，那是个有拉丁血统的姑娘，一双长腿真是漂亮……”盖伦哈哈笑着提着啤酒就往便利店外走。

　　眼见他这样，肖恩基本上松了口气，盖伦应该没有觉察到自己的问题。

　　说实话，他完全没有想到饰演凯兰崔尔的会是凯特，虽然依稀记得演员是澳洲人，但记忆毕竟是断断续续的，所以看到她后一时间百种滋味在心里回荡。

　　肖恩曾以为自己已经忘记她了，每每一想到那天早上凯特的冰冷语气，他就知道自己这次是做错了，今后恐怕就是见面了，也无法和她再有什么联系。他不后悔，因为那没什么用处，做了就做了，做了就要承担随之后来而后果，他只是遗憾，不该是这种结果。

　　所以，从意大利回来之后他就试着去遗忘，试着将那个优雅的女人，凯特·布兰切特，从脑海里赶出去。而且他觉得也取得了一些成果，有曾经同甘共苦现在关系模糊的娜奥米，还有热情活泼时不时冒出一两句惊人之语的乔丹娜，加上拍《死神来了》时意外将凯瑟琳弄上手，似乎凯特真的在离他远去，直到在《天才雷普利》的后期工作室遇到了格温妮丝。

　　那种相似的气质和外形，顿时勾起了肖恩的回忆，于是不由自主的邀请她共进晚餐。没想到之后因此惹出一番绯闻，让他手忙脚乱疲于应付，再加上种种事情，生活上的工作上的，这份被勾起的想念随即又沉了下去。

　　自此，肖恩认为自己已经摆脱了当初那因为某些因素而勾起的欲望与情感，然而当他在新西兰再次遇到了凯特后才发现，之前所做的种种努力，不过只是徒劳。尤其是她站到自己面前的时候，那种想要拥有她，想要拥她入怀的感觉，就那么从压抑许久的心中汹涌而出。

　　尽管肖恩竭力控制着自己，除了打招呼和为解围的说了句，之后再没到她面前去，更没有交谈，但他无法不让自己去凝视她。他知道自己最初为什么会对她产生感觉，他也知道将某些东西混淆到一起是愚蠢的行为，但他没法将其完整的区分出来，就像那晚拥着娜奥米入睡后再无法将切断关系的话说出口那样，即使很多地方都不一样。

　　而且，虽然只是远远看着，不断的看着，但他依然知道，她不曾对自己失去感觉，尽管每次对视后迅速分开，她的眼神都似乎带着一份厌恶。可有些东西是掩藏不了的，尤其是在被某些情绪某些感觉所支配的肖恩眼中，所以直到回来后他依然经常心不在焉，回想着凯特的种种。

　　幸好《天才雷普利》首映在即，肖恩也的确一直为电影而有所担心和紧张，否则还不好将看出点什么的盖伦糊弄了过去。毕竟，大家从小一起长大，彼此是什么样的人都很清楚，要是真被猜到了，虽然不担心他说出去，但终究不是很妥当。

　　对于凯特，他已经犯过一次错了，不能再犯一次，她已经是有夫之妇，所以这件事还是越少人知道越好。

　　暂时放开这件事，目前最要紧的还是《天才雷普利》的首映，圣诞节已经近在咫尺，他也已经受到了出席的邀请，所以还是抓紧时间在派对上放松下自己比较好。

　　今天这个派对是娜奥米和她的朋友举办的，没错，是娜奥米和她的朋友，不是乔丹娜和她的朋友，举办派对并非是年轻人的专利。这一年多以来，娜奥米的事业虽然依旧没什么起色，但生活方面又好了不少，所以和几个朋友一起举办了派对，一来改善了心情，二来也算是……和肖恩在公共场合约会。

　　“关于这个，我的建议是，在电影上映前，无论什么样的评论都不要在意。电影到底怎么样，要看过了才知道，光凭是谁演的，就做出不会成功这种判断，是相当没有水准的。”在独立住宅的客厅的角落里，一个看起来三十多岁的男人这么说道。

　　“所以你没必要太介意，肖恩，既然试映的结果都还算不错，那么正式上映也不会差到哪里去的。”另一个年龄差不多的女人跟着笑道。

　　他们都是娜奥米的朋友，或者是朋友的朋友，像这种派对，朋友叫上朋友，以及叫上朋友的朋友的朋友，都是很正常的事情。而且大部分也都是在好莱坞打拼的人，比如刚才劝慰肖恩的男人，就是一个编剧，在写了许多电视剧的故事后，刚刚获得了第一份电影剧本的编写工作，而那个女人则是个二线演员，在一些电影中饰演了不少配角。

　　“谢谢，有人支持，心里也就舒服很多。”肖恩笑了笑，然后瞟了娜奥米一眼。

　　她坐在另一张沙发上，而不是和肖恩一起，端着杯子始终带着浅浅的笑容。尽管在来之前娜奥米亲口说这是约会，但她终究还是没能当着在场的人表明这点，肖恩对此的感觉颇为微妙，既失望又庆幸。

　　“嘿，劳伦斯，原来你在这里。”一个声音这时传了过来，跟着年龄在25岁到35岁之间的男人走了过来。

　　他大约有6英尺2英寸高，比肖恩都还要高三分之一个脑袋，五官硬朗，但感觉表情有些生硬，看起来有些面熟。

　　“嗨，本，我还以为你不会来了。”之前说话的那个编剧当即站了起来，笑着和对方拥抱了下。

　　“怎么会，我不会放过任何一个派对。”对方笑了起来，然后做了个继续的手势。

　　叫劳伦斯的编剧随即开始介绍起来，然后，到了肖恩这里却突然停住了，并露出了迟疑的神色。而叫本的男人先是有些奇怪，但仔细看了下肖恩后随即笑了起来，冷笑。

　　“这位我认识，大名鼎鼎的肖恩·唐，对吗？”他伸出手来，用居高临下的目光看着肖恩，“我是本·阿弗莱克。”

　　肖恩随即恍然，难怪觉得有些眼熟，难怪做出这么一副表情，原来是他。

　　“很高兴见到你。”他不动声色的起身和他握了握。

　　“让我猜猜，”阿弗莱克几乎是一沾既走，还没握上就将手收了回去，“你们一定是在讨论即将上映的《天才雷普利》，对吗？”

　　“嗯……是的。”劳伦斯有些尴尬的答道，之前聊得太高兴，几乎忘了一个多月前的那场闹哄哄的绯闻，直到现在依然有大部分人都认为，格温妮丝会和阿弗莱克分手，是因为有肖恩半路插入其中。

　　“其实我认为没必要纠结这些，只要一个演员竭力去诠释角色，而不是整天想着搭上哪个明星炒作自己，即使失败了也可以从头再来。”阿弗莱克说着，毫不客气的看向肖恩，“是吗，肖恩？”

　　没有将之前近似无礼的握手放在心上的肖恩愣了下，然后做出一副无所谓的模样耸了耸肩：“是的。”

　　眼见如此，阿弗莱克不由重重的哼了声，似乎对他的反应很不满。

　　“你知道就好。”他一脸的不屑，丝毫不掩饰自己的厌恶神色：“好莱坞不是你这种人能立足的地方，还是趁早滚回旧金山去吧。”

　　说完，招呼也不劳伦斯打一个，就径直转身离开了，看起来，他应该是真信了格温妮丝因为肖恩才和他分手的传言，否则不会如此撕破脸的嘲弄。

　　一时间，氛围变得尴尬起来，之前聊的很好的几个人都说不话来，娜奥米的脸色更是难看，她虽然现在还对肖恩和格温妮丝之间的事情颇为在意，但也不见得喜欢有人这么恶劣的讥讽他。

　　“抱歉，各位，让人搅了这里的气氛。”肖恩这时站了起来，他依然神色如常，甚至还带着一些轻松，“我就先离开了，到底怎样，几天后就知道了。”


第八十四章 首映（一）

　　镜中的人，一身笔挺的黑色西服，没有领带，白色衬衣的领口微微开着，让他在庄重之中又带着点洒脱和不羁。

　　肖恩深吸了口气，在想尽办法以近乎奇迹的方式拿到《天才雷普利》的男主角后，自己终于将迎来最后的结果。但此时此刻心里却分外平静，之前的种种担心和紧张都一扫而空，只要想起了几天阿弗莱克的那张脸。

　　没错，只要做好自己的工作，尽最大努力的做好自己的工作，就算失败了也是可以接受的。这本来就是他一直以来的信念。你无法让所有人喜欢，这个世界也不是你付出了多少付出就可以回报多少，所以紧张和担心有一点就行，没有必要太过在意，相信自己的直觉。

　　至于阿弗莱克的嘲讽和轻蔑，肖恩完全没放在心上，哪怕对方已经在好莱坞小有名气，还和朋友一起拿过奥斯卡最佳编剧。从本质上来说，阿弗莱克和当初在《人人都爱雷蒙德》剧组遇见的那个莱曼·维尔萨没有太多的区别，都只是将他当做了小人物，而且肖恩现在的确也只是个小人物，虽然和格温妮丝闹过绯闻，虽然因为担任《天才雷普利》男主角而被媒体不断质疑，但在好莱坞依然没多少人脉和人气。

　　所以也就难怪他们会用那种目光看他，上面说了，不是说有付出就一定有回报，他们也没兴趣和小人物打交道。只是，很多事情不到最后一刻，是不知道结果的。

　　咔嗒，打开门，肖恩来到了客厅，已经等在这里的盖伦和弗雷德里克随即一起站了起来。

　　“看看，相当合身，相当帅气，不是吗？”一身笔挺西装的经纪人笑着拍了拍他的双肩，然后深吸了口气：“准备好了吗？”

　　恩没有说话，看向了自己的死党，同样换上西服的像模像样的盖伦则竖起了大拇指。

　　“走吧，去赢得我们的荣誉！”肖恩这么说道。

　　……

　　首映地点不在星光大道，也不在中国剧院，虽然那是好莱坞最为出名的剧院之一，但米拉麦克斯选择的聚光灯影院同样也不错。这家电影院隶属于太平洋院线，曾代表过电影发展的新潮力量，不少电影都在这里进行过首映。

　　红地毯已经铺上，大幅的海报也挂了起来，肖恩在最前面，后面依次则站着裘德、格温妮丝，又或者裘德和格温妮丝在更深一点的地方做亲密状，而肖恩皱着眉头眼睛微眯的往后看去，隐隐带着一种说不清的情绪。整体色调偏昏黄，给人一种夕阳西下的感觉，倒是和主题很配合。

　　记者们围在栅栏面前，高举着相机对红地毯上的明星快速按动快门，还有一些影迷举着自制的牌子，对着自己喜欢的偶像尖声叫喊。

　　肖恩来得有些晚，当他从车上下来时，路灯已经相当明亮了。没有预想之中的闪光灯，栅栏两边的记者们，注意力似乎都集中在对快要到门口的裘德·洛身上，似乎没有认出这个刚下车的年轻人，就是一个多月前他们想法设法要采访的人。

　　“看来你的准备用不上了，弗雷德。”落后肖恩半个身位的盖伦，这时调侃了费雷德里克一句。

　　从上车开始，经纪人就不停的给肖恩灌输着一些注意事项，比如记者问问题的时候要小心哪些陷阱，比如要在镜头前做出什么样的姿态合适等等。好吧，这是好事，但问题在于这些东西早在几天前他就说过，而且只要有时间总会念叨一二，再加上那不时握紧双拳的，又或者将手背放到嘴里去咬的模样，稍微想想都知道，这家伙实际上是在紧张。

　　可以理解，这毕竟是肖恩首部担任男主角的作品，而且好莱坞从未有人像他这样，才开始当演员不到半年，就在A级导演手中担任男主角。正因如此，大多数记者、媒体、影评人，都不怎么看好他，这巨大的压力经纪人也要分担不少。

　　最开始他还能保持乐观心态，但随着首映日期的接近，他就时不时要抽那么几秒的疯子。虽然大部分时候还算平静，但一说起相关事情，就有点闭不上嘴。相比起来，肖恩之前的那点紧张和担心，反而算不得什么。

　　所以，肖恩在车里不得不再三表示自己能应付：“遇到实在不好回答的问题，我就直接告诉他，很遗憾，这些无可奉告。”

　　“但他们可以在报道里写，你面对某某问题无言以对！”弗雷德里克依然非常担心。

　　“那就看你的了，你在旁边，总能想到办法岔开话题，不是吗？”肖恩毫不客气的就将皮球踢了回去。

　　虽然紧张了许久，之前闹出绯闻后还被记者到处追，没想到现在真出现在他们面前了却无人关注，真不知道该哭还是该笑。

　　“你觉得，到底是用上好呢，还是用不上好呢？”弗雷德里克这时个给了盖伦一个白眼。

　　不过，这种情况并没有持续太久，裘德率先发现了肖恩，本来要进入剧院的他当即叫了声，然后径直走了过来。周围的记者愣了大约有半分钟，然后不知道谁叫了句“那是肖恩·唐”，顿时，所有的长枪短炮齐刷刷的都对准了他。

　　对于不少记者来说，每次回想一个多月前那场绯闻时，他们多少都有些不快，一个名不见经传的演员，居然怎么都找不到踪影，以至于报道上用的照片，不是那晚偷拍的，就是能找到的档案里的。所以，可以想象，当他们终于在红地毯上捕捉到他的身影后，会做出怎样的举动。

　　“你是故意的吧，裘德？”和裘德拥抱了个，然后面对拍照的记者露出的微笑的肖恩，低声这么问了句。

　　“怎么，我看到朋友过来打个招呼，有什么问题吗？”同样任凭记者拍照的裘德装疯卖傻。

　　“你都要进去了，但在看到我之后，不仅又走了出来，还高声打招呼，不就是担心记者没看到我，放我轻松进剧院吗？”肖恩轻哼了声。

　　“真让人伤心，你居然认为我不怀好意。”裘德叹了口气，似乎非常失望。

　　“不，裘德，”肖恩微微摇了摇头，语气里也带上了一丝调侃，“我只是想要告诉你，就算你不那么做，这些家伙也会发现我的。”

　　裘德顿时偏过脑袋轻咳了声，而那些记者们则仿佛为他这番话做注解般的，更加大声的“唐先生”、“唐先生”的叫了起来，甚至有个家伙双脚踩在栅栏上，几乎将半个身体都伸了出来，恨不得将话筒塞进肖恩嘴里。

　　于是，一不小心，脚上一滑，他就在众人的惊呼当中往下摔去。幸运的是，肖恩一直看在眼中，当即屈膝伸手扶住了他。

　　“小心点，伙计，可别为工作而受伤。”他这么说道。

　　“如果你早点过来并回答我的问题的话，我就不会这样了，对吗？”好容易站稳的记者，当即又将话筒递到了他的面前，嘿嘿笑着，带着希冀的神色。

　　肖恩不由有些想笑，对于这个身形略胖，满头大汗却又不想放弃的记者，他实在生不出什么恶感：“好吧好吧，你想问什么……亚历山大·格兰特？”

　　“我们都知道你是去年9月才开始做演员，请问是怎么拿到《天才雷普利》的男主角的。”这家伙飞快的说道，几乎是抓紧每分每秒。

　　“嗯，坦率的说，我不知道，”肖恩做出一副认真的模样，“我只是做了我该做的事情，比如仔细阅读原著小说，认真体会角色的情感，然后在试镜的时候表现出来，在和明格拉先生交谈时将自己的想法完整的告诉他。我想，明格拉先生会做出这样的选择，大概是某个地方打动了他吧。”

　　“你觉得《天才雷普利》这部电影怎么样？”格兰特随即又问。

　　“我相信这会是部出色的电影，明格拉先生很会挖掘人性，也非常善于掌控电影。我们还有许多出色的演员，比如菲利普·塞默·霍夫曼，格温妮丝·帕特洛，杰克·达文波特以及……凯特·布兰切特和裘德·洛，”肖恩说着一把将已经准备走人的裘德拉了回来，“我在他们身上学到了许多东西，让我迅速的成长了起来，比如裘德，他在电影中做出的牺牲比我大多了。而且，最开始我们对彼此都很冷淡，可随着拍摄的深入，反而成了朋友。”

　　“是啊，”裘德翻了个白眼，“经常被他推出来当替罪羊的朋友。”

　　即使都知道这是玩笑话，但记者们还是兴奋了起来，手中快门按个不停。

　　“你是否还在帕特洛女士约会，唐先生？”一个记者抓住机会问道。

　　“这件事我们已经做出澄清了，这样追问是毫无意义的，我们只是朋友，我只是邀请她吃了一顿晚餐，然后出于礼貌送她回家。”肖恩不动声色的回答道。

　　但这显然不能让记者们满意，他们当即又围绕这个问题做起了文章，肖恩虽然皱了下眉头，但还算对应的不错。

　　然后，一个目光闪烁的记者插了进来：“听说安东尼·明格拉导演之前为《天才雷普利》的男主角接触过很多演员，本来已经决定了，但又意外选择了你，并为此和哈维·韦恩斯坦起了冲突，请问有这件事吗？”

　　肖恩愣了下，正要回答，弗雷德里克的手从旁边伸了过来，挡开话筒后笑容满面的说道：“真是什么样的传言都有，哈哈，好了，我们要进去了，非常抱歉。”

　　说着，底下那只手偷偷拉了肖恩一笑，虽然有些不明白，但他还是第一时间无视了记者的声音，和弗雷德里克往剧院里走去，首映的第一关就这么过了。


第八十五章 首映（二）

　　“这就是典型的陷阱，如果回答你有这么回事，无论怎么解释，他们都会想办法将话题引导到具体因素上面去，如果你稍微口风不紧，比如透露出韦恩斯坦是因为不想多投资500万导致男主角换人，媒体就会大肆嘲讽他的小气，然后韦恩斯坦就会觉得颜面无光。即使一位成名演员，都不能这么得罪一位好莱坞知名的制作人，更何况你。”弗雷德里克一边走着一边低声对肖恩说道。

　　“如果我回答没有呢？”肖恩反问。

　　“他们就会抓住一切机会问你，和明格拉是什么关系，因为像他这样的导演，不会无缘无故启用一个新人担任男主角。”弗雷德里克耸了耸肩，然后想到什么的又问，“说起来，你真和明格拉一点关系都没有吗，肖恩？”

　　“没有！”肖恩白了他一眼。

　　“用膝盖想也知道，出生在旧金山的肖恩怎么可能和那个英国导演有联系。”盖伦抓住机会嘲讽了两句。

　　不过肖恩自己对于这个也很疑惑，随着眼界的不管开阔，他知道自己能被明格拉选中有多么幸运。虽然的确有他自身素质不错的因素，但肯定也还有别的东西在里面，可惜到现在他都不知道到底是什么，也许，等电影首映之后可以直接问问？

　　很快，一行人就来到了影院的前厅，已经有不少人在这里停留、休息和交谈。

　　裘德和肖恩打了招呼，随即钻进人群不见了，弗雷德里克在陪他转悠了几分钟也是这么跑了。

　　“现在可以轻松下了，你随意吧。”那家伙跑之前是这么说的。

　　大概是调整过来了，而且觉得进了这里不用那么担心，肖恩只好和盖伦在前厅里慢慢转悠。

　　“看起来，电影的首映式也就这样了。”盖伦发了句牢骚，“也就比派对显得……大气些，从某种意义上来说，就是个更大的派对。”

　　“没错，就是这样，不过相比普通派对，参加的人身份就要高许多，”肖恩笑了笑，“看到那边那个男人了吗？杰弗里·拉什，三年前的奥斯卡最佳男主角，而那边那个女人，乌玛·瑟曼，《低俗小说》里和约翰·特拉沃尔塔跳摇摆舞的那个，嘿，说到特拉沃尔塔，他不就在那边吗？”

　　“是的，我知道，不过……”盖伦抓了抓脑袋，“坦率的说，肖恩，我觉得你没有必要做演员，我来这里也快一年了，前后链接了些事情。这一行太不稳定了，也许昨天你还大红大紫，今天就悄无声息，而表演又是件很情绪化的事情，我有些担心……”

　　他说着抬起头来，然后翻了个白眼，那家伙东张西望的，根本没在听。眼见如此，盖伦也只好耸耸肩，闭上嘴巴不说了。

　　而将四周都看了遍的肖恩，随后在心里叹了口气，想要找的人一个都没找到。格温妮丝就不说了，作为女主角之一，怎么都应该出席才对，可偏偏没见到人影，好吧，这里人太多了，他不一定看遍了。肖恩想要和她聊几句，闹出绯闻后一直没见面，倒不是还想要什么，只想要知道她是不是真的不在意了。

　　然后就是乔丹娜和娜奥米，《天才雷普利》可是自己的处女作，怎么可能不邀请她们参加？所以第一时间就把电影票给了她们。谁知找来找去，也没看到，果然还是因为前厅的人太多了吗？至于她们彼此认识了，会不会发生矛盾，肖恩并不担心，感觉上乔丹娜对这些似乎根本不在意，所以只要她不说话就行了。

　　“嘿，肖恩，原来你在这里。”一个声音响了起来，然后肩膀上被重重拍了一巴掌。

　　“嘿，菲尔，你还好吗？”咧了咧嘴的肖恩本想要呵斥几句，转过头来一看，随即又笑出了声。

　　一张四四方方的面孔，微胖，眼睛有些细长，需要的时候既然可以显得憨厚也可以显得阴险，除了菲利普·塞默·霍夫曼没有别人了。

　　“老样子，要么去尝试各种配角，要么去舞台剧上练习练习，要么在家里休息。”霍夫曼扬了扬双手，“不像你，还有心思和格温妮丝约会。”

　　“我们能不说这个吗？为什么今晚遇到的每个人都要问我这个？”肖恩郁闷的叫了起来。

　　“从字面意义来说，你们那天晚上的确在约会，不是吗？”霍夫曼嘿嘿笑了起来，然后在肖恩用恼火的目光看着自己后转移了话题，“我看你之前在张望，要找谁吗？”

　　“哦，是的，我在找本·阿弗莱克，好早一些避开他，因为三天他在我朋友的派对上警告了我！”肖恩哼着说道，显然还在生气。

　　“是吗？那也太失礼了，”霍夫曼有些意外，然后又摆了摆手，“不过不用担心，我之前走了几圈，刚好又听到，他今天没来参加首映式，至于原因……你这么一说，我想我是明白了。”

　　他摊开手，脸上挂的笑容有些可恶，但不知道为什么，肖恩却放松了下来。有些人就是这样，只是普通朋友，交往得也不深，但有时候却很容易让人放松。

　　“对了，明格拉导演呢？我和裘德一起进来，然后就没再看到别人了。”将盖伦介绍给霍夫曼后，肖恩随即问道。

　　“我带你过去吧，我刚刚从哪里过来。”霍夫曼当即做了个请的手势，“杰克也在哪里，格温妮丝还没来，不过应该不会等太久，再有十多分钟就要入场了。至于凯特，你知道，今天是平安夜，所以她在澳洲没过来。”

　　“果然如此。”肖恩在心里轻轻叹了口气。跟着就看到格温妮丝从门口走了进来。

　　金色的大波浪自然垂下，一身米色的晚礼服将身体衬托得很匀称，站在那里举目四顾，很是漂亮。

　　“要改主意吗？”同样注意到了的霍夫曼随即打趣问道。

　　“不用，”肖恩摇了摇头，这会儿该做什么他还是清楚的，不过他又追加了一句，“你等会儿把她带过来就行。”

　　“你这家伙。”霍夫曼失笑了声，然后又眨了眨眼睛，“对了，刚才有件事忘了跟你说，做好心理准备。”

　　肖恩正想问要做好什么心理准备，才张嘴就明白了他的意思，明格拉就在前方，同时还有一个留着络腮胡茬的胖子，哈维·韦恩斯坦。

　　“嗨，安东尼。”肖恩深吸了口气，上前和明格拉打招呼，还轻轻拥抱了下。

　　“你终于来了，肖恩，我还以为你要等到最后一秒才出现呢。”明格拉笑着说道，他的心情似乎很好。

　　“怎么会，我已经等不及要进去看看了。”肖恩笑着说道，然后看向了韦恩斯坦。

　　“我来介绍一下，”明格拉会意的说了起来，“这是哈维，肖恩，哈维，这是肖恩，我想你们应该对彼此都有所了解了。”

　　“你好，韦恩斯坦先生，很高兴能见到你。”肖恩微微欠了欠身，“非常感谢你的支持。”

　　这还是他首次和韦恩斯坦见面，虽然对方曾大力反对他担任男主角，还默许了霍伯格的小动作，但不管怎么说，如果不是他最开始卡着明格拉不追加投资，肖恩无论如何都得不到这个机会。而且那之后，他也没再让人做小动作，闹绯闻的时候有转移了记者的视线，尽管这些都是逼不得已的，但终究帮了肖恩一把，表示下应有的尊敬也是应该的。

　　“我可不是那么高兴，但愿你真的对得起安东尼的信任。”韦恩斯坦哼了一声，那模样很是冷淡。

　　好吧，很正常，他终究还是不喜欢他，不过刚才的低姿态也起了些作用，他就算有什么不高兴也不好就这么恶言相向。

　　“我已经说过很多次了，哈维，我不介意再重复，肖恩会让这部电影很出色的。”明格拉这时又这么说了一句，还拍了拍他的胳膊。

　　虽然肖恩很想这会儿就问他，到底是什么原因让他选中了自己，但看看哈维在自己来之前还算不错的脸色变得有些难看，于是闭上了嘴巴。

　　还好，格温妮丝这时在霍夫曼的带领下走了过来：“嗨，安东尼，嗨，哈维，嗨……肖恩。”

　　她获奖的那部《莎翁情史》以及首次担任女主角的《艾玛》，都是米拉麦克斯制作的，又是《天才雷普利》的女主角之一，还是几个人当中唯一的女士，自然也就缓解了氛围。

　　然后，就这么简单的聊了些不着边际的话题，韦恩斯坦看了看时间：“好了，先生们，我们先进去吧。”

　　说完带头往陆续有人进入的放映厅走去，明格拉他们也随即跟上，而肖恩这时才找了个机会单独和格温妮丝打了声招呼：“嗨。”

　　“嗨，”格温妮丝虽然带着微笑，但相比以前还是生疏了些，“有什么事吗，肖恩？”

　　“我只是想当面向你道歉，那件事之后，我们还没见过面。”肖恩这么说道。

　　“没关系，已经过去了，不是吗？”格温妮丝摆摆手，“只要别再有次就行了。”

　　这句话的意思已经很明显了，所以肖恩很干脆的耸了耸肩，然后长出了口气。跟着，他就看到了不远处，正准备从另一道门进放映厅的娜奥米，她似笑非笑的看着自己，还有自己身边的格温妮丝。更意外的是，在娜奥米身后不远的地方，又站着乔丹娜，同样有些讶异的笑着，看着自己和自己身边的格温妮丝。

　　这个时候就算想去过去打招呼都不可能了，好吧，今晚又要费很多口舌解释了，不过，终于就要来了啊。


第八十六章 首映（三）

　　随着米拉麦克斯和派拉蒙的标志在银幕上依次出现，爱尔兰女歌手西德尼·奥康娜的声音响了起来，清冽而又哀婉，就像在诉说着谁的堕落。这首由安东尼·明格拉亲自作词，以及之前合作过的法国籍黎巴嫩作曲家盖布瑞尔·雅德作曲，隐射圣经中该隐弑兄的片头曲，倒是很符合电影的主题。

　　然后随着画面一片片的剥落，汤姆·雷普利那混合了恍惚、无奈以及麻木的特写就出现在了观众面前，然后，随着镜头的转动，当那张脸完全没黑暗所覆盖后，不知不觉中就多了一份狰狞。虽然整个过程他一句话都没说，但那表现出来的情感几乎和歌声融为一体，带着说不出的感染力。

　　所以，当“如果一切都能重来”的台词响起时，肖恩分明听到周围传来嘶的吸气声。好吧，也许别人只是在吸气，但他的嘴角不自觉的微微翘起，然后又在心里轻叹口气。

　　他还记得拍摄这段时的情形，明格拉要求他表现出那种，既要为自己的罪行感到难过，又要为自己辩解的神色，同时还要伴随着茫然。

　　“这个镜头我会放到片头，所以它会直接影响观众对你的第一印象，所以你一定要拿出最好的状态。”明格拉当时是这么对他说的。

　　很难，非常难，这大概是整个拍摄中，对肖恩来说最难的一段。人的表情同一时间只能表现出一种情绪，或者，能准确传递给观众的情绪只有一种，其他的就只能靠眼神、嘴角的细微动作来弥补，又或者靠后期的蒙太奇剪辑。

　　但这个镜头是和结尾处谋杀了彼得后相呼应的，也可以说是一气呵成，所以蒙太奇是不用想了。而细微动作，但有时候你将动作做到位了却不一定有相应的情绪，有时候你酝酿出情绪了，却又不一定能靠表情和细节弥补。

　　这是个相当困难的考验，肖恩至少NG了接近30次，虽然其中也不乏过得去的镜头，甚至到最后明格拉也表示有几个镜头可以使用，但肖恩依然坚持。他想做到最好，做到自己能做到的最好，这是自己的处女作。

　　于是，在29次的时候，他终于进入到了那种状态，那种所有演员都渴求的，却很难进入的状态，那种演员与角色彻底融合在一起的状态。于是，就有了现在银幕上的，让明格拉赞不绝口的特写。

　　做到这点其实很简单，肖恩回想起了前世的一些经历，之前说过，他的表演天赋主要来自于，没人想他这样更明白彻底成为另一个人的感觉是什么。于是，当他沉浸到前世的世界里，想到一些类似的经历后，再与角色一融合，就自动将需要的情绪展现了出来。

　　那时他还是那个制造话筒和耳机公司的小职员，一个还算谈得过去的朋友，不知道为什么和出纳搅合到一起，在财务上做了些手脚。肖恩知道却没有说破，一来那个朋友家里的确有困难，二来老板也着实不怎么地道，三来之前就有人这么搞过，所以也就装聋作哑了。

　　但是他那时毕竟还是年轻了，口风也没那么紧，于是在一次吃饭时候，当着几个同事的面调侃了出纳几句。说者无心，听者有意，其中一个家伙就将这事捅到了上面，于是上面也就顺藤摸瓜将肖恩的朋友挖了出来，然后从公司中开除。

　　对方并不知道具体情况，因此以为是肖恩出卖了自己，所以离开的时候一直死死盯着他，肖恩前世始终忘不了对方的眼神，怨毒、愤恨以及憎恶，他自己心里充满了后悔和难过，如果自己当时小心一点……

　　虽然这和角色的情绪有所不同，但本质上还是差不多的，因为自己的不慎而导致无法挽回的局面，于是一错再错。所以当他沉入其中后，彻底的将这段经历回忆起来，那种感觉也就是水到渠成的了。

　　而代价就是，之后的几天都有那么点魂不守舍，前世今生的一些东西时不时交织着在脑海里出现，让他显得很恍惚。幸好那时格温妮丝还没离开，当他在那具诱人的胴体上驰骋纵横并宣泄而出时，才能让自己感觉到真实。

　　银幕上的故事正在继续，因为借来的普林斯顿校服，让迪克父亲误以为雷普利和自己儿子是同学，于是拜托他将迪克带回来。雷普利毫不犹豫的就答应了下来，再加上抵达意大利后认识梅瑞迪丝时冒充了迪克，于是爱慕虚荣的性格就体现了出来。而之前又有偷练钢琴和聆听爵士乐，以及住在地下室的情节，人物也就立体起来，再加上模仿笔迹、口音的一一展现，将他的能力也点了出来。

　　从这里一直到雷普利和迪克、玛姬见面，肖恩的表现都保持在水平之上，雷普利那掩藏在谦逊下面的卑微被他拿捏得很好，唯一的问题就是电影的节奏稍嫌慢了点。这是导演的问题，几年前的《英国病人》也被人这样诟病过，但话说回来，《英国病人》和《天才雷普利》都算是偏艺术类的电影，节奏的确慢点也是通病。

　　而且，这段平淡过去后，随即就来了个小小的高潮，而且是肖恩和裘德在整部电影中最为出彩的一次搭戏。不是小艇上的谋杀，虽然那段也很不错，但情绪太激烈，观众的注意力都在冲突上面，很容易忽略一些细节，而在这之前的，那段浴室里的对手就不同了。

　　“你有兄弟吗？”

　　“没有”

　　“没有兄弟，没有姐妹。”

　　“我也一样，玛姬也一样，都是独子……这意味着什么？”

　　“意味着我们从未和人共用一个浴池。”说出这句话后，雷普利的神色起了一丝明显的变化，似乎带着期望，但又很突然的问：“我很冷，我能进来吗？”

　　他说着伸手进浴池里划了下，浴室里的氛围随即变得微妙起来。全裸泡在水里的迪克轻轻挑了挑眉，似乎有些惊讶，同时隐隐有些戒备。

　　“不能。”他最后这样说道，眼神微微有些闪烁。

　　“我不是说和你一起。”雷普利忽然这么笑了下，然后眼睑低垂恢复成以前那种小心翼翼的模样，抿了下嘴唇来掩饰自己那本来就不易觉察的失望。

　　“好吧，进来吧，我也该去修修边幅了。”迪克说着，哗啦一声从浴池里站了起来。

　　前后不过几分钟，两人将那种你来我往中的微妙情绪，用表情和五官表达得很清晰。肖恩当时可是浑身解数，要表现出对一个男人的爱慕与暧昧对他来说还是比较困难的，那时也还没和格温妮丝有深入交流，所以将裘德在脑海里想象成一个姑娘是件颇具挑战的事情。

　　而且裘德那段时间状态非常好，在拍摄这几个镜头时，几乎是一气呵成。肖恩本来又几次勉强找到感觉了，但一对戏就落到了下风，发挥不出应有的水准。要么表现得太明显，要么没表现出来，有时候眼神足够游弋了，却因为配合不当而显得恍惚。

　　“你在干什么呢？难道说因为要展现同性恋的一面而变得不会演戏了？”裘德那时这么调侃了一番，而且毫不掩饰自己的得意，大约是觉得自己终于能将之前在赶走霍伯格时被他拉下水的举动报复回来。

　　不过也正是因为他的“挑衅”行为，肖恩反而被激起了好胜心，于是再次反复拍摄之后，终于抓住了那转瞬即逝的微妙感觉。当然他说出那句“我能进来吗”的台词，并伸手在水里划动时，那眼神让坐在浴池里的裘德愣了好几秒钟，还好当时他那个镜头之前已经完成了，否则又得重来。

　　“如果不是之前NG了那么多次，可以确定你不是同性恋，我还真以为你想要……”裘德之后调侃到这里还故意往外靠了靠，仿佛要距离他远点。

　　说起来，肖恩和他真正成为正常的朋友，还是从这里开始的，那之前裘德多少还和肖恩保持些点距离，那之后还可以这么调侃他：“还好你终于表现得很棒，否则我这么长时间全身赤裸的在镜头前走来走去的功夫就白费了。”

　　没错，当裘德饰演的迪克从浴池里出来时，明格拉虽然用的是俯视镜头，而且只有几秒钟，但关键部位还是看得见的，所以银幕上的画面到这里后，肖恩周围发出好几声属于女性的低笑声。

　　裘德的确是个俊朗的男人，在电影中的形象也分外帅气，看这样子，这部电影后会收获不少女性影迷，只是不知道她们会不会在心里……肖恩想到这里不由打了个寒蝉，然后又是一番庆幸。还好，明格拉的拍摄重点不在同性恋上面，电影有所表现的也就那么隐晦的几点，没有吻戏更没有激情戏，否则的话还不知道要被影迷，尤其是某些女性影迷私底下编排成什么样子。

　　被这情节小小的一刺激，观众们本来开始降低的兴趣当即又被挑了起来，跟着剧情急转直下，新来的弗莱迪毫不留情的嘲弄雷普利，将他的面具一块一块的剥了下来。而迪克在对雷普利的新鲜劲过去后，也开始渐渐想要远离他，而不甘心的雷普利还想要停留在他身边，于是有了在小舟上的剧烈冲突，然后雷普利失手之下杀死了迪克，故事也因此来到了一个高潮。


第八十七章 首映（四）

　　看着银幕上雷普利拿着船桨使劲往小舟里捣着，即使看不到迪克，观众们依然有发出惊呼声。肖恩微微有些遗憾，他本来是建议明格拉，这里可以让雷普利在下手杀迪克的时候，一边发狠的往下捣，一边在说话时带上点哭腔。

　　可惜明格拉考虑再三，还是以过于复杂为由拒绝了，真是可惜，至少肖恩看到这里觉得如果这样，再用蒙太奇剪辑个脸色狰狞的近景，应该更有冲击性。

　　迪克被谋杀后，电影也就进行了一半，随着雷普利开始冒充迪克生活，人性中的阴暗面开始逐步放大，尤其是再次和梅瑞迪丝相遇后，他越发享受那种上流人士的作风，直到在剧院预见了玛姬和彼得。

　　“没有什么能够阻止他回到你身边。”银幕上的梅瑞迪丝这么对玛姬说道，然后带着一种不安的不妥的情绪匆匆离开了广场，而在远处观察着的雷普利，当即抓住机会来到咖啡馆，几句话就将这次危机应付过去了。

　　当观众们为雷普利的运气和手腕感慨时，肖恩却在心里叹了口气，为凯特的表演。不过短短的十几分钟，却将两人之间的三个阶段都经历完了，在剧院时的普通朋友阶段，在意大利外景时的因为他的冒犯而处于冷漠状态的阶段，以及看到他和格温妮丝亲热后所爆发出来的演技阶段。

　　很棒的演出，广场上的那段戏，肖恩坐在座位上都能感受到银幕里，凯特那传递出来的惊讶的、惊异的、不能置信的、不能接受的以及“他居然这样”的情绪。

　　为什么她今天不来参加首映呢？他脑袋里冒出这么一个念头，随即苦笑着摇了摇头，在心里暗骂自己一句，之前听到她不来参加首映式时就已经猜到了原因，现在怎么反而糊涂了？回想到之前在新西兰再次遇到她时，虽然凯特掩饰得很好，但内心的不安、抗拒和矛盾还是没有逃过他的眼睛，这意味着……好吧，不来也好，她不用为怎么面对自己而烦恼，自己也不用面对她和她的……

　　还好这时银幕上的情节已经进展到新的环节，也是肖恩比较喜欢的一段，于是将注意力转移了过去。

　　“事实上，唯一一项像迪克的……是你！”

　　“也不是那么像吧。”

　　“你做过头发？”

　　“你想说什么，弗莱迪？”

　　“什么？”

　　“你想说什么？”

　　“我想我正说着呢，有些事情不对劲，要么是他改变了信仰，要么就是发生了其他什么事。”

　　“我建议你还是自己去迪克问清楚，澳泰罗餐馆就在街道出去的路口处。”

　　“就在街道出去的路口处？你学得可真快，不是吗？上次你连意大利语的手肘和屁股都分不清楚，现在你已经能为我指路了。这太不公平了，你也许能分得清你的屁股和手肘……我们会再见面的。”

　　没错，弗莱迪来寻找迪克却遇到了雷普利的那一段，肖恩当初正是靠这么一段表演才在明格拉那里留下了印象，并为拿到这个角色打下基础。

　　不过他在试镜时虽然发挥得不错，但到了实际拍摄的时候，却被演对手戏的霍夫曼稳稳压了一头。不同于浴室那场戏，裘德能给他一定的压力，完全是因为状态很突然的到位了，要知道其他时候肖恩总能发挥得比他更出色。

　　但霍夫曼不同，在和裘德一起的三人飙戏时，他就颇为锋芒毕露，那种冷嘲热讽的态度拿捏得相当好，更不用说这里单对单的镜头了。拍摄之前，他依然是平时那副很和善的笑嘻嘻的模样，但当场记喊了开拍之后，顿时就像变了个人似的。

　　动作上没什么具体的变化，但笑容里自动就多出了轻蔑、嘲弄和看不起，甚至给人一种一直就是这样的感觉。举手投足中给人的压力不是一般大，首次拍摄时候肖恩完全被他牵着鼻子在走，本应该是针锋相对的一场戏变成霍夫曼的独角戏。

　　“我只能说，这就是积累，你只要对自己的每一个角色都全力以赴，就会慢慢总结出属于自己的体会和表现人物感情方式。”在肖恩私下请教时，霍夫曼这样说道，“没有捷径，只有不断的练习和总结。当然，和不同导演合作也是很重要，好导演能用各种方法将你的情绪引导出来，如果觉得电影满足不了这点，那么舞台剧也是个不错的选择。”

　　好吧，肖恩也知道，好莱坞很多知名的有演技的演员们，只要有空都会去各个剧团出演些舞台剧角色。正如曾经所说的那样，舞台剧需要在一个场景中长时间的进入角色的状态，对于如何掌控角色有很大的帮助，比如凯特在来好莱坞之前，演过的舞台剧无论数量还质量都超过肖恩很多。

　　除开这点，霍夫曼说的和哈灵顿教给肖恩的，没有太大的区别，无论演技的派对分出去多少，终归逃不出一点——将角色情绪传递给观众。每个人都是不同的，每个人对不同事物的认知也都各有差异，所以只有不断学习和摸索，找到最适合自己的表演方式才是正确的事情。

　　就目前来说，肖恩的表演天赋虽然不错，还可以比别人更好的去体会角色的情感，但积累相对来说还是不够的。所以在拍摄这一段，霍夫曼的每个动作，都给了他相当的压力，微颤的眉毛，嘲弄的目光，抑扬顿挫的语气以及若有若无的冷笑，每一处几乎都是戏。

　　如果用搏斗来类比的话，对上状态好的裘德，肖恩还可以在憋足劲后进行一定程度的反击并最终取得小小的胜利，但面对霍夫曼却只有招架的份。

　　虽然这段拍摄最终还是过了，但此时此刻的银幕上，霍夫曼的表演可以说完美的压制住了肖恩。从某种意义上讲，他算是给肖恩小小的上了一课，让肖恩因为之前的出色而膨胀起来的一点骄傲烟消云散。

　　可以说，如果不是被外貌限制住了，霍夫曼肯定能取得更大的成绩，而不是像现在这样还不断出演配角。不过，早在拍摄这部电影的时候肖恩就相信，如果霍夫曼能保持这样的心态和水准，必然会有自己的事业。

　　所以，我也继续努力。看着银幕的肖恩轻轻握了下拳头。

　　在裘德和霍夫曼那里他都颇有收获，但搭戏对象换成达文波特后就中规中矩了，后者虽然也是合格的演员，但角色没有太多的发挥余地，除了最后被谋杀前的倾述外，就再没有更多的亮点。至于两位女主角。格温妮丝其实还是有演技的，那晚在意大利的酒吧里，肖恩说的是真话，就单说《莎翁情史》和《伊丽莎白》，格温妮丝和凯特的差别并不是特别大，或许将某些媒体说的那样，她是靠公关拿下这座小金人的，但如果没有基础的话又怎么公关？

　　她和达文波特一样，在电影中的表现只能算中规中矩，但至少有两个地方很出彩。第一个就是发现迪克的戒指后质问雷普利，然后在直觉上认为雷普利有古怪，两人在房间里有一场对手戏，格温妮丝将玛姬的不安、担心演变成害怕、惊恐的过程非常有说服力。

　　这段对手戏在拍摄的时候很有意思，那时他和格温妮丝“奸情”正热，所以在镜头前完全达不到导演的要求，不是笑场就是情绪不到位，再不然就是念错台词。最后还是明格拉有些生气了，严厉的呵斥了几句，才集中精神通过了这段。

　　除此之外，就是离开威尼斯时的那几个镜头了，临到上船了，再也忍不住的玛姬爆发了出来，拿着手套不断往雷普利身上招呼，知道被迪克的父亲拉走。这段戏格温妮丝表现得很有爆发力，再加上之后明格拉给肖恩的特写，那种不安和庆幸和她的悲痛形成了强烈的对比，让人分外同情。

　　不过，观众们更多的还是将焦点集中在了肖恩饰演的雷普利身上，在谋杀迪克之后，基本上镜头就一直在雷普利身上打转。看着他是如何装扮迪克过上流人士的生活，看着他是如何玩手段度过一次次危机，看着他如何再次谋杀了弗莱迪以及嫁祸给迪克，看着他如何蒙蔽了所有人，还得到了一大笔钱。

　　这期间除了霍夫曼在那场对手戏中完全超越肖恩外，大部分时候肖恩都牢牢抓着观众的目光，后面的戏份中，达文波特不足以和他抗衡，格温妮丝互动有余进取不足，凯特倒是有可能达到霍夫曼那样的程度，但戏份被减了不少。加上又是轮流出场，而不是前面裘德那样两人同出同入，所以反而将肖恩衬托了出来。

　　于是，诸如“好厉害的家伙”、“他的运气太好了”、“真会骗人”这种评论不断在大厅里低低响起，不少来参加首映式观众都彻底被剧情吸引住了。

　　最终，看似一切都搞定的雷普利，在归去的游轮上和彼得放声高歌，却意外再次遇到了梅瑞迪丝。雷普利不得不再次进行欺骗，而看到这一切的彼得起了疑心，雷普利为了保住自己的秘密，最终不得不在观众的窃窃私语中实施了第三次谋杀。

　　他靠在他的背上，安静的听着他的描述，然后在有趣的地方轻轻笑着，和他一起笑。然后，画面一转，他从外面走了进来，床上已经没有别人了，他在床头的椅子上坐了下来，伴随着他的画外音一直在描述，直到最后痛苦的呼喊。特写的镜头慢慢移动，那张混合了恍惚、无奈的麻木的面孔慢慢陷入了黑暗，最后变得空洞起来，和片头遥相呼应。

　　画面定格在了这一刻，然后字幕在音乐中升起，直到最后。

　　灯光打开，沉默片刻，掌声响了起来，先是一个，然后两个、三个、一片、一群，终于，全大厅都响了起来，观众们用行动表达了对这部电影的支持。


第八十八章 下一个瑞凡·菲尼克斯

　　“时隔三年后，安东尼·明格拉带着一部黑暗惊悚电影完美归来，这部集合了上届奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛，澳大利亚演员凯特·布兰切特，以及英国演员裘德·洛、杰克·达文波特，还有完全的新人演员肖恩·唐的电影，将派翠西亚·海史密斯的小说成功展现了出来。”——《纽约时报》

　　“精彩的电影，安东尼·明格拉再次展现出他不拘一格的导演风格。”——《洛杉矶时报》

　　“在这之前质疑这部电影的人们都可以闭嘴了，安东尼·明格拉用他的作品进行了最有力的回击。”——《综艺》

　　首映式的第二天，也就是圣诞节当天，各个媒体开始大幅度报道在平安夜当晚上映的《天才雷普利》并分外一致的给出了好评。《好莱坞报道》宣称作为惊悚片虽然节奏不够紧张，但像希区柯克的悬疑电影那样耐人寻味，而《华盛顿邮报》则认为《天才雷普利》不仅有着一个出色的事情，以及顶级的表演和精彩的摄影和编剧，也敏锐地意识到金钱、欲望和性是如何扭曲人性的。

　　当然，也有部分媒体持批评态度，《帝国》杂志就认为电影的节奏和《英国病人》一样缓慢，这会赶走许多观众，但即使如此，他们也承认这是个值得一看的故事，有着希区柯克般的黑暗，而画面又如旅游电影一般漂亮。

　　总之，《天才雷普利》在媒体那里获得了78分的好评，而在烂番茄网上更是有着85％的好评。如果觉得烂番茄网成立才一年多不够权威的话，那么imdb的7.6分足够说明一些情况了，尽管随着时间的流逝，这个分数肯定还会降低，但也不会低太多。

　　至于影评人那里，有两篇影评最为突出，其中一篇是著名的罗杰·埃伯特写的。

　　“在电影版的《天才雷普利》当中，导演安东尼·明格拉忠实的还原了派翠西亚·海史密斯的小说，这是个发生在50年代的故事，一个住在纽约地下室的，以做服务员和调制钢琴为生的年轻人，汤姆·雷普利，善于模仿别人的口音和笔迹，在偶然的情况下，被航运大亨格林利夫误以为是自己儿子在普林斯顿大学的同学，于是委托他去意大利带自己在外浪荡的儿子回家。

　　雷普利接下了这份差事来到了意大利，他在那里见到了迪克·格林利夫和他的女朋友玛姬·舍伍德，他很快被迪克的奢侈生活所吸引，继而沉迷起他所有的一切。这里要说明的是，雷普利不是同性恋，原版小说他是双性恋，而明格拉显然没有修改的打算。

　　回到剧情上来，雷普利迷恋着迪克的一切，他的生活他的地位以及他的肉体，但迪克和自己的朋友却将雷普利当成了小丑，他或许觉察到了雷普利的爱慕，但并没有放在心上。于是一次争执之中，雷普利失手杀死了迪克，并在这以后以迪克的身份生活。一个谎言需要更多的谎言来弥补，所以他不得不继续欺骗，继续谋杀，人性也因此扭曲，虽然最终几乎蒙蔽了所有人，却因为沉重的负罪感彻底坠入深渊。

　　明格拉用了大量的细节来刻画人物的性格，真典型的莫过于雷普利和迪克在浴室的那场戏，只是伸手在水中轻轻一划，两个人之间的微妙感觉就显露无疑。又比如迪克的鞋子，这成了雷普利意图将他取而代之的物化表现，以及他和玛姬爱情见证的戒指，同时也是雷普利的犯罪证据，又或者充满隐喻的意大利歌剧等等。

　　明格拉牢牢的掌控着镜头，所有外景地都贯穿了他应有的风格，早在《英国病人》的时候我们就已经见识过了镜头下撒哈拉沙漠的壮丽美景，同样在《天才雷普利》当中我们依然能看到那波地阳光明媚的海滩，罗马的西班牙广场，威尼斯的圣马克教堂等等。尤其是雷普利开电动车载着玛姬在罗马街头穿行的一幕，明格拉在这里用了一个深邃的镜头拉长拍摄，在没有刻意柔化的情况，将罗马五十年代的风貌完美的展现在了镜头当中。

　　尽管大部分情况，电影中光线充沛色彩饱满，有着鲜艳、明快的视觉效果，但并没有影响到黑暗的主题。相反，这样的色彩和雷普利的所做作为起到了强烈的反差效果，进一步展现出金钱、虚荣、奢华，是如何让一个年轻人一步步堕入深渊。

　　但是，《天才雷普利》也并非完美无缺，和明格拉前一步作品一样，《天才雷普利》也存在节奏过缓的问题，如果剧情再紧凑一些，将雷普利的转变刻画得更多，而不是过于内敛，让他的转变更有说服力，相信能让电影对普通人更有吸引力。

　　这里要说的是，几位演员的表现都很出色，无论是格温妮丝·帕特洛还是凯特·布兰切特，又或者裘德·洛、菲利普·塞默·霍夫曼、杰克·达文波特，他们都很好的完成了自己的任务。迪克的傲慢，弗莱迪的轻蔑，彼得的天真，玛姬的悲痛以及梅瑞迪丝的备受蒙蔽的复杂情绪，都被他们塑造得丰富而可信。

　　但最让我惊讶的还是担任男主角的肖恩·唐，坦率的说，最开始得知明格拉启用一个才开始做演员的新人担任男主角时，我很不看好他的举动。众所周知，好演员需要经验需要积累，很多东西没有长时间的积累是无法在镜头前表现出来，但肖恩的出色表现扭转了我的看法。很难相信这个年轻人去年9月才来到好莱坞，也很难相信这之前他只在《老友记》中演过一个配角，但他确实将雷普利应该的模样表现了出来。

　　印象最深刻的是玛姬离开威尼斯的那一段，直觉告诉她迪克已经死了而凶手就是雷普利，但没人支持她，所有人都奔蒙蔽了。悲痛欲绝的玛姬只能挥舞着手套徒劳的捶打雷普利，直到老格林利夫将她拉开，明格拉在这里给了肖恩一个特写，虽然只有几秒钟，肖恩还用手挡住了三分之一张脸，但眉宇之间展现出来的那种不安、惊恐和庆幸，让人印象分外深刻，甚至让人以为他就是雷普利。

　　不得不称赞明格拉一句，正是因为他独到的眼光和大胆的作风，才让我们看到了一个完美的，充满了复杂人性的汤姆·雷普利，才让我们看到一部精彩纷呈的电影，我为这部作品打上4颗星。”

　　艾伯特的评分一直是1星到4星，他的观看范围很广，眼中也没有商业片、艺术片之分，所以经常会看到他给某部商业片打上3到4颗星，而给某部人人都觉得还行的艺术片2颗星，只有在电影非常非常烂的情况下又或者在道德上让人感觉强烈的厌恶，他是不会给0颗星的，所以，能获得4颗星对《天才雷普利》而言已经是很高的评价。

　　而换成了另一位影评人，梅兰妮·哈斯，那又不一样了，这位女影评人从不进行评分，也不喜欢像艾伯特那样从整体上解读电影，更善于分析角色，而且喜欢的非常喜欢，厌恶的非常厌恶，《天才雷普利》正好属于前一种。

　　“这是一部绷得很紧的，扣人心弦的，引人入胜的，优雅而奇妙的心理惊悚片，交织的傲慢与谎言，将人性的黑暗面无限放大，构成一副绝望的堕落的绘卷。

　　安东尼·明格拉非常善于挑选演员，每个演员都和角色非常契合，来自英国的年轻演员裘德·洛将富家子弟的轻浮与傲慢完全的展露了出来，他就像和迪克融为了一体，无论举止还是神态都在向观众表明，他就是那个在母亲重病时到意大利游玩的，前一秒还和朋友玩闹，后一秒就在背后说这位朋友愚蠢，除了富有什么都没有的迪克·格林利夫。

　　而饰演迪克朋友弗莱迪的菲利普·塞默·霍夫曼，尽管出场总共只有十几分钟，那毫不掩饰以及恰到好处的，对雷普利的蔑视和嘲弄却让观众分外讨厌。这是一个了不起的表演，比霍夫曼之前在《不羁夜》中的表现还要精彩，轻而易举的在几位演员当中突出了自己。

　　除此之外，格温妮丝·帕特洛、凯特·布兰切特以及杰克·达文波特都出色的完成了自己的任务，遗憾的是，布兰切特本应该有更好的表演，却因为戏份不足而力有未逮。

　　然后，我将肖恩·唐的汤姆·雷普利放到了最后，我也毫不掩饰对他的另眼相看。我相信大多数人在得知明格拉用了一个新人担任电影男主角后，肯定都以为他疯了，而事实就是，这个叫肖恩·唐的新人演员交上了一份完美的成绩。

　　他巧妙的用小动作和表情将自己和角色结合在一起，尤其是当他被嘲弄被轻蔑时，低垂的眼睑非常清晰明确的传递出了他心里的不甘，以及对自己被边缘化的无奈。如果不提相呼应的开头和结尾以及在小艇上谋杀中肖恩的表现，在试图谋杀玛姬却因彼得的到来而作罢的情节中，可以清楚的看到他是怎样掌控这个角色，是怎样将欲望下的狰狞掩盖在愤怒的神色之中的。

　　很少有演员能做到这一步，尤其是年轻的演员，至少在整个90年代当中，我只在瑞凡·菲尼克斯等少数年轻演员身上看到过这样的次啊话。我真心希望肖恩·唐能够就此保持下去，这样也许有一天，他能成为下一个瑞凡·菲尼克斯。”


第八十九章 你成名了！

　　再次按响门铃，终于，门打开了，后面露出盖伦·李那张东方血统很明显的脸。

　　“嗨，盖伦，我可以进去吗？”弗雷德里克用轻快的语气说道，挺胸抬头的模样和平常没什么区别，只是眼神有些飘忽。

　　“你来得可真早，弗雷德。”盖伦笑着调侃了一句。

　　“哦，当然，毕竟我现在要面对一位大明星。”经纪人说着微微一笑，很正式的模样，连盖伦都看出不对劲了。

　　“你没事吧，弗雷德？”他退后几步，用疑惑的眼神看着他。

　　弗雷德里克挑了挑眉，然后伸出双手往上一扬，虽然没有说话，但什么意思已经很明显了。

　　“好吧好吧，”盖伦当先往里面走去，“肖恩在对着院子的客厅里，正在做……嗯，昨天和前天做过的事情。”

　　“在做昨天和前天做过的事情？”经纪人终于开口问了句，带着一丝好奇。

　　“你看了就知道了。”盖伦笑着指了指里面的房间，然后往厨房走去。

　　经纪人有些莫名其妙，但还是往那间屋走去，一进去他明白了过来。偌大的客厅当中，茶几和几个沙发上铺满了翻开的报纸和杂志，不少还有照片，肖恩的照片，走在红地毯上大方对媒体挥手的照片。而肖恩自己，着坐在长沙发的中间，穿着简单的衣服，有些发呆的看着这些，目光带着茫然。

　　“这就是你的庆祝方式吗，大明星？”弗雷德里克这时哈哈大笑起来。

　　“嗯？”肖恩抬起有来，半晌后才反应过来，“弗雷德？”

　　“怎么，你已经高兴得连我都认不出来了？”经纪人揶揄的说道，顺手将其中一份报纸拿了起来，“让我看看……他不是特别的帅气，要论外貌肯定比不上裘德，但他带着一种说不出的温和气质，彬彬有礼却又没有拒人千里之外的感觉，同时有带着一种神秘的感觉，让人忍不住想要去了解他，所以那时我就确定，他就是一颗明日之星。”

　　读到这里。弗雷德里可忍不住再次哈哈大笑起来，“真是有趣，这该不是哪个女记者写的吧？”

　　“那晚在红地毯上，那个被我扶了一把，然后抓住机会问我问题的家伙。”肖恩耸了耸肩，用一种轻飘飘的语气说道。

　　“你没事吧？”经纪人觉察到他的异样，伸手在他面前挥了挥，“难道因为兴奋过度，大脑停止运转了。”

　　“我也这么认为，但他不同意。”盖伦的声音传来，然后就端着咖啡壶和杯子从外面走了进来，“这两天他都这样，将这些报道摊开，然后看着发呆。你知道，波克是个精力旺盛的小东西，所以在咬破了一张报纸，从昨天起就被关到楼上去了，露西同样如此，哪怕它喜欢睡觉。”

　　“我没事，”肖恩振作了下，声音略略提高了些，“我只是……有些像是在做梦……似乎随时可能醒过来。”

　　他说着长长出了口气，盖伦则对弗雷德里克无奈的双手一摊，但经纪人并没有因此调侃或揶揄，他只是拿来肖恩身边的杂志，然后默默的坐了下来。

　　“你觉得这一切像是在做梦？”过了半晌弗雷德里克才这么问了句。

　　“没错，虽然我总是说，直觉告诉我，电影会很出色，虽然首映之前我一直都很淡定，但在这些评论出来后……”肖恩指了指四周的这些东西，然后长出了口气，一只手搭在了额头上轻轻搓了两下。

　　弗雷德里克沉默了几秒钟，先是笑了下，然后在他肩膀上拍了一巴掌：“这些都是真实的，肖恩，媒体都给出了高分是真实的，质疑你质疑这部电影的人都闭嘴了也是真实的，罗杰·艾伯特给出了4星评价同样是真实的，梅兰妮·哈斯说你是下一个瑞凡·菲尼克斯依然是真实的！你知道这是一个多么高的评价吗？你知道瑞凡·菲尼克斯在好莱坞是什么地位吗？！你知道能和他相提并论意味着什么吗！”

　　“吸毒和早逝。”肖恩想了想，然后这么说道，“看了哈斯女士的评论后，我就去翻了关于他的事情。”

　　经纪人当即狠狠给了他个白眼，跟着大声说了出来：“他们说，整个90年代都是属于瑞凡·菲尼克斯的，如果你能成为第二个瑞凡·菲尼克斯，想想他们会怎么吹捧你？”

　　他忽然变得有些激动，拿起之前那份报纸哗啦哗啦甩了甩：“你觉得那个记者的报道很不错？我告诉你，肖恩，这样的报道以后只会多不会少！知道《天才雷普利》前天的票房是多少？是780万！知道昨天的票房是多少码？是740万！知道周末两天的票房是多少吗？是1520万！”

　　经纪人蓦地站了起来，双手捏成拳，神色也越来越兴奋：“这几乎快到制作成本的一半了！而且说不定还能登上这周的北美票房排行榜的榜首！要知道这才过了两天，还是在圣诞节，还是偏文艺的电影！也就是说这部电影保本已经没有问题，盈利也几乎是肯定的事情！再看看这些评论，看看！这部电影的的确确在口碑和票房上赢得双丰收！你成名了，肖恩，你已经成名了！”

　　“我已经成名了？”肖恩深吸了口气，眼睛明亮了许多。

　　“没错，你已经成名了！已经成名了！”弗雷德里克猛的一挥胳膊，“正如你所说的，我们创造了一个奇迹，没人像你这样成名，没人！你应该起来欢呼！起来蹦跳！而不是坐在那里傻乎乎的看着翻开的报纸和杂志发呆！”

　　他说着在房间里来回走动了起来，拉着领结挥舞着胳膊，进门前的冷静早已抛得一干二净，显得异常亢奋：“就是这样，我们创造了一个奇迹，哈哈，以前没有以后也不会再有这样的奇迹出现！不会有没什么表演经历的演员，只在一部肥皂剧中担任了小配角，却通过努力和运气，在奥斯卡最佳导演执导的电影中担任男主角，最后票房和口碑都大丰收这样的奇迹出现！我们是唯一，我们将载入好莱坞的史册！该死！我喜欢这种感觉！”

　　“冷静，费雷德，冷静！”肖恩站起来举着双手说道，嘴角微微翘起似乎想笑，“你说得太夸张了。”

　　“好吧，确实有些夸张。”喘息了下，勉强控制住情绪的弗雷德里克长深吸了口气，然后看向了肖恩，“不过……谢谢你，肖恩。”

　　他从未像像现在这么认真过，也从未像现在这么诚恳过，站在那里宛如雕塑般一动不动。

　　“我也要谢谢你，弗雷德，没有你，光凭我自己，是没法做到的，”肖恩用同样认真和诚恳的神色看着他，“这份荣耀是属于我们两个人的。”

　　说着，他上前轻轻和他拥抱了个，然后抓住一叠报纸大笑着往天花板上扔出去：“没错，我现在是大明星了！”

　　“没错，你已经是大明星了，真正的大明星。”弗雷德里克也大笑着抓起沙发上的杂志往天花板上扔去。

　　“这不是在做梦！”

　　“这的确不是在做梦！”

　　“这是真的！”

　　“这是真的！”

　　“哇哦哦哦！”

　　“耶哈！！”

　　哗啦哗啦，两个人疯了似的，在大笑声中，不断将摆放在房间里的报纸杂志往天花板上扔着，掉下来又扔上去，掉下来又扔上去，如同狂欢一般。

　　没关系，尽情欢呼吧。坐在旁边的盖伦笑了笑，然后为自己没能加入而有些遗憾的轻叹了口气，跟着无奈的抽了抽嘴角。反正到时候收拾房间的也不会是你们。

　　弗雷德里克说得没错，最开始两天媒体的报道大多都还集中在《天才雷普利》这部电影上面，但从周一开始，记者们的注意力就再次转移到了那个和奥斯卡影后格温妮丝·帕特洛传过绯闻的家伙身上。一个没什么表演经历的年轻人，在入行不到一年时间，仅仅在情景剧中饰演了个小配角的情况，却拿到了A级导演作品的男主角，并获得票房口碑双丰收的成就，如果说这都不算值得大挖特挖新闻了，那什么才算呢？

　　尤其是梅兰妮·哈斯女士还在自己的评论里，称他有可能成为下一个瑞凡·菲尼克斯，媒体们怎么可能不将镜头对准他。要知道，瑞凡·菲尼克斯曾经可是最年轻的威尼斯影帝，本身就很帅气，演技也相当不错，20岁的时候就获得了很高的评价。很多人都认为，他如果没有在93年因为吸毒过量而猝死，取得的成就肯定更大，所以有媒体称整个90年代都是属于他的，颇有几十年前詹姆斯·迪恩的感觉。

　　至今，依然有不少粉丝还在怀念他，哈斯女士拿这样一个人物来和肖恩对比，无疑非常看好他，同时也给媒体创造了极好的话题，早在影评刚出来的时候，就有记者去追问杰昆·菲尼克斯，也就是瑞凡·菲尼克斯的弟弟，问他有什么看法。

　　“我不认识你所说的那个演员，我也不认为有人能超越瑞凡。”杰昆是这么回答的，可以说相当很不客气。

　　可以理解，毕竟那是他的哥哥，而且自己也是演员，本身也在努力走出有个出色的甚至在某种程度被物化的哥哥，所笼罩的阴影，现在冒出个被人说成可以和自己哥哥相提并论的家伙，哪怕只是在今后有可能，他都不会高兴。

　　当然，媒体们非常高兴，少不得诸如“杰昆·菲尼克斯表示，肖恩·唐不值一提”之类的报道出炉。

　　正规媒体还好，多少都还头底线，小报们就很肆无忌惮，比如《纽约邮报》就再次将之前的绯闻拿出来热炒，而且还吸引了不少眼球。于是，这种情况下，有些事情就没那么容易糊弄过去了。


第九十章 19岁

　　“更多的，我就不说了，反正你在这里也不是没有住过。”乔丹娜一边往下走着，一边头也不回的对身后的人说道，“不过有四点我必须强调，首先，不许进我的房间，一步都不许，要是让我知道你进过我的房间，你就休想再到我这里来；其次，不许乱动我的东西，如果我有发现你这样做，那么后果同上；再次……嗯……”

　　说到这里她停住了，嗯了半晌也没说出来，眼看已经都到了门口，她干脆抛在了一边：“我还没想好，等想好了再在电话上告诉你。”

　　“这太过分了。”肖恩忍不住这么咕哝了一句。

　　“你在说什么？”乔丹娜当即转过头来，眯着眼睛露出招牌性的似笑非笑的表情。

　　“我是说，万一出现意外怎么办？比如如果我将波克它们带过来了，它们不小心跑进了你的房间，我要去将它们弄出来，又或者它们碰到了你的东西，要怎么办？”肖恩当即转移了话题，一看那副模样就知道，就算乔丹娜将那句话说出来，他也会给予否认。

　　所以乔丹娜没抓着不放，而是理所当然的一挺胸：“那也算在你头上。”

　　“好吧，我知道了。”肖恩赶紧举起双手，以免她借机发挥更多，“谁让我现在只能逃到你这里来呢？”

　　“好了，大明星，你就别说风凉话了，”乔丹娜毫不客气的给了他一记白眼，“知道有多少演员渴望像你这样一飞冲天，整天在报纸上的头条上呆着吗？你现在住的房子比我的都要大呢，大明星。”

　　“我那是租的，房子不属于我，而这里，”肖恩指了指四周，“是属于你的……”

　　“也是租的，是向我……”乔丹娜虽然打断了他的话，可没说两句又停了下来，眼睛看着别处似乎有些茫然。

　　“小乔？”肖恩有些意外的轻声叫了一句，他还是首次在她身上见到这种情绪，虽然和乔丹娜接触的时间远不像娜奥米那么多，但她从来都是一副活泼热情又直率的模样，很少有忧愁的时候，更不用说这种茫然。

　　年轻的姑娘没有回答，虽然将脑袋转了过来，但有偏着看着肖恩，目光里有些好奇，有些疑惑，还有些……说不数来的东西。

　　“我的……嘴角有吃剩的东西？”肖恩随即半开玩笑的问道。

　　“好了，我去机场了。”乔丹娜没有回答，伸手在他胸膛上垂了一下，“记得我的话，肖恩，别越线。”

　　说完她拖着行李箱出了自己的别墅径直上了车，发动引擎行驶了出去，直到上了街道，年轻的姑娘才轻轻叹了口气。

　　就在几个月，现在住在自己宅子里的那个男人，都还只是个新人演员，才刚进入好莱坞的，在电影和电视剧里跑了几个龙套的，然后饰演了个小配角的新人演员。但几个月之后，他却凭借一部电影成为了媒体眼中的新星，有着远大潜力的，有希望和曾经名闻遐迩的瑞凡·菲尼克斯媲美的新星。

　　有些人的经历似乎就是那么与众不同，乔丹娜努力了许久才凭借《夺命高校》在好莱坞站稳脚跟，虽然这有很多原因，阻碍也不仅仅只来自于外部，但即使自己顺利一些，想要做到他这个地步，也几乎是不可能的事情，要知道肖恩不过才19岁。

　　据说《纽约邮报》爆出这条消息后，许多人都惊呼不可能，一个19岁的没多少表演经历的年轻人，却能在这样一部电影中表现的如此出色，以至于好几位知名影评人都给出了高分。这让媒体变得更加狂热，毕竟，对年轻演员来说，16岁到22岁这段期间是最难选择角色的，年龄小的会让他们显得幼稚，从而被局限在类似的角色上，而年龄大的却不一定演得好，能打破这个规律的人屈指可数。

　　现在，肖恩不仅做到了这个，还是以刚进入好莱坞的新人演员的身份做到的，可想而知，这具有多么大的颠覆性。因此，在记者热捧他的同时，也难免会有人冒出一些杂音来，比如有专栏作家认为，这完全是明格拉的功劳，如果不是他慧眼识人，如果不是他在片场想尽办法调教他，“这个小子根本不会有出头的机会”。

　　很多不明真相的读者都深信不疑，因为这看起来很合逻辑，一个没什么表演经历的新人，如果不是运气特别好，又怎么会被奥斯卡级的导演看中？如果不是有这个慧眼识人的导演精心调教，有怎么会如此出色？但乔丹娜知道那不是真的，虽然和肖恩接触的时间不多，但她也知道他曾为《天才雷普利》中的那个角色做了多少努力，而且……她完全能感受他那股不服输的，那种下定决心就绝不放弃的精神。

　　这也大概就是为什么自己会被他吸引的原因吧。想得有些出神的乔丹娜轻叹了口气。尤其是在听他说了些家里的事情后，那种似曾相似的感觉让她无法忽视。

　　鸣笛声从旁边传来，一辆车子超了过去，回过神来的乔丹娜被吓了一跳，心虚的看看四周，还好这边这条街的车不多，之前也没经过红绿灯，否则的话……想到这里，她只不得不打起精神来，保证在抵达机场前不会再出现类似的情况。

　　虽然如此，一些小小的东西还是被改变了，虽然并不明显。

　　不管怎样，自己也不能输！

　　……

　　前往机场中途的乔丹娜并不知道，肖恩现在在她的住宅里做真什么，否则的话不仅不会有这样的感想，还有很大可能一脚将他踹出去了。

　　“嗨，娜米，是我，我现在在别的地方……你知道，我应付不了那些家伙……不，没事，只是不能，嗯，去看你，真是抱歉……没关系，我已经和弗雷德他们交换过意见，这种情况不会持续太久……好的，就这样吧。”肖恩说着关上了电话，然后长出了口气。

　　在一个和自己关系密切的女人家中，给另一个同样关系密切的女人打电话，怎么都觉得有些奇怪。肖恩抓着脑袋长出口气，然后有些心虚的回头看了看，生怕突然回来的乔丹娜会听到自己之前的那些话，然后将自己一脚踹出去。

　　严格来说……关系也不是那么密切啦，你看，娜奥米至今依然没有将关系挑明，而乔丹娜始终只是玩玩闹闹，即使偶尔会有“深入”交流，但既没有进一步的意思，也没有就此结束的意思，所以自己这么做也是无奈的选择。他只能这么选择性无视的自我安慰着。

　　“是我，盖伦，外面情况怎么样？”肖恩又开始打电话，“好吧，我知道了，不用担心，上次没有持续多久，这次同样也不会，总之一切就交给你了，我信任你。”

　　冠冕堂皇的说到这里，不等那边有所反应他就挂断了，很不负责任的将住宅那边的事情全部抛给了自己的死党兼助理。

　　所谓上次那种情况就是，肖恩租的别墅外面围满了身上挂着各种设备的记者，只要他一出现，他们就会涌上想法设法让他说上几句话。这些家伙的鼻子真的比狗还灵敏，肖恩原本以为自己已经换地方住了，他们没那么快找过来，事实上电影上映后的三天也的确比较清静，但那天和弗雷德里克一起庆祝之后，仿佛有什么东西被启动了，第二天他出去跑步时就被早早守在外面的记者堵了个正着。

　　这次的规模比上次还要庞大，记者或者说狗仔们都带着一种不挖到新闻绝不离开的气魄，不少人甚至跟着跑了一段路，还有几个家伙在他跑步时突然冲出来，不管不顾的对着他的正面按动快门。也幸亏当时是在早上，他们没有用闪光灯，否则肖恩说不定就会撞到几个人。

　　可见由《天才雷普利》引发的热潮有多么巨大，肖恩甚至隐隐觉得，如果前世也有这部电影的话，绝对没有现在这样的关注度。谁的功劳？他的？还是电影的？这是有个意思的话题，一部电影上映后超过了受到预计的欢迎，到底是因为导演还是因为演员？

　　肖恩没兴趣去研究这个，任何事情都是发展变化的，而任何事情都需要具体分析，一部电影是否受欢迎很多因素有关。这其实是个站位的问题，站在演员这边的和站在导演这边的，看问题的角度肯定不同，而站在制作人甚至电影公司那边则同样会是另一种看法。

　　最开始肖恩并没有像上次那样对记者避而不见，上次那是因为自己没什么名气，说的任何话都可能被无限制的夸大，但现在不同了，看看那些媒体在娱乐版里关于《天才雷普利》关于他的那些报道吧，就像弗雷德里克说的那样，他已经成名了。

　　说实话，尽管肖恩一直坚信电影会取得成功，但对于成名，心理准备还是相当的不足，前世就不说了，完全没有经验可以借用，而今生最多也就在学校里受欢迎，哪里像现在这样天天出现在媒体上。正因为如此，他会在电影上映后的两天里哪里也不去，整天就呆在家里翻着那些报纸、杂志发呆，直到弗雷德里克带着周末两天的票房数据来了，才开始接受了这个事实。

　　然后又遭到了记者围堵后，才又开始适应，不过以前的定力还是发挥了作用，尽管有些记者或者说狗仔们很不礼貌，但他始终微笑应对，从很少回答他们的问题，最多就是将“《天才雷普利》是部出色的电影”、“我在其中学到了很多”之类的话翻来覆去的说，直到《纽约邮报》爆出他目前才19岁。


第九十一章 再次轰动

　　“……总之，根据本报记者从旧金山得到的消息，肖恩·唐在去年5月份才从高中毕业，也就是说，这位凭借《天才雷普利》一炮而红的年轻的演员，现在不过才19岁，而在电影拍摄期间时，他也才18岁。真是让人惊讶，安东尼·明格拉的眼光竟然好到了这种程度，居然挑中一个18岁的年轻人来担任男主角……”

　　这是《纽约邮报》在新年来临之后关于《天才雷普利》的一篇报道的一部分，他们似乎和肖恩对上眼了，之前拍到他和格温妮丝一起用餐，以及送她回家的照片也就罢了，之后还捕风捉影的说他在《老友记》剧组和詹妮弗勾勾搭搭，让肖恩连马特都不敢联系，就怕有一天詹妮弗会带着丽莎和柯特妮拿着刀来找自己。

　　不仅如此，他们还在明格拉和肖恩的关系上做文章，在拿明格拉和韦恩斯坦起冲突时候，字里行间始终在暗示导演会启用这么一个新人做男主角肯定有问题。如果不是米拉麦克斯和派拉蒙将话题引申出去，接这个机会开始宣传电影，还不知道会变成什么局面。

　　而在《天才雷普利》上映后，《纽约邮报》几乎是第一时间将之前的绯闻翻出来继续炒作，不过这次他们没占到多少便宜，这个时候读者都被肖恩拿堪称小说一样的经历所吸引，绯闻什么的，两个月已经看腻了，再说这段时间也完全没有他们在继续约会的消息。

　　肖恩也没放在心上，弗雷德里克告诉过他，这种时候要是没有这种八卦出现在小报上，那绝对是不可能的。只是没想到的是，这帮家伙居然派人去了旧金山，于是挖出这么一条重磅消息来。而且不知道是觉得这条消息的风格不符合报纸的风格，还是单纯的觉得不够，他们继续质疑明格拉和肖恩的关系，而肖恩在学校里的剧团演出的事情，更是一个词都没提。

　　和乔丹娜不同，有弗雷德里克在身边的肖恩，更清楚一个19岁或者说18岁的年轻人，在这样一部电影里担任男主角并受到好评会引起多少轰动和质疑。

　　16岁到22岁之间的年轻演员很少能找到合适的角色是一条让许多人头疼的定理，之前说过，这个阶段的演员如果去演一些年轻的角色，那么很容易被局限在这种类型当中。娃娃脸在生活中很吃香，在娱乐圈里却是个绝大的劣势，当制作人和导演需要一个看起来很成熟的演员时，绝对不会考虑娃娃脸角色，而高口碑的电影大多都是成熟的角色。

　　但是，这种阶段的演员也是拿不到成熟角色的，在制作人和导演眼中，他们年轻，积累不够，不足以胜任角色，20岁以上的如果天赋不错，还可能去试试运气，20岁以下的那就几乎不可能了。所以，当《纽约邮报》爆出，他现在才19岁，拍摄时才18岁，必然会哗然一片。

　　有艾伯特和哈斯的带头，绝大多数人都认为肖恩的表演很成功，同样，绝大多数人，包括艾伯特和哈斯以及《天才雷普利》剧组在内，也都没有想过他还不到20岁。肖恩无论在银幕还是私底下都看起来既富有朝气又带着世故，完全就是一个23岁到25岁青年应有的样子，哪里想是十几岁的年轻人？

　　事实上，也正是因为如此，弗雷德里克当初才会想到更改年龄的一招，而且用得非常成功。

　　总之，现在的情况就是，一个只有19岁的年轻人，成功饰演出24、5岁的，有着强烈虚荣心的，渴望向上攀登的青年应有的模样。没人去质疑《纽约邮报》，他们虽然只是小报，但这种具有颠覆性的消息要是没有确切的证据，他们是不会拿出来的。

　　许多人一时间有些失声，罗杰·艾伯特被问到这件事时也连声说没想到，而梅兰妮·哈斯则在惊讶过后分外开心。毕竟，瑞凡·菲尼克斯成名时也只是比现在的肖恩大上三到四岁，而且也不像他这么有轰动效果，以十几岁的年轻成功饰演出二十几岁的角色。所以，如果说之前哈斯宣称肖恩可能成为第二个瑞凡时，还只是一种鼓励式的赞许，那么在肖恩的年龄曝光后，这些话就成了一种预言式的肯定。

　　两几位著名的影评人都是这样，更不用说媒体了，于是肖恩住宅外面的记者在呆了几天后本来已经要开始离开了，但这条消息出来后不仅没有减少还多了许多。对此，肖恩只能再次使出之前传出绯闻时应付记者的招数，从家中跑路去别的地方，哪怕弗雷德里克再三保证不会有太大问题。

　　“我承认，我没有料到《纽约邮报》会这么发现这个，但这没什么大不了的，就算没有他们，我也会有计划的找个时间将这条消息放出去，别忘了，你已经成名了。”弗雷德里克在电话里是这么说的，“只要别说错话，别说这是蓄谋已久的，就没问题了。”

　　“你之前还说《天才雷普利》有希望拿到北美票房榜的榜首呢。”肖恩的反应是翻白眼。

　　弗雷德里克那天曾说过，选择在周五平安夜晚上上映的《天才雷普利》在周末两天里拿到1500万的票房，那时又是在年末，圣诞档期已接近尾声，新年档期还没有开始，如果运气好一点，坐上周末北美票房榜的榜首是很有可能的。

　　然而遗憾的是，坐到这个位置上的是上映了三天，拿到了2000万票房的《挑战星期天》，而《天才雷普利》以接近1600万的票房屈居第二。然后到了第二周，尽管还保持着不错的势头，可随着新年档期的来临，合家欢类型的电影再次被追捧，尽管《天才雷普利》以1250万的票房勉强压住了还有余力的《玩具总动员2》保持在第二位，但第一位被上映三周的《精灵鼠小弟》以1600万拿到了手。

　　当然，肖恩也知道这跟弗雷德里克无关，要是他会操纵或者预知票房的话，怎么可能还在做经纪人。只是，想要不说错话，那可不是什么容易的事情，他即使再沉得住气，也无法让自己变得对记者应付自如，更何况还有不少人等着他犯错。

　　有人喜欢他也就有人厌恶他，电影上映后虽然大受好评，但也不乏一些人在鸡蛋里面挑骨头，吹毛求疵的人哪里都有，而任何作品都不可能完美无缺。在别的地方挑剔不了的情况，一些人的矛头就对准了他，不是这里不对就是那里不行，总而言之就是——

　　“作为一个新人演员，肖恩·唐并没有起到应有的作用，如果明格拉当初用了一个经验更丰富的男演员，电影就不会像现在这个样子了。”某报纸的某专栏是这么评论的。

　　因此，当他的真实年龄被透露出来，这些家伙自然也是大喜过望，又掌握了一件有力的批判武器。

　　“用一个19岁的——确切的说是18岁的年轻人，在这样一部值得精雕细琢的电影中担任男主角，这就是《天才雷普利》最大的问题所在。”有人如此宣称。

　　至于某些无下限的小报，转弯抹角的暗示肖恩能拿到这个角色，是因为私底下曾去找过明格拉，至于做了什么那就仍凭读者猜想了，一时还真吸引到了不少心有疑虑的人。

　　这是顾虑之一，除此之外，明格拉等人的电话，也是肖恩决定躲避媒体的另一个原因。

　　“那么，你真的还不到20岁？”在报道出来后，明格拉是第一个打电话向肖恩求证的，和《天才雷普利》这部电影有关的人。

　　“我很抱歉，安东尼。”肖恩这么回答道，这等于是承认自己有作假。

　　他当然可以含糊不清的糊弄过去，甚至脸皮厚一点推到经纪人身上，但明格拉对他算得上有知遇之恩。

　　“你真是个出色的演员，肖恩。”沉默半晌后，对方在电话里这么说了句，有些像是在调侃，又有些像是在自嘲，同时隐隐带着叹息。

　　肖恩不知道他在想什么，不过直觉告诉自己，明格拉并不是太在意，毕竟，自己的努力他是看在眼中的，而电影获得了很高的评价。

　　之后其他人也纷纷打来电话，裘德、霍夫曼、达文波特一个不落，最惊讶还是格温妮丝。

　　“你真的才19岁？”她的语气里带着满满的不相信，要知道她和他在意大利可是颠鸾倒凤了好几天，无论哪方面肖恩都不像才18、9岁，对格温妮丝而言，这大概也是个相当意外的有趣的印象深刻的经历。

　　有意思的是，娜奥米也打来电话表示惊讶：“你去试镜的时候说自己是23岁？！”

　　“嗯……是的。”肖恩听得只想苦笑，真不知道她在想什么，以娜奥米的阅历，不用想也知道19岁的新人演员根本没有争取这种角色的可能，怎么会这么后知后觉。

　　不过话又说回来，这算不算她对他的感觉……总之，因为这些，肖恩担心自己在记者面前说错什么，所以暂时离开了贝弗利山的住宅，刚好乔丹娜要回纽约，于是想要去她在圣莫尼卡的家借宿两天。

　　之所以不去酒店，是担心被认出来，然后被服务员之类的将消息卖给狗仔。肖恩和几个月前已经不一样了，电影上映两天后，他去便利店买东西时就被认了出来，还没调侃了几句，更不用说现在每天都会出现在媒体娱乐版上。


第九十二章 公关的建议

　　门铃响了起来，在监视器上看了看，肖恩随即打开了大门然后走了出去。

　　“你什么时候又有这么一栋漂亮的别墅了，肖恩？”将车驶进来的弗雷德里克哈哈笑道，自从那天拉着肖恩鬼吼鬼叫了一番后，他大部分时刻都是这么一副得意劲。

　　“这不是我的，是我一个朋友的，我借来住几天。”肖恩一边说这一边和跟着他一起来的理查德·莱森打了声招呼。

　　“希望你能给我带来好消息，弗雷德。”招呼他们在客厅坐下后，他摊开双手这么说道。

　　“当然是好消息，”弗雷德里克有些眉飞色舞的，“你以为我不关心你？大错特错，肖恩，我怎么可能不关心你，你的事就是我的事！”

　　“可以不说那些肉麻的话吗？”肖恩一阵恶寒，“理查还在这里呢，别说得好像我和你有什么出格的关系。”

　　端起水杯刚喝了一口的弗雷德里克，顿时噗嗤喷了出来并连连咳嗽，五官都有些扭曲了。

　　等他好容易有所恢复，莱森却又举起双手摆了摆：“没关系，你们可以当我不存在，想做什么就做什么好了。”

　　尤其是他还做出一副很正经的态度，让弗雷德里克差点再次喷出来，而肖恩则开怀大笑起来。

　　“不错的笑话，肖恩，不错的笑话。”拉着领结并用手纸擦这嘴巴的经纪人，用郁闷而无奈的语气说道。

　　“用你的狼狈让我开心一下也不错嘛，弗雷德。”肖恩继续笑道。

　　“现在开心了？那么……”弗雷德里克也不跟他在这方面多做纠缠，伸手指了指自己和莱森。

　　“好吧，谈正事，不过先欢迎理查加入我们，”肖恩收起笑容和莱森握了握手，“以后我的一切公关事务就交给你了，希望你能经常拿出让我们大吃一惊的东西。”

　　“能为你服务，能看到你一步步成为明星，是我的荣幸。”莱森很认真的点了点头。

　　在《天才雷普利》上映并大获成功后，弗雷德里克就建议肖恩的有一个有着长期雇佣关系的公关了，而理查德·莱森在之前两次接触后给肖恩的感觉都还不错，有合作的基础加上又是著名公关公司的雇员，所以就选中他了。

　　“我之前就已经和理查交换过意见，”弗雷德里克随即说了起来，“我们的看法都差不多，虽然《纽约邮报》这么快将这件事捅出来出乎我们意料，我们本可以在一个更好的时刻说出来，以获得更多更好的关注，但他们毁了这个计划。不过根据之后的情况看，造成的影响并没有想象中那么糟糕，反而在很多方面产生了不错的滑雪效应。”

　　“哦？你没看那些报纸的报道吗？比如《洛杉矶晚报》那个叫迈克尔·哈顿的家伙的专栏？”肖恩挑了挑眉。

　　“我看过，而且看了许多，”弗雷德里克笑了起来，“你的注意力稍微狭窄了些，肖恩，你看到了那些借题发挥的家伙，难道就没看到那些借此称赞你的人？还记得我当初提出这个建议后说过什么吗？”

　　肖恩没有回答，他当然记得，要忘记那家伙当初那连珠炮一样的语气可不容易，而且也正是拿一长串话语让他下定决心的。

　　“我说过那些不是正在实现吗？电影成功了，你也成功了，你以十几岁的年龄出色的饰演出了二十几岁的角色应有的一切，没有人看出来，没有！知道这意味着什么吗？这在好莱坞只有极少数演员可以做到！所以你只要稍微多留意一下就会发现，有更多的人在称赞你在夸奖你，你根本不需要在意那些任意妄为的家伙！”经纪人又开始大声说了起来，那一脸陶醉的志得意满的表情，别说肖恩，连旁边的莱森都偏过脑袋不忍目睹。

　　浑然不觉的弗雷德里克则继续说了下去：“我和明格拉见了一面，我当时甚至打算告诉他，是我劝你这么做的，或者是我先下手为强，造成既成事实让你承认。谁知，他根本没有在意，他只是说，你是个出色的演员，你以后会更加出色，我应该帮你做到。”

　　说到这里，经纪人的声音变得感慨起来，肖恩也不由轻笑了下，看着弗雷德里克的眼神也变得柔和了许多，他在将责任揽到自己身上的时候，他又何尝没在那么做呢？

　　“而且，还有，猜猜我离开的时候遇到了谁？哈维·韦恩斯坦那个胖子！知道他做了什么吗？他居然主动和我打招呼，还一脸笑容说我推荐了个出色的演员。哈哈，这还是我首次看到，那个该死的胖子如此颜色和悦的说话！”弗雷德里克说着又提高声音，固态萌发的带上了得意的神色，之前的状态连五分钟都没坚持到。

　　肖恩只好翻了个白眼：“好了，弗雷德，我们还是说说接下来的事情吧，目前这种情况要怎么办？”

　　之所以如此着紧年龄问题，主要就是为了当初说过的，担心被人攻击诚信问题，事实上已经有人在媒体上质疑这点了。诚信这玩意儿，在任何地方任何社会是相当重要的东西，即便是大富豪也不得不注意一二，如果本来就是名声狼藉的人也就不说了，但行事卑劣可表面上还保持一副正人君子模样的人，一旦被揭穿了，那么肯定遭到无数人的抨击和批评，地位越高越激烈。

　　也许有人可以凭借种种关系、手段和金钱，让自己不会被追究，但之前的好名声却不会再回来。

　　或许还有些人可以通过各种关系、手段以及金钱掩盖事实，比如让媒体选择性的报道或者冷处理，但正如亚伯拉罕·林肯说的那句话，你可以在一段时间欺骗一部分人，你可以在一段时间内欺骗所有的人，但永远无法在所有的时间欺骗所有的人。

　　好了，话题又扯远了，回到肖恩身上来，如果让有心人觉察到什么，然后拿着发挥一二，后果说不定很严重、现在既然可以确定，明格拉以及米拉麦克斯那边都对此并不是特别在意了，肖恩自然想要尽快将媒体这边摆平。

　　“很简单，我们已经准备好了。”弗雷德里克笑了起来，然后指了指旁边莱森。

　　“我们联系了杰·雷诺，他非常感兴趣。”莱森不像弗雷德里克喜欢故弄玄虚，直截了当的说道。

　　“杰·雷诺？《今夜秀》？”肖恩惊讶的看着他们。

　　“没错，你的第一个正式角色可是《老友记》的小配角，所以我联系了大卫，通过他和雷诺见了一面。雷诺也这几天也看过你的消息，在稍微详细的了解了下后，随即答应将我引荐给NBC的负责人，再然后就谈成了。”弗雷德里克啪的打了个响指。

　　几大公共电视台的脱口秀节目数不胜数，但真要算上王牌节目的，却屈指可数，而杰·雷诺的《今夜秀》就是其中之一。这个马上50岁，头发灰白，有些富态的中年男人是个相当幽默的主持人，从87年就开始代班主持《今夜秀》，到92年正式成为《今夜秀》的主持，然后一直做到现在。

　　由此可见，杰·雷诺干得有多么出色，能和他比肩的也就大卫·莱特曼等寥寥可数的几个脱口秀主持人，所以，能上他的节目并表现得当，肯定会有不小的收获。

　　“他就……这么答应了？”肖恩还有些疑惑。

　　“当然，这种事情难道还要多考虑吗？热门电影的备受争议的男主角要来上节目，这么有看点的话题，就算大卫·莱曼特也会答应的。”弗雷德里克嘿嘿笑道。

　　大卫莱曼特是《人人都爱雷蒙德》的制作人之一，如果他真的不在意，那么的确说明肖恩的价值很大。当然，经纪人只是拿这个举例子，为了给肖恩反复灌输成名的意义，他现在还没将心态彻底转变过来。

　　“那么……米拉麦克斯那边呢？”肖恩没纠结这个话题，问起了电影公司拿方面的看法。

　　“也交流过了，他们对任何能宣传电影促进票房的举动都是欢迎的，所以我们现在只需要讨论，在脱口系上需要注意什么，”经纪人再次得意的笑了起来，“我说过，我一直都为你奔波，肖恩。”

　　“好吧好吧，谢谢，弗雷德，辛苦你了。”肖恩翻着眼睛毫无诚意的说道，然后转头看向了很少说话的莱森。

　　后者没有让他失望，直本主题而去：“你只需要保持电影中的形象就行了，富有活力，同时又很成熟，要让人们对你的第一印象是二十多岁的年轻人，而不是十几岁的小毛头，我想这对你不是难事。现在的主要焦点就在于，你的实际年龄和电影形象有着强烈的反差，所以人们才会惊讶和质疑，我认为你应该保持下去，并借着脱口秀不断强化这种形象，让人们认为你能做到这个地步很正常，这以后还可以成为你的风格之一……”

　　不同于弗雷德里克那总是沾沾自喜的邀功般的模样，莱森的语气很平稳，一点多余的话都没有，听得人很舒服。经纪人最开始还会插上两句，但到了也开始聆听起来，这种情况一直持续到开门声响起。

　　“不过几个小时，这里怎么就多出来了两个人？”拖着行李出现在门口的乔丹娜非常意外的看着客厅里的三人。


第九十三章 《今夜秀》

　　“你真的不在这里住？房间还有很多呢，”送肖恩出来的乔丹娜有些惊讶的问道，嘴角似笑非笑的微微勾起，眼波流转，带着一点撩人的味道，“而且还很宽敞，两个人住一点问题都没有。”

　　“还是不用了，我之所以想要借用你的别墅，是因为你要回纽约，这里没人组。既然现在你因为飞机误点和取消走不了，而经纪人又打电话告诉你，延期的那部电影现在就要开机了，那我当然应该离开，不是吗？”肖恩耸了耸肩。

　　“你确定自己离开是因为这个，而不是想去别的女人家？”乔丹娜眨了眨眼睛。

　　“你觉得我想在还能去别的女人家吗，小乔？”肖恩避开这个从另一方面反问。

　　“谁知道呢，比如和你共度千禧年庆典的那个。”乔丹娜轻哼了声。

　　肖恩不由一窒，差点干咳出来，好吧，现在可是2000年，这个世界有多少人能赶上世纪交替？虽然肖恩已经过了一次。大肆庆祝自然是少不了的，所以99年的最后一天来临后，乔丹娜曾给肖恩电话，邀请他参加自己的派对。

　　可肖恩婉拒了，他已经答应了另一个人的邀请，是谁就不说，会在这个时候给他邀请的女人，除了乔丹娜就只有娜奥米了。31日当天在和盖伦混了一下午后，肖恩开车带着娜奥米到处乱逛，不时混到某些派对或者游行队伍里去狂欢一番，最后在圣莫尼卡的山上呆到午夜，一起迎接下一个千年的到来。

　　这种事情肯定不能和乔丹娜明说，哪怕她做出一副不在乎的模样，女人的心思在这种时候是变化无常的，除非肖恩能下定决心斩断一切。他能吗？显然不能，上高中时这家伙就是除非对方开口，自己绝对不会提那个单词，还指望他现在能改过来？所以只能活该像现在这样过不好节日。

　　“好了，我要走了，记得过几天在NBC的频道找我。”肖恩打着好好的转移着话题往外走去。

　　“好吧好吧，反正你身上不会缺少女人，之前就有许多对你投怀送抱，现在成名了，肯定会有更多大胆的来勾引你。”乔丹娜半是叹息的说道。

　　肖恩不说话了，半晌后他才转了过来，还没开口，一双胳膊就环上了他的颈项，然后脸颊传来温热的触感。

　　“再见，肖恩，加油吧，我可不想在《今夜秀》里看到一个傻瓜。”乔丹娜笑嘻嘻的说了句，随即松开胳膊头也不回的回去了。

　　摸了摸她刚才吻过的地方，又叹了口气，肖恩这才往外走去，弗雷德里克靠在自己的车上已经等了许久了。

　　“亲热完了？”他嘿嘿笑着调侃道，“可以走了吗？”

　　“可以走了。”翻了个白眼，将手中的行李包丢进后车座，肖恩上了副驾驶座。

　　“说起来，你似乎和娜奥米还保持着关系吧？那边一个，这边一个，而且居然好没有曝光，我不得不说，你对女人可真有一套，也许杰克·尼克尔森应该跟你学学。”经纪人一边念叨一边发动了汽车。

　　“弗雷德。”肖恩不得不翻着眼睛加重语气的叫道。

　　“好吧，我不说了，”弗雷德里克很明智的选择了闭嘴，不过在那之前还有一件事，“不过我得提醒你……”

　　“我知道，一旦出了事情，比如被记者曝光什么的，一定要第一时间将详细经过原原本本的告诉你。”肖恩哼着说道。

　　“你记得就好。”弗雷德里克笑了起来，“这样我才能最大程度为你挽回损失。”

　　肖恩再哼了声没有接腔，而是看向了车窗外面，然后在心里叹了口气。乔丹娜的心里到底在想什么呢？作为一个同性恋，却总是和自己这么暧昧，时不时还会在床上亲热，她算是他今生遇到到了最为古怪的一个姑娘。

　　算了，别想那么多了，现在还是思考下怎么在《今夜秀》上表现自己把。肖恩很快将思绪收了回来并放到目前最为重要的一件事情上面。

　　……

　　两天后，伯班克NBC分部大楼的摄影棚里，职员们正在来来回回的奔走着，节目马上就要开始录制，一切都必须要到位才行。尽管NBC的总部在纽约，但并非只能在纽约录制节目，事实上几大公共电视台的总部都在纽约，然后在很多州都有分部，其中以洛杉矶最为重要，这边可是美国娱乐事业的大本营。

　　“我得说，菲兹他们的技术真是不错，你看上去和之前没太多区别，但相比之前给人的感觉更加成熟了。”站在肖恩身边有些富态的，头发偏白的中年男子，抱着胳膊看着镜中的他如此说道，“当然，我不是说你之前不够成熟，我只是说现在看起来更成熟。”

　　“没关系，杰，我看起来的确比之前更成熟，这是事实。”摸了摸脸庞的肖恩不以为意的说道。

　　NBC这边的化妆师的确技术高明，不仅将他的脸处理得棱角分明很有味道，还让他比之前显得更为成熟一些，如果说在来到摄影棚时他看起来像是23岁左右，现在那么就真的和25岁差不多了。这不是件轻松的事情，因为美国人一般早熟，在18到30这个年龄段很难分辨出真实年龄，女性还好一些，如果是男性又长着一张大众脸，那么化妆都很难将具体年龄体现出来。

　　不过还好，NBC摄影棚这边的化妆师技术都很不错，而肖恩那多少带着东方血统的脸庞也不像大多数美国人那样不容易分辨，所以才有了杰·雷诺刚才的那番话。

　　因为之前莱森已经说过，要尽量突出肖恩成熟的一面，所以弗雷德里克之前已经来和他们沟通过，这本来就是经纪人要做的事情，现在看来NBC的化妆师们做得很出色。倒不是说好莱坞那边的化妆师很差劲，只不过呢，电影电视的化妆师为演员化妆是为了让他们看起来贴近角色，而脱口秀的这些化妆师是为了进一步优化演员的外貌，各有所长，直接比较毫无意义。

　　“好了，我就去前面了，在你出现之前我们还有别的节目要录制，”雷诺说着拍了拍他的肩膀，“别紧张，肖恩，我不会太为难你的。”

　　然后他就哈哈笑着走了出去，虽然接触了才几分钟，肖恩对这位著名主持人还是有些好感的。大概因为面相的缘故，雷诺显得亲和，而身为主持人，语言方面也是没得说，偶尔有些倚老卖老，但无伤大雅，能和这样一个人合作，应该不会出什么问题。

　　离开化妆室后，肖恩在专用休息室里百无聊赖的休息了一会儿，终于盖伦过来敲门了：“肖恩，要准备上场了。”

　　打开门一看，盖伦、弗雷德里克以及莱森都已经等在外面了，同时还有NBC的职员，肖恩当即点点头，和他们一起往大厅走去。

　　“还记得我跟你说过什么吗？”他的公关在身边边走边问。

　　“尽可能展现自己和年龄不符合的风度，还有，将修改年龄的事情主动说出来，并揽到自己身上，要表达出一种，因为怀才不遇被年龄所局限，于是才修改了年龄，却没想到却被明格拉导演一眼看中这种，非常偶然感觉。”肖恩回忆的说道。

　　“很好，我就不再强调了。”莱森点了点头，然后将一个耳塞递到了他手中。

　　“这是什么？”肖恩有些疑惑。

　　“可以接听的耳机，遇到关键性的或者有误导性的问题时，我会通过这个告诉你，应该从哪个方面进行回答以及要注意什么。我建议你完全按照我说得去做，不要太过于自行发挥，这样即使产生的效果很糟糕，我们也会知道到底是为什么。”公关这么对他说道。

　　“没问题。”肖恩当即戴了上去，然后整理了下头发，掩盖住了一点，然后，通往大厅的出口就已经在眼前了。

　　“加油，肖恩。”盖伦这么说了句。

　　“加油，肖恩。”弗雷德里克也这么说了一句。

　　然后他们就在他的注视下，和莱森以及NBC的工作人员从旁边回廊走下去，到观众席前面的空地上站好了。

　　肖恩捏了捏拳头，又深深的吸了口气，然后就听见杰·雷诺在外面说道：“好了，今天来我们演播室做客的嘉宾，是一位最近经常出现在各个媒体娱乐版上的演员，据说演技超过了年龄，有可能成为下一个瑞凡·菲尼克斯的年轻人。”

　　说到这里，观众席上那些不是和NBC的工作人员沾亲带故的，就是特意挑选出来的观众发出了巨大的欢呼声。

　　“请他出来吧，《天才雷普利》的男主角，肖恩·唐。”随着雷诺宣布式的说道，音乐声响了起来，然后面带微笑，显得非常大方的肖恩从容不迫的走了出来。

　　必须承认，他还是非常有气质和风范的，至少现在这个轻松却不轻佻的模样，的确传递出了成熟的感觉。

　　“你好，肖恩，很高兴你能来《今夜秀》做客。”雷诺起身和肖恩握了握手，然后做了请坐的手势。

　　“谢谢，杰，这肯定会是我最难忘的记忆之一。”肖恩这么说道，很沉稳的在办公桌旁的方形沙发上坐了下来。

　　“是因为首次来《今夜秀》，对吗？”雷诺笑着问道。

　　“哦，当然，在我还在上6年级的时候，在看过几集《今夜秀》后我就问自己，我什么时候。”肖恩说着将，“嘿，杰，可以帮个忙吗？”

　　“要怎么做？”雷诺有些好奇。

　　“请在上面掐一下。”肖恩说得很认真。

　　雷诺随即明白了他的打算，当即笑着在他手背上面掐了一下，肖恩随即嘶的吸了口凉气。

　　“太好了，看来我的确不是做梦。”一本正经甩着手的肖恩如此说道，观众席上顿时传来大笑声，一个不错的开端。


第九十四章 票房逆袭

　　“我们都知道，一周多以前在圣诞节上映的口碑和票房都很不错的《天才雷普利》是你担纲主演的，”雷诺很快将话题转移到了电影上了，“这是你的处女作，对吗？”

　　“是的，这是我主演的首部电影，我得说，这是一次奇妙而震撼的旅程。”肖恩点了点头，“就像去了奥兹国。”

　　“看来你很喜欢这部电影，是觉得自己和主角有相似的地方？”雷诺眨了眨眼睛，有些不怀好意的问。

　　“不要从正面回答。”耳塞这时传来了莱森的声音。

　　“每个人都和雷普利有相似的地方，每个人都会在他身上或多或少的找到一些影子，区别在于我们能控制自己的欲望。所以，我认为每个人都应该去看看，去找找自己的影子然后告诉自己，怎么做才是正确的。”肖恩想了想后这么回答道，这顿时引起了一阵掌声。

　　“精彩的回答，这大概就是明格拉导演会选中你担任男主角的原因。”雷诺哈哈笑了起来。

　　“坦率的说，我不知道，”肖恩做出一副诚恳的模样，“我只是什么都不想的，竭尽所能去揣摩这个角色，去阅读原版小说，然后在试镜时展现给导演看。你知道，那时的我什么都没有，努力是我唯一能做的事情。”

　　“哇哦，真是让人振奋的回答，那么让我们看看导演是怎么说的吧。”雷诺笑着举起手做个了请的样子。

　　如果节目已经播出，那么在电视机前的观众此时看到将是安东尼·明格拉的一段录像，一段关于他对肖恩的评价的录像。至于摄制现场，一般都会停下来休息两分钟，脱口秀节目和电影、电视拍摄都差不多，很多程序都是安排好了的，电视上看到的都经过了剪辑。

　　主持人和嘉宾在之前都会进行沟通，稍微了解一下彼此的性格，而嘉宾的经纪人也会和摄制组沟通，要求哪些话题可以说，哪些话题不可以说，哪些话题到哪种程度合适，一旦过了界，正式播出时都必须剪掉。虽然如此也不能说一切都是安排好了的，主持人虽然会得到一张写着了不能说的话题的纸，但也时不时也会抓住机会借题发挥一下，这个时候就要看嘉宾的应变能力了。

　　所以当电视机在播出某些录像片段又或者进广告什么的，录制现场就会稍微休息一下，当然，也不全是这样，毕竟现场还有许多观众，所有有时候也会找来电视机将这段录像拿到现场播放，而今天就属于后者。

　　“毫无疑问，肖恩是个出色的演员，启用他的时候我的确承受了相当的压力，但随着拍摄的进行，事实证明我的选择没有错。”电视机上的明格拉对着镜头这么说道，再看背景就知道，这是从《天才雷普利》的花絮当中提取出来的。

　　“这可是很高的评价。”等播放完后，得到摄影师示意的雷诺随即这么说道。

　　“明格拉导演教会了我很多东西，我非常感激他，”得到莱森提示的肖恩当即用动情的语气说道，“感谢他的指导感谢他的宽容，没有他的支持，我今天不会坐在这里。”

　　“说起来，我们最近都在媒体上听到一个有趣的消息，”雷诺忽然这么说道，毫无疑问，今天这档节目的主要部分来了，“据说你现在才19岁？”

　　“是的。”肖恩当即点头承认，观众席上也配合着发出一阵惊叹。

　　“而且据说，在你去试镜并参与拍摄的时候，实际还是18岁？”雷诺继续问道。

　　“是的。”肖恩再次承认，然后抢过了主动权，“我知道你想问什么，杰，事实是这样的，我去试镜前修改了自己的年龄，我将18改成了23。”

　　观众席再次发出惊呼，雷诺也睁大了眼睛：“你是说，你修改了自己年龄去参加《天才雷普利》的试镜？”

　　“是的。”肖恩耸了耸肩，“我不得不这样做。”

　　“没人看出来？”雷诺继续追问。

　　“没有，而且在结束《天才雷普利》的拍摄后，我继续用这个年龄参演了另一部电影，也没人看出来。”肖恩一改之前靠在椅子上的随意形象，坐直腰肢挺起胸膛，给人一种舍我其谁的感觉。

　　“这太不可思议了，如果说一个人没发现情有可原，但是所有人都没发现就匪夷所思了。”雷诺恰到好处的接了下去。

　　“这就是一个很长的话题了，杰。”肖恩这么说道，然后耳机里传来公共的声音：“用足够自信的语气去描述。”

　　“我从小就有些早熟，虽然有些阅读障碍，但并没有阻止我看很多的书，左邻右舍以及父母的朋友们提到我的时候，也都总是说我不像个小孩。所以，当我上高中后开始在学校的剧团里出演角色时，就经常被分到一些成熟的角色，因为他们觉得我很合适。我们学校的剧团在旧金山也算小有名气，在很多比赛里都拿到过奖项，我也因此积累了许多表演方面的经验，有经验而且善于学习，于是在来到好莱坞做了演员后，我很快就能适应。

　　但是，在《老友记》中饰演了个小配角，终于成了正式的演员后，我突然发现找不到工作了，或者说找不到想要的工作了。每每遇到想要的角色，我自信能饰演好的角色，对方却只是看了我的年龄就选择了拒绝，这让我很不解，同时也很不甘心，于是这种情况下我就修改了年龄去参加《天才雷普利》的试镜。没想到的是，居然真被明格拉导演选中了，而且从头到尾都没人发现这点，意外之中我也更加努力，就像之前说的，我能做的也只有这个了。导演信任我，我当然也要对得起他的信任才行。现在看来，我做得还算不错，对吗？”

　　肖恩摊开双手，显得很坦诚。

　　“的确，我看了许多评论，他们都一致称赞你表现得很完美。”雷诺赞许的点了点头。

　　“当然，我的确欺骗了很多人，即使这并非我的本意。”肖恩随即看向镜头，又瞟了站在摄像机附近的三人，盖伦握紧双拳做加油状，弗雷德里克抱着胳膊有些紧张，莱森虽然严肃，却是他们当中最轻松的一个。

　　“所以我想向他们道歉，真诚的道歉。”他随即将剩下的话都说了出来。

　　其实，很多人没发现还是因为自身的疏忽，弗雷德里克做得也不是那么完美无缺，举个例子，只要有人去《老友记》剧组问问，肯定能打听到肖恩的实际年龄。甚至还可以想办法去查他的驾照，又或者询问社会福利号码，这些都可以达到目的。可惜一直没人这么做，连《纽约邮报》都是派人去旧金山打听到的，这个就是所谓的灯下黑了。

　　不过这个肯定不适合在现在这种情况说出来，肖恩来上节目是为了展现自己的形象，而不是得罪人的。

　　“我想他们肯定不会介意的。”雷诺稍微捧了一下，现在的肖恩的确是备受关注的新星。

　　“好了，马上回来，继续对话肖恩·唐，在《天才雷普利》当中担任主演的19岁的年轻人。”他随即又对镜头如此说道，毫无疑问，接下来是播出时的广告时间，现场又可以休息几分钟。

　　之后的录制就不用说那么详细了，肖恩介绍了下拍摄时的情况，并在公关的提示下，按重要性的高低依次感谢了一番，明格拉自然是放到了最后。然后再配合雷诺说几句俏皮话，将现场的气氛活跃起来，差不多也就到头了。

　　基本上，主要目的已经达到了，至少根据现场观众的反应看，他们对肖恩的感官还算不错。

　　第二天节目播出后也证明了这点，尽管录制了20分多分钟，但实际播出的时间只有10分钟，可人们依然为内容哗然一片。这个19岁的年轻人居然是修改年龄后去试镜的，并拿到了这个角色，而且直到上映的时候都没人发现？！这真是太让人惊奇。

　　不出所料，有记者随即拿诚信问题说事，但更多的却表示了支持，认为这不是他的本意，而且也很诚恳的道歉了。再说脱口秀中的肖恩表现的很是大方，聪明又有趣，没有年轻演员那种浮躁的感觉，只要不带偏见，都会认为他已经二十出头了。

　　NBC之后还做了个调查，在全美各处随机抽查了500个路人，给他们播放了这段脱口秀的前半部分后问，嘉宾看起来又多大。结果几个年龄段中，选择25的高达80％，而选择19的只有区区3％。再加上他在《天才雷普利》中的演出已经受到相当多的人的肯定，这点明摆着不怀好意的指责，根本起不了多少作用。

　　然后，金球奖这个时候也来凑热闹，脱口秀播出的第二天，57届金球奖（注）的提名名单就放了出来，肖恩的名字霍然在剧情电影的最佳男主角当中。金球奖的名气虽然比不上奥斯卡，但在北美的几大电影奖项中算得上是靠前的，能被金球奖提名，足够说明娱乐圈的整体态度了。

　　于是，本来就被讨论得火热的《天才雷普利》，在肖恩上了《今夜秀》引发新一轮热潮后，再加上金球奖提名，终于在上映后的第三周——实际上最多两周多一点——雨周末拿到了1127万的票房勉强逆袭1118万周末票房的《精灵鼠小弟》，首次登上了北美周末票房榜的榜首。


第九十五章 当你有价值时……

　　“嗨，肖恩，你好吗？”

　　“嘿，肖恩，见到你真高兴。”

　　“你好，肖恩，你看起来和电影中真是没什么区别。”

　　一路走来，不时有认识或者不认识的人和肖恩打招呼，肖恩不得不打起精神面带笑容的应对，不过几十分钟的时间，他就感觉和拍了几个小时电影一样累。

　　“和以前的待遇真是判若云泥。”好容易找到个角落休息下，肖恩看着四周有些自嘲的说了句。

　　这是米拉麦克斯在罗斯福酒店举行的庆功派对——算是，虽然他们没有说，但参加的人都知道，没人能预料到《天才雷普利》这样一部偏文艺的电影，能登上北美周末票房排行榜的榜首。不是没有偏文艺类作品获得高票房，但他们就很完美的兼顾了商业性，比如《阿甘正传》又或者《暴劫梨花》等等。

　　《天才雷普利》虽然整体不错，可缺点也还是很明显的，明格拉的掌控节奏还是稍微缓慢了点。所以，能达到这种程度，除了运气，比如刚好没什么强有力的电影上映，而《精灵鼠小弟》已经上映快一个月，当初压了一头的《挑战星期天》更是掉得影都没了，但肖恩毫无疑问起了主要作用。

　　如果不是他吸引了无数的眼球，如果不是因为他而掀起了偌大的声势，再加上凑热闹的金球奖，最后促使更多的好奇的观众进入电影院，《天才雷普利》怎么能在第三周还拿下1127万的票房？尽管有很多人都在看过后表示很失望，甚至还有人在网络宣称《天才雷普利》名不副实，但更多的人都认为，还不错。

　　这种情况下，米拉麦克斯自然要庆祝，于是在罗斯福酒店包下了一个厅并邀请了许多人参加。肖恩最开始并没有想太多，带着盖伦和弗雷德里克一起来了，没想到不少来参加酒会的人都对自己分外热情，两圈下来盖伦和弗雷德里克就不见了踪影，只剩他一个人独自应付。

　　“嘿，肖恩，你躲在这里干什么？”还没等他休息两分钟，一个熟悉的声音就在耳边响了起来。

　　“我只想休息下，弗雷德。”肖恩翻着眼睛看向自己的经纪人。

　　“怎么，成名的滋味开始让你困扰了？”弗雷德里克眨着眼睛打趣的问。

　　“有一点。”肖恩耸耸肩，然后又补充了句：“不过也就一点。”

　　的确，应付起来有些烦人，但那些带着吹捧的言辞听在耳朵里的确有种飘飘然的感觉，即使知道他们都只是。

　　“盖伦呢？”他换了话题。

　　“大概在某个角落和某个小妞搭讪吧，他可比你要放得开，肖恩。”弗雷德里克拍着他的肩膀哈哈笑道。

　　“是吗，你真的认为他处在我这种情况下，别许多人围着问个不停的情况，依然放得开？”肖恩反问。

　　“就别抱怨了，肖恩，你可是大明星，”弗雷德里克拍了着他的肩膀，“你能演出比实际年龄成熟许多的角色，你能帮《天才雷普利》赢得周末票房排行榜的榜首，你是金球奖剧情类电影最佳男主角最年轻提名的演员之一，你还有什么不满吗？”

　　“好了，我只是说说而已。”肖恩赶紧举起一只手，然后想了想，还是问了出来：“金球奖和奥斯卡想入如何？”

　　“哪一方面？权威性？还是影响力？”经纪人嘿嘿一笑，“完全不能比。”

　　他伸出双手画了两个夸张的圆圈，再重复一次自己的话：“完全不能比。”

　　“有那么夸张吗？”肖恩有些惊讶，“金球奖也算是知名度很高的奖项吧？至少比青年选择奖又或者各个协会的奖要高一些吧？”

　　“知名度的确还算高，可地位也就和各个协会奖差不多，凭不到一百位媒体记者评出来的奖项能有多少权威性？”弗雷德里克似乎有些不屑，“要影响他们的选择实在太容易了，如果说公关奥斯卡是非常困难的难度，公关金球奖那就只能算入门。”

　　这倒是，相比有5000可以对奥斯卡评选进行投票的会员的电影与艺术科学学院，举办金球奖的好莱坞外国记者协会的，能投票的记者不足百人。这里面的操作空间自然比奥斯卡大多了，所以金球奖时不时会冒出点丑闻来，但它毕竟建立得早，加上又是记者协会举办的奖项，因此至今依然名头响亮。

　　“这样的话……”肖恩想到的却是别的方面，可惜还没说出来就被对方打断了：“别妄想了，虽然有那么点可能性，但几率相当的小，就算金球奖的公关最容易，那也是要建立在一定基础上的，现在的你，资历还太浅，除非记者协会的会员突然觉得有必要做出一些惊世骇俗的举动，否则的话，就算花上几百万进行公关，也不过是将5％的几率，提高到20％而已。”

　　然后，经纪人又拍了拍他的胳膊：“不过别急，肖恩，你只要保持下去，要拿金球奖不会是难事，连西尔维斯特·史泰龙和汤姆·克鲁斯都拿过金球奖。所以别在这上面方太多的目光，你应该有更远大的目标，比如奥斯卡。当然，今年就别妄想了，能有金球奖的提名已经很不错了。”

　　“好吧，我知道了。”肖恩举起手来。

　　又聊了几句弗雷德里克才离开，肖恩再次松了口气，可还没完全呼出来，又一个熟悉的人出现在了眼前，看来今晚是很难清闲了。

　　“嗨，肖恩，没想到你在里，我原来以为你在大厅中心。”格温妮丝一身湖水绿的单肩晚礼服，金色的秀发盘在脑后，化着淡妆，看上去相当的漂亮。

　　“你真是一如既往的美丽，格温妮，”肖恩不由这么说了句，“这条裙子很配你的眼睛。”

　　“你也一如既往的会说话，肖恩。”格温妮丝浅笑了下，然后又补充了句，“一点也不符合你的年龄。”

　　她的眼神有些飘忽，看着肖恩的目光也变得有些复杂，大概是在知道他的真实年龄后，觉得自己当初在意大利会被他所吸引实在太奇怪了。

　　“有些事情是和年龄无关的，”肖恩这么说了句，然后转移了话题，“你刚才说以为我在大厅中心，为什么我要在那？”

　　“你不知吗？你今晚可是所有人最想认识的人，大家都很想知道，一个怎样的19岁的年轻人能做到这种程度。”说到这里，格温妮丝眼中多了份神采，越发的好奇起来。

　　虽然被这么打量，肖恩却在心里叹了口气，要知道之前首映式上遇到她时，她可是不动声色的保持了一点距离的。

　　“没错，一个怎样的19岁的年轻人能做到这种程度。”熟悉的声音传来，然后裘德和霍夫曼走了过来。

　　“你这家伙，居然敢隐瞒年龄，居然才19岁，实在太过分了。”裘德虽然摆出一副恶狠狠的模样，大有要抓着他的衣领进行质问的意思，但眼中却带着笑意。

　　“我不是故意的。”肖恩摆出无辜的模样，尽量用诚恳的语气说道。

　　“我绝对不相信，肖恩，我绝对不相信。”裘德伸出手指在他肩膀上戳了一下，“你应该庆幸，如果这件事在我刚进剧组时就知道的话，你就死定了。”

　　“好吧，那么要我怎么补偿你，你才能宽宏大量的饶恕我呢？”肖恩叹了口气。

　　“别管他，肖恩，他就是嫉妒而已。”霍夫曼笑着拉开了裘德，“不过我真的没想到，你居然才19岁，我在这个年龄，满脑子都还想怎么约剧团里女孩出去呢。”

　　肖恩听得出来，霍夫曼说的是真心话，他就是这样一个人，仿佛对任何事情都能平静以对。相比起来，裘德虽然是在开玩笑，多少还是显露出了一点儿嫉妒，那句话很大程度上是真的，如果进剧组时他知道他只有19岁或者18岁，恐怕少不得会给他点难堪。

　　不过现在彼此的关系已经算是熟络了，电影的反响也不错，所以那一点点嫉妒并没有影响到什么。倒是格温妮丝，本来想要说点什么的，但在裘德和霍夫曼出现之后，最终放弃了这个打算，聊了几句后随即告辞离开。

　　要是以为今晚就这样的话，那就大错特错了，在格温妮丝离开几分钟后，明格拉和一个大腹便便的胖子走了过来。

　　“瞧瞧，我们的功臣原来在这里，让我找了好大一圈。”韦恩斯坦哈哈笑着握住了肖恩的手，和首映式上那冷漠的模样判若两人，“看看我们的小伙子，多么精神。”

　　“你好，韦恩斯坦先生，在这里见到你真高兴。”肖恩依然是那副不卑不亢的语气。

　　“哈维，叫我哈维，”韦恩斯坦的两只眼睛都快弯得成月牙了，然后看向裘德和霍夫曼，“能让我和安东尼与肖恩谈谈吗？”

　　米拉麦克斯的老板都这样说话了，他们当然不会拒绝，和肖恩打了个招呼后就离开了。

　　“哦，肖恩，肖恩，我该说什么才好呢？”韦恩斯坦长叹了口气了，伸出手来在他的两只胳膊上狠狠拍了下，“你真是太让我吃惊了，你真是太出色了。”

　　“嗯……”有些不太适应这热情的肖恩想要说点什么，但马上就被对方打断了。

　　“我知道你想说什么，肖恩，但我相信你能理解一个制作人的担忧，对吗？”韦恩斯坦再次大力拍了拍了他的胳膊，“别把这些放在心上，你是个非常出色的演员，你会有远大的前途，安东尼也是这样认为的。”

　　他说着看向了身边的明格拉，后者微笑着对肖恩点了点头，然后轻咳了声。

　　韦恩斯坦随即露出恍然的神色，然后从兜里拿出一样东西：“我记得剧组当初只给你30万片酬，是吗？太少了，太少了，这完全体现不出你的价值，所以我和安东尼在讨论过后决定给你一些补偿，作为对你的奖励。”

　　他说着将手中叠起来的纸张交到了肖恩手里，那是张支票，打开看清数字后，他不由深吸了口气，居然是150万！

　　此刻，肖恩终于再次深刻的体会到了弗雷德里克当初说过的那句话，当你有着巨大价值的时候，你想要什么他们都会给你……


第九十六章 又来一个

　　“简单的说就是，因为你成功吸引到众多的目光，让《天才雷普利》在上映三周后意外拿到了北美票房排行榜的榜首，所以哈维·韦恩斯坦给了一张150万的支票做奖励？”开着林肯陆地在洛杉矶的街道上行驶的盖伦这么问道。

　　“漏了两点，到目前为止《天才雷普利》的北美总票房已经超过了6000万，收回成本已经确定无疑，剩下的只是能盈利多少的问题。这个加上这周北美票房榜的榜首，还有金球奖和我目前赚到的眼球，最终导致了这份奖励的出炉。”坐在副驾驶上的，享受着洛杉矶1月夜风的肖恩用懒散的语气说道。

　　“另外，第二点，韦恩斯坦出了100万，还有50万是明格拉导演出的。”肖恩再呼出了口气，“这可是150万，他怎么可能一个人全出。”

　　虽然如此，韦恩斯坦也算是足够大方了，有多少制作人会拿100万出来奖励一个新人演员？即使他现在人气高涨，还为电影创造了更多的收益。作为一手建立起米拉麦克斯影业的，好莱坞有名的制作人，韦恩斯坦的确有过人的地方，该拿的时候拿起，该放的时候也放得下。

　　所以，在这之前他可以痛恨肖恩，还让制作人想办法换掉他，而现在却180度的转弯，不仅大肆称赞还给予大笔奖励。这番姿态足够证明他很看好肖恩的将来，而且也没什么暗示，如此一来，肖恩以后如果同时接到米拉麦克斯和其他电影公司的邀请，肯定会慎重考虑。

　　这就是好莱坞。肖恩再次在心里感慨，韦恩斯坦的态度和这张上百万的支票，无疑比那些人的恭维更让人得意。

　　不过，这得意只是一时，只要一想到明格拉，他就会从那种飘飘然的状态中清醒过来。韦恩斯坦在和他聊了几句后随即离开，而肖恩也就抓住这个机会，对明格拉问出了那个他一直想要问的问题。

　　“为什么你当时会选择我呢，明格拉先生？也许我的天赋和潜力是原因之一，但我相信还有更重要的原因，我不知道的原因。”肖恩是这么问的，还用上了尊称，显然是在告诉对方，请一定要告诉他。

　　“你认识约翰·哈灵顿，对吗？”明格拉沉默了片刻后这样问道。

　　肖恩随即露出恍然的神色，他自以为知道了事情的真相，但明格拉随后的话却让他不由动容。

　　“我和约翰几乎是同一时间进入电影圈的，他比我更出色，无论哪个方面。可是上帝却不给他机会，我不想复述他的遭遇，那毫无意义，所以现实就是我终于等来了机会，甚至举起了奥斯卡最佳导演的奖杯，而他却连一份和电影相关的工作都找不到，时不时去南加大客串下讲师来缅怀过去。”明格拉说道这里轻轻叹了口气。

　　“这不公平，诚然，这个世界有很多不公平，但不应该是这样，不应该让一个正直的，凭借自己能力去努力争取机会的人，得到这种结果，得到这种最绝望的结果。”尽管他的语气很平静，但说到这里依然起了些波澜，“所以，当我通过试镜看到你的天赋，当我通过那番交谈知道你的努力，当约翰向我提到了你时……我决定给你一个机会，我想要证明，那些有天赋有能力的人，只要他付出了全力，那就该得到应有的奖励。”

　　他拍了拍他的肩膀：“你做得很好，肖恩，比我想象中还要好，有天赋肯努力会隐忍，善于思考也知道顾全大局，就是……感情过于丰富。”

　　明格拉说到这句时特意停顿了下，肖恩也随即变得不好意思起来，对方指的是什么他很清楚，和格温妮丝的绯闻现在已经是人所皆知。别的人可能真以为是小报或者电影制作方故意炒作，但在片场看过他和格温妮丝眉来眼去的明格拉，却肯定不会这么认为。

　　“所以我建议哈维应该给你适当的补偿，这是你应得的，”明格拉没有继续纠缠这个，伸手拍了拍肖恩的肩膀，“继续下去，肖恩，别骄傲，别迷失，你应该有更大更耀眼的成就，而不是被眼前的小利所迷惑，所以继续努力吧，哪怕是为了别让我的好眼光名头太快消失。”

　　他说得非常认真和诚恳，算是肺腑之言，肖恩在感到得意的时候，只要想到这番话，就会很快变得冷静下来。是啊，如果他以后还想要有所作为的话，那么一定要更加努力才行，至少自己要尽量做到无懈可击，这只是个开始，更高层次的开始。

　　谢谢你，明格拉先生。肖恩在心里默默的说了一句。

　　然后，盖伦的声音将他从回忆中拉了出来：“嘿，肖恩，你打算要我叫几次才会反应过来？”

　　“抱歉，刚才想了些事情。”肖恩忙道。

　　“不是在计划着怎么再次和格温妮丝上床吗？”盖伦坏笑道。

　　“难道我满脸都写着，想要和格温妮丝再上床？”肖恩露出不满的神色。

　　“难道不是？”盖伦随即反问。

　　“你到底想说什么？”肖恩不由翻了个白眼。

　　“好吧，我想说的是，你成功了，也成名了，还收获了一大笔奖励——这个不用给弗雷德提成了吧？”开车的盖伦看了他一眼。

　　“不用，”肖恩点了点头，“这是私人行为。”

　　“太好了，只要一想到弗雷德因此生闷气的模样，我就非常开心。”盖伦哈哈笑了起来，“直到现在他没找到一个可以顶替我的助理，也该给他点苦头尝尝了。”

　　“就别抱怨了，这段时间有事情要处理，不是吗？等过了之后，他会抽出时间解决这个问题的。”肖恩这么说了句，想了想又拿起电话拨打起来：“嗨，弗雷德，你没有喝醉吧……很好，那么那件事你有消息了吗……什么事情？别告诉我，你已经忘光了……该死，在上个世纪最后一个感恩节时我曾告诉过你，盖伦的个工作太多一个人忙不过来，所以我需要一个新助理。弗雷德，从当初你满口答应到现在已经过了多久了？我的新助理在哪……什么？！我……见鬼！”

　　肖恩将手中电话的挂断，然后翻了个大大的白眼，看起来有些哭笑不得。

　　“怎么了？”盖伦好奇的问。

　　“那家伙以为我们吵架了，所以没放在心上，加上之后你依然跟在我身边，于是更加不在意，这就是为什么至今都没有消息的原因。”肖恩捂着额头失笑的说道。

　　“就因为这个？”盖伦愣了半晌才反应过来，然后哈哈笑出了声。

　　“你很高兴，嗯？”肖恩眯着眼睛带揶揄的问道。

　　“我突然觉得这家伙有些了优点了，”盖伦说着停顿了下，然后想到什么的瞟了肖恩一眼，“我忽然有个很好的，新助理人选了。”

　　……

　　“哇哦，才不过一年半的时间，你就已经住这么大的房子了？”和肖恩差不多大的青年从车上下来后，用好奇的神色打量着面前的砖石结构的别墅。

　　他一头深棕色的头发，以及带点狡黠很是灵动的浅棕色眼睛，脸颊上还有几粒明显的雀斑，有点稚嫩的感觉，但浓眉大眼的，配合笑容却显得很阳光。虽然穿着简单的外套和长裤，却散发着一种活力，仿佛没有什么他办不到的事情。

　　“这是租，现在虽然已经赚了一笔，但还不足以在这种地方买房子。”跟着下车的肖恩将背囊丢了过去，“所以，你得努力帮我才行，桑迪。”

　　“没问题，虽然我很不高兴你现在才将我从旧金山叫来，不过只要你需要，我随时愿意效劳。”叫桑迪的青年背上背囊，有些夸张的抚胸弯腰鞠了一躬。

　　“太好了，那今天的晚餐你来做怎么样？”停好车后下来的盖伦当即说道。

　　“免谈！”桑迪想都没想的就拒绝了。

　　桑德斯·佩勒，肖恩的死党之一，也是他的新助理。盖伦觉得既然助理需要信任的人担任，肖恩身边也需要几个朋友，而且房子很大，多来几个也住得下，这些因素综合起来，于是建议让桑德斯来。他们几个一直有联系，而这小子最近很不顺，好容易攒了些钱准备买辆全新的车，可刚把之前的二手车卖了就感冒，而且折腾过来折腾过去，花了不少钱才算治好。

　　如此一来他既没了自己的车，身上的钱也不够买新车，桑德斯不像肖恩和盖伦，完全没有储蓄的想法，否则不会到现在才会攒够买新车的钱。正在纠结着到底先买辆二手车凑合着用，还是咬牙坚持一段时间买新车时，桑德斯接到了肖恩的电话，当即就收拾行李赶了过来。

　　“我爱死你做的菜了，盖伦，自从肖恩这家伙将你叫到洛杉矶之后，我几乎天天在餐厅里吃，几个月下来人都胖了一圈。”进别墅后桑德斯直奔厨房，坐了一上午的车，他还没吃午饭。

　　“是吗，可我觉得你没什么变化。”肖恩笑着调侃他。

　　“那是因为我之后开始学着自己做菜，然后每次吃下去都会吐出来，接着几天不想吃东西。”狼吞虎咽的桑德斯如此说道，然后举起一只手指着盖伦，“所以，以后别叫我去做菜，别叫！”

　　这小子别的什么都好，却最怕做饭，一进厨房就会变成白痴，所以他从来都是吃现成的。

　　盖伦和肖恩都哈哈大笑起来，一时间，房间里其乐融融，仿佛回到了高中时代。


第九十七章 他很合适

　　“……Godblessyouplease，Mrs·Robinson，Heavenholdsaplaceforthosewhopray……”客厅里回荡着轻柔的歌声，肖恩抱着吉他正在边弹边唱，盖伦则在旁边伸着脖子做和声，桑德斯在另一边哭笑不得。

　　“好吧，你唱得一如既往的好，肖恩，不过你到底有多喜欢《毕业生》，又是主题曲又是插曲，就不能换点别的？”好容易等他唱完了，桑德斯有些埋怨的问道。

　　“因为我喜欢西蒙和加芬克尔，”肖恩耸耸肩，“好吧，既然我们是庆祝你来到洛杉矶，那么你来点首歌吧。”

　　“我来？那好，我要alphaville的《ForeverYoung》，你来演奏我演唱。”桑德斯随即跳了起来。

　　“没问题。”肖恩一口答应了下来。

　　“那我也要。”盖伦忙跟着说道。

　　“没问题，你们就一起来好了。”肖恩同样没有拒绝。

　　于是，客厅里变得更加热闹起来，盖伦和桑德斯两个人，你唱完了我唱，我唱完了你唱，肖恩则完全沦为了伴奏。不过到最后，三个人都嘻嘻哈哈的，完全成为了玩闹，所以很快电玩的声音又响了起来。

　　“我要干掉你了，我要干掉你了！”抓着手柄的桑德斯连连按着，紧盯电视机屏幕大声叫道。

　　“你在妄想，看我的超必杀技！”肖恩不甘示弱，手柄上的按键被按噼里啪啦的作响。

　　屏幕上，他操纵的人物抓住机会一个连招，将桑德斯那血量本来就不多的人物敲得见了底。桑德斯眼见自己可能要落败，咬牙切齿中瞟了肖恩一眼，忽然用身体撞了过去，将他从沙发上撞了下去，跟着趁机按出一连串的组合键。

　　他成功的发动了自己人物的超必杀技，而一时不察摔下沙发的肖恩没能控制住人物，于是站在那里被啪啪暴揍了一番，最终被KO在了地上。

　　“你这家伙，居然用这种无赖的招式！”肖恩当即跳起来大叫着要揍人。

　　“这是策略，这是策略！”桑德斯狡辩的叫道，挥舞着双手挡在胸前。

　　“策略？”肖恩停下手，眯起眼睛看着他，似乎想要听他的解释。

　　但桑德斯刚松了口气，放下手还没说话，就被肖恩一把抓住，从沙发上扯了下来趴在了地上，然后飞身压了上去，从后面勒住他的脖子，勒得嗷嗷直叫。

　　“告诉你，桑迪，我现在做的，才叫策略！”肖恩恶狠狠的说到。

　　听到动静的盖伦从外面伸出脑袋来看了看，然后摇摇头，无视了桑德斯的求救转身离开。

　　一个下午就这么在打闹中过去了。

　　“坦率的说，当你说要去洛杉矶的时候，我完全没想过你会去做演员，虽然你在学校里的剧团干得很不错，但姑娘们显然更喜欢唱歌的或者打篮球的你。”随着外面天色暗下来，这小小的庆祝也渐渐归于平静，三个人最后坐在沙发上一边喝着啤酒一边吃着小点心，然后桑德斯就这么感慨了一句。

　　“我也没想要做演员，但你知道，人生就是这么无常。”肖恩耸了耸肩。

　　“是啊，没想到一年多之后，你的电影海报却贴在了各大电影院的外面。”桑德斯说着笑了起来，“知道那些认识你的人是怎么说吗？在电影上映前，他们的反应是，这不可能，那一定个很像肖恩的人。然后等《今夜秀》播出后又纷纷改口，我就知道，肖恩是个很厉害的家伙，我认识他！”

　　听着他夸张的语气，肖恩和盖伦都哈哈笑了起来，桑德斯说到后面也跟着笑了起来，然后，他脸色起了些变化：“不过，唐先生……”

　　“没关系，他的意见不重要。”肖恩随即打断了他的说话，虽然很平静，却一点都不客气。

　　盖伦忙偷偷对桑德斯摇了摇头，后者当即转移了话题：“现在我跟你了，需要我做什么怎么做，跑腿也好，安排行程也好，联系剧组也好，尽管吩咐，就像以前那样。”

　　“看来你对助理进行了解。”肖恩笑了笑，就像之前的事情从未发生。

　　“我答应了你做助理，肯定要做准备才行。”桑德斯理所当然的说道。

　　“那就这么说定了，不过你的工作可不是普通的助理，”肖恩说着看了眼身边的盖伦，“我和盖伦商量了一下，对助理这个工作有了些新想法。”

　　“是吗，说来听听。”桑德斯做了请说的手势。

　　“别着急，今晚我先带你熟悉下工作环境，”盖伦嘿嘿一笑，“我们有足够的时间来讨论。”

　　“哦？今晚要做什么？”桑德斯有些好奇。

　　“嗯……”肖恩看了看时间，然后耸了耸肩，“参加派对。”

　　……

　　很早以前就说过，这里一到晚上派对就多得数不胜数，事实上，不光是好莱坞，整个洛杉矶，甚至大部分美国沿海地区，每天晚上的派对都是无数。这已然成为了美国社会文化的一部分，很多人从十三、四开始就热衷于参加各种派对，要是将小时候的生日派对也算进去的话，那么这个时间会更早，所以也就有了派对动物这种贬义词。

　　不过也正是因为这种派对文化，所以很多事情都是在派对上进行的，比如拉拢某些人，比如谈妥某些事——所谓酒会，也就是高级一点的派对。所以呢，肖恩想要在好莱坞有所发展，那么参加各种各样的派对就是必须要做的事情。

　　没关系，很多派对还是很不错的，只要有谈得来的人，或者有趣的小游戏，在派对上消磨几个小时也没什么大不了，而且派对也是……

　　“你终于来了，我还以为要再邀请你几次。”在进俱乐部后，在盖伦拉着桑德斯到处转之后，肖恩也随即被邀请他参加派对的马特·勒布朗拉了过去。

　　“怎么会，你也知道，我最近有些忙。”肖恩亲热的和他拥抱了个，“只要是你的邀请，而我又没有不能来的理由，那么肯定会出现的。”

　　“真让我感动，喝一杯怎么样？”勒布朗哈哈笑道。

　　“没问题，只要你确保不会有人报警。”肖恩跟着笑了起来。

　　虽然美国法律规定，21岁以下不得在公共场合饮酒，但很多时候都是个笑话，只要想，总能找到会卖给21岁以下的年轻人的酒吧、夜店或者俱乐部。更何况肖恩现在已经成名了，21岁以下在酒吧喝酒的明星比比皆是，所以无须担心，只要别喝得酩酊大醉又做出出格的事情然后被记者看到并拍照就行。

　　“说实话，真是让人不敢想象，去年这几天你还只是个新人电视演员，现在已经是电影演员了，而且还是最年轻的金球奖提名人选之一了。”聊了几句，两杯啤酒下肚后，勒布朗忽然这么感慨了句，“我都开始想让你的经纪人代理了——那家伙今天没来？”

　　“我只是运气好而已，”肖恩拍了拍他的肩膀，“就行你当初拿到乔伊这个角色那样，马特。”

　　勒布朗没有回答，转过头去看着大厅里热闹的人群片刻，才又叹了口气：“有时候我会……”

　　但说到一半就停下了，然后他失笑的摇了摇头：“又来了……这可不是我的作风。”

　　肖恩虽然看出点什么来，却在一边装楞充傻的说着自己的事情：“别看我现在很引人注目，也只是现在，我还不知道接下来要接什么角色合适，大家都已经知道我才19岁，以后就没有像《天才雷普利》那样的好事了。”

　　“早知道你隐瞒了年龄去试镜，我应该去告诉记者这个新闻，也许可以得到一大笔报料费。”已经恢复过来的勒布朗开玩笑的说道，“好了，别担心，我现在也正在往电影方面转型，如果你没有角色的话，我帮你介绍一个好了。”

　　“真的？”肖恩眨了眨眼睛。

　　“嗯……”一时口快将话说满的勒布朗不由干咳了声，但他随即又想到什么的上下打量了下肖恩，然后嘿嘿一笑，拉着他往大厅一角走去。

　　“我们要去哪？”

　　“去见派对的举办者。”

　　“不是你吗？”

　　“怎么会。”

　　就这么说着，两人来到摆着三四张沙发的角落，茶几上摆满着酒水，几个姑娘正坐在那里叽叽喳喳的说话。

　　“嘿，德鲁。”勒布朗和坐在最里面的一个，颇为丰韵的姑娘打了声招呼。

　　“嘿，马特，有什么事吗？”她笑盈盈的站了起来，穿着深色的连衣裙，下面是黑色的丝袜和长筒靴子，身材显得很圆润，肉感十足。

　　“我来介绍一下，这是肖恩，肖恩·唐，这半个多月来最受人关注的年轻演员，以19岁的年轻成功的在《天才雷普利》当中饰演了男主角汤姆·雷普利。”勒布朗先是对她这样说道，“还获得了金球奖最佳剧情男主角提名。”

　　然后他又转向肖恩：“这是德鲁，德鲁·巴里摩尔，别告诉我，你没有看过《E·T》，肖恩。”

　　“怎么会。”肖恩虽然不明白他为什么拉着自己到这里来，但还是微笑着对德鲁伸出了手，“很高兴见到你，巴里摩尔小姐。”

　　“我也很高兴见到你，唐先生，”德鲁看着他，眼睛微微眯起，似乎很感兴趣，“我曾听格温妮丝提到过你。”

　　肖恩有些惊讶，但随即又释然了，关于德鲁·巴里摩尔，他听过一些传闻，似乎是史蒂文·斯皮尔伯格的教女，而格温妮丝也是斯皮尔伯格的教女，她们有交往很正常。

　　德鲁这时却看向了勒布朗，后者当即解释了起来：“你不是正在为你的电影的一个男配角发愁吗？我认为肖恩很合适。”


第九十八章 分手了？！

　　勒布朗说出这句话后，肖恩愣了一下，他没有想到他拉着自己到这里来，是想要将自己推荐给一个女人。倒不是肖恩看不起德鲁，只是隐约记得《E·T》是82年上映的，那么德鲁在拍摄时不会超过6岁，那么现在大约也就在24岁左右，她能制作什么电影？

　　虽然心里很是疑惑，肖恩却没有表现出来，只是恰到好处的露出询问的神色。

　　“德鲁有属于自己的制作公司，去年上映的《一吻定江山》就是她的公司制作的，成绩相当不错。现在德鲁正在筹备一部更出色的电影，有好几个角色都还没有敲定，我在其中饰演了个配角。”勒布朗简单的解释了下。

　　“我认为你很不错，唐先生。”德鲁随后开口了，丰韵的脸蛋带着浅笑，显得很妩媚。

　　“肖恩。”肖恩先表示她可以称呼自己的名字，然后才又小心问道：“我可以知道是一部什么样的电影吗？”

　　虽然他之前的注意力大部分都在勒布朗身上，但也分出了一些给德鲁，对方在听到勒布朗的话后也愣了下，但很快变得非常有兴趣。

　　“你知道ABC的在70年代上映的那部，叫《查理的天使》的电视剧吗？”德鲁先这么问了句。

　　“你是说，你买下的电视剧的改编权，想要制作电影版的《查理的天使》？”肖恩随即明白了她的意思。

　　“没错，就是这样，你很聪明，肖恩。”德鲁笑得很妩媚，“虽然这是一部以女性为主的角色，但男性也有发挥的余地，而我现在需要一个年轻、天真但又有些成熟的男演员来饰演天使之一的男朋友，怎么样，有兴趣来试试吗？”

　　总觉得她的笑容有些奇怪，肖恩一时间拿不定主意：“可以让我考虑下吗，巴里摩尔小姐。”

　　“德鲁，”德鲁笑着这么回答了句，然后转身招招手，示意朋友将自己的包递过来，然后从中掏出自己的名片，“如果有决定了，记得给我电话。”

　　“好的，巴里……德鲁。”肖恩点了点头，然后给了勒布朗一个眼色，后者当即过来打了几句哈哈，然后和他一起离开了。

　　“这么快就给我拉到个试镜，我要怎么感谢你呢，马特？”来到吧台前，肖恩用加了调侃的认真语气这么说道。

　　“只是举手之劳。”勒布朗则故意做出一副豪气干云的模样，然后两人一起笑了起来，这短短两句后面的意思就不用多说了。

　　“说实话，我真的没想到，德鲁·巴里摩尔居然有自己的制作公司，而且看样子成绩很不错。”不打算再喝酒的肖恩，在要了杯果汁后这么说道。

　　“这也没什么，肖恩，许多明星都有自己的制作公司，这花不了多少钱，你不需要多少复杂的部门，只要能维持基本运转就行。然后，等有了项目就可以开始筹备，联系各个团队，和更大的电影公司合作，这里有许多专业团队。”勒布朗介绍得很简单，看起来似乎也就了解这么多。

　　“听起来，好像叫工作室更恰当一些。”肖恩忍不住这么说句。

　　勒布朗耸耸肩，既不承认也不否认：“当然，像德鲁这样在19岁成立自己制作公司的人还是很少的，更不用说还取得了一定的成绩。”

　　“19岁，那不是……”肖恩有些惊讶。

　　“没错，95年成立的，和你一样大的时候。”勒布朗忍不住调侃了下。

　　肖恩抿了抿嘴唇，似乎有什么东西从脑海里闪过，可惜没能抓住。再仔细找找，发现没法找到，他也就换了个话题：“对了，你怎么加入《查理的天使》的剧组的？”

　　“你看过《惊声尖叫》吧，第一部有柯特妮，她也是在那部电影中和大卫认识的。”听到这句话后，肖恩嘴角不由抽了抽。

　　但勒布朗没有注意到：“德鲁也有出演，所以她们认识了，于是我就通过柯特妮认识了德鲁，然后，几天前德鲁给我电话，希望我去试镜一个角色，我就答应了。”

　　“剧本怎么样？”肖恩又问。

　　“嗯……还不错。”说到这个勒布朗的脸色明显有些不自在，似乎……有什么难言之隐，“好了，只是个很简单的角色，去试试吧，肖恩。”

　　“我会和经纪人说这个的。”肖恩点点头，既然对方不太想说，他也没必要追问，反正有弗雷德里克在，应该能查到消息。

　　然后，思考再三，他最终还是将酝酿已经的话题抛了出来：“对了，最近怎么样，我是说你的电视剧，今年的冬歇期快要过去了吧。”

　　“还行。”虽然这么回答了句，但勒布朗的语气明显带着郁闷。

　　“怎么了？出什么问题了吗？”觉察到这点的肖恩忙问。

　　“詹妮弗最近很不好受，如果她不能振作起来，后面的拍摄说不定会延期。”勒布朗叹了口气。

　　“到底发生什么事了？”肖恩皱起眉头，虽然勒布朗没让他再多话就将他最想知道的消息说了出来，却又说个半截，怎么不恼火和郁闷。

　　“你不知道吗，”勒布朗一脸的惊讶，“她和布拉德分手了。”

　　……

　　还算宽阔的，现在已经几乎没人走动的街道两边，路灯正散发着白色的光芒，除了左前方的那一盏。仿佛是在和这盏光芒暗淡的路灯相呼应，附近的那栋别墅里也只亮着微弱的灯光，仿佛在告诉过路的人，住在这里面的主人心情很不好。

　　肖恩深吸了口气，他坐在车里这样看着那栋别墅已经有十多分钟了，还是没能下定决心。他也不知道为什么在从勒布朗那得知詹妮弗和布拉德分手后，会在吩咐盖伦和桑德斯自己回去后，一个人开着车到这种地方来，到詹妮弗的住宅外面来。

　　等回去了，桑迪那小子肯定会抱怨，开车带着他过来，却让他打车回去。肖恩脑海里冒出这么一个念头来，他失笑了声，摇摇头，再次看向有些朦胧的别墅。

　　“好吧，我只是想要过来安慰她，仅此而已。”肖恩对自己这么说了句，然后捏了捏拳头，最终还是没有下车，而是拿出电话拨打起来。

　　在响了五六声后，电话终于接通了，那边很快传来一个很低落的声音：“哪位？”

　　就凭这一句，肖恩就知道詹妮弗的情绪已经到了谷底了，她居然连自己的号码都没看出来。虽说她很少给他好脸色看，还用割喉的动作来威胁自己，但肖恩知道那更多是在开玩笑，而且之前也不是没通过电话，只是在格温妮丝的绯闻牵扯到她后才又有1个月没联系，之后在《天才雷普利》上映后，绯闻再次被拿出来炒作后又停到了现在。

　　“嘿，简，嗯，是我，肖恩，我在你的别墅外面，可以让我进来吗？”肖恩小心问道。

　　“肖恩？”詹妮弗在那边很明显的吸了下鼻子，语气里带着惊讶。

　　“是的，是我，”肖恩轻吁了口气，手捂在了额头上，“我……我知道你的事情了，所以想来看看你。放心，只有我一个人，周围也看过了，没有……记者什么的。当然，如果你现在不方便，又或者家里有别人，那也没关系，直接……告诉我好了。”

　　那边沉默了许久，到最后肖恩几乎都快要放弃了，但最终还是传来了答应的声音：“好吧。”

　　随着身后的大门关上，肖恩将车子绕过前面的花坛停在了别墅前面，下车后他来到门口按响了门铃。大约过了四五分钟，门才被打开，一身简单打扮的詹妮弗随即出现在眼前，棕偏金的长直发一如既往的柔顺的垂下，给人温柔甜美的感觉，但灰蓝的眼睛里面却带着说不出的茫然，而且略微还有些浮肿，整个人也没什么生气。

　　“你来做什么？”她这么问道，语气平淡，却带着一种质问的意思。

　　肖恩愣了下，但很快反应了过来，詹妮弗大概是到临头后又后悔了，好吧，女人总是善变的。

　　所以，他也没有摆出要进去的模样，就这么站在外面：“来看看你，我没有注意到……你的消息，还是从马特那里知道的，所以……”

　　他做了几个无意义的手势，然后抿住嘴唇，做出“就是这样”的模样：“我知道我们之间……但多少也算朋友。”

　　“朋友？！”詹妮弗仿佛听到什么好笑的事情，突然嗤的笑了出来，只是隐隐带着愤怒，“有借着酒精和大麻和别人以及别人的朋友上床的朋友吗？！有唆使别人和别人男朋友分手的朋友吗！有整天想着炒作自己和别人绯闻的朋友吗！！”

　　到最后，她几乎是咬牙切齿的瞪着他，眼圈再次变红了，双手握成拳头，似乎随时可能往他脸上来一拳。

　　“我很抱歉，简。”肖恩也没有争辩，他知道她现在需要发泄，这个时候是不能争辩的，否则只会让情况变得更加糟糕。而且，从她说的话里似乎可以听出，她的分手确实和他有那么点关系。

　　詹妮弗大口大口呼吸着，她似乎还想说什么，却因为他这副老实模样说不出口。眼圈变得越来越湿润，最终，詹妮弗捂住嘴巴将脑袋转了过去，肩头开始微微耸动，肖恩从兜里拿出纸巾递过去，却被她一手打开。


第九十九章 倾诉

　　“抱歉，肖恩，我只是……”半晌后，终于控制住情绪的詹妮弗转过头来如此说道，尽管眼圈变得更红了，终究还是没有眼泪落下。

　　“没关系，我……能理解。”肖恩给了她个微笑，“只要能让你感觉好就行。”

　　停顿了下，他才又道：“如果你没事了……”

　　“进来吧，肖恩，”詹妮弗这时却让开了，“外面的温度有些低。”

　　既然如此，肖恩也没有矫情，随她进了客厅并坐下。然后，在詹妮弗端来水后，两人都没有再说话，就这么坐着，肖恩不知道该说什么，而詹妮弗低着脑袋摩挲着杯子，气氛不由变得有些奇怪。

　　“如果不介意，可以和我说说，到底是怎么回事吗？”肖恩再心里轻叹了口气，终究还是选择了先开口，“当然，如果那让你感到不快，又或者不想再回忆那些事情，那就当我没说好了。”

　　“我不知道，”詹妮弗抬起头来有些茫然的这么说了句，然后苦笑着摇了摇头，“我是说，我从没想过，会是……这种原因。”

　　肖恩随机做出倾听的神色，但詹妮弗又愣了片刻，才叹息着说了出来：“自从……你来道歉对我说过那番话后，我就一直在心里念念不忘，所以，在去年第五季结束后，当布拉德再次夸奖我，将瑞秋演得非常出色时，我问他，你是我多一点，还是爱瑞秋多一点。”

　　肖恩一听到这个就基本上明白问题出在哪里，不由也苦笑了出来，怎么也没想到，当时有些无心得一句安慰，却引发了这种事情。

　　不过应该不止这么一件事，回忆之前詹妮弗在情绪失控时所说的那几句话，如果猜得没错……所以他继续听了下去。

　　“他当时回答得很好，说什么，我就是瑞秋，瑞秋就是我，不分彼此。”詹妮弗在沙发上蜷缩起来，似乎已经沉浸在了回忆当中，“当时我并不在意，甚至还满心欢喜，然后，柯柯终于答应了大卫的求婚……”

　　说到这里她不由瞟了肖恩一眼，后者随即有些尴尬的轻咳了两声。

　　“他们在7月份举行了婚礼，然后我开玩笑的问布拉德，你想娶瑞秋回家吗？他说，当然想；然后我再问，那你想娶我回家吗？他说，也想，而且没有再补充什么。”詹妮弗继续说了起来，“直到我问他，重婚会触犯法律，他才说道娶你就等于娶瑞秋。虽然回答得和上次一样好，但我还是觉察出了一点问题，似乎……他喜欢瑞秋多一点。”

　　她在沙发上蜷缩得更紧了，苦笑也更浓了：“很可笑，对吗？我居然……要和自己竞争，要和自己的角色竞争。”

　　肖恩张了张嘴，似乎想要说点什么，但詹妮弗飞快的说了下去：“从那以后我们之间似乎就多了一些东西，一些说不清的隔阂，时刻阻挡在中间。然后，你和格温妮丝的绯闻冒了出来，还将我牵扯了进去，最开始还没什么，可随着事情不断发酵，他终于还是找个机会问了出来，问我，是不是和你上床了。虽然，他很大程度上是在开玩笑，但我……一时无法回答。”

　　说到这里，她的眼睛直勾勾的看着肖恩，肖恩不得不将脑袋低了下去。的确，要是真没什么的话，这种问题一口就能回答出来，但是偏偏……偏偏那天晚上……更糟糕的是还不止一个。

　　“我之后说没有，布拉德也没有追问，但我清楚，我的反应他都开在眼中。”詹妮弗没有指责，再次说了下去，“于是，我们之间的小摩擦多了起来，争吵也渐渐成为经常的事情。等《天才雷普利》上映后，你开始成为媒体的焦点，当初的绯闻再次被人拿出来炒作，再次牵扯到我身上时，我和布拉德大吵了一场，我让他去和瑞秋结婚，他则叫我去和……自己的小男友约会。”

　　听到这里，肖恩不由磨了磨牙，一时不知道该说什么，还好詹妮弗没有停：“那时我们都在气头上，所以什么都没顾忌，等清醒过来，再想挽回已经不可能了。”

　　她捂住了额头，声音变得飘渺起来：“最开始，我哭得很厉害，柯柯她们怎么安慰都不管用，我真的没有想过要分手。然后，我开始迷茫，他到底爱不爱我，和我约会到底是因为瑞秋还是因为我？我想办法约他出来，然而，他自始至终都是一副彬彬有礼却又拒人千里之外的模样，那时我终于明白，男人都是靠不住的东西！当他想要你的时候，会说出许多甜言蜜语来打动你，可当他不需要你了，就会将你当成是陌生人……我真是世界最大的蠢货。”

　　尽管那句“男人都是靠不住的东西”将肖恩也囊括了进去，但他没有在意，因为詹妮弗的语气虽然很平静，但他还是听出了一丝咬牙切齿，毫无疑问，这次她被伤得很重，非常重。

　　肖恩不由想起了还记得的一些，前世关于詹妮弗和皮特的事情，据说有许多确凿的证据证明，皮特和是早有预谋的去追求安吉丽娜·朱莉的，看来，他很可能真的是将詹妮弗当成瑞秋娶回家的。

　　这时，终于说完的女郎，发出了一声包含了愤恨、悲伤、无奈的叹息，然后将脑袋埋进双臂之间，身体微微的颤抖着。

　　“如果你是蠢货，那么这个世界就没有聪明人了，简。”肖恩这时开了口，“这的确是件糟糕的事情，简，但从另一个角度来看，这未尝不是件好事。”

　　“好事？”詹妮弗抬起头，看向他的目光变得有些冷。

　　“毫无疑问，布拉德是个混蛋，他肯定是将你当成瑞秋了。但是，你想想，简，如果你是在和他结婚后才发现这件事，会变成什么样？”肖恩这么说道。

　　詹妮弗没有说话，但脸色变得有些不太好看。

　　“最好的结果，你们像现在这样争吵，然后离婚。但最坏的结果呢？他隐忍不发，去追求别的女人，最后闹上报纸的头条，让所有人知道，你其实被他甩了，你留不住他。”肖恩说得有些不留情。

　　抱着曲卷双膝的女郎顿时楞住了，将肖恩所说的喃喃念叨了几遍，然后再次苦笑起来，并捂住自己的脸蛋，发出低低的不明所以的声音。

　　肖恩犹豫了下，最终坐了过去，坐到了詹妮弗的面前，伸手按住了她得肩膀：“简，听我说，为那种混蛋伤心不值得，只要你想，会有无数男人想要追求你。并不是每个男人都是那种混蛋，世界是如此的大，总会找到一个适合自己的。”

　　“你也想追求我吗？”詹妮弗忽然抬头这么问道，眼圈就像当初肖恩进来时那样，再次变得红红的。

　　“嗯……会的。”肖恩揉了揉鼻子，吞吞吐吐的回答道。

　　“那么你是喜欢瑞秋多一点，还是我多一点？”詹妮弗又问。

　　“嗯……各有千秋。”明白他意思的肖恩苦笑了下。

　　詹妮弗没有再说话，灰蓝的眸子看向别处，似乎有些意兴阑珊。

　　“好吧，如果你对感情失望的话，那就将精力放到工作上去吧。”肖恩随即又道，“你看，这件事本身就说明，你扮演的瑞秋有多么的成功。那么为什么不继续呢？在大银幕上努力改变自己的形象，出演更多更好的角色，又或者将瑞秋这样的类型演到极致，让几十年后的人们提到美国甜心时，第一时间都会想到詹妮弗·安妮斯顿！”

　　他说得很大声，而且铿锵有力，带着一种说不出的激励，以至于詹妮弗一时看得有些呆。然后，她忽然嗤的笑了出来，那一瞬间仿佛之前的忧伤全都丢掉了。

　　“你这油嘴滑舌的家伙。”詹妮弗这么说一句，然后收起笑容，凝视着肖恩的面庞叹了口气，“我忽然后悔了，我不该因为心软让你进来。”

　　肖恩没有说话，只是摊开手，用询问的目光看着她。

　　“还记得我跟你说过什么吗？”漂亮的女郎这么问道，“你来道歉时，我说过的话。”

　　“你是说……”肖恩露出恍然的神色。

　　“你有一种奇特的魔力，或许是温柔，或许是耐心，或许是善于开解，总之，总能让女人在你面前敞开心扉。”詹妮弗捧住自己的脸蛋，眼睛眨也不眨的看着他，然后想到什么的露出促狭的笑容：“毫无疑问，格温妮丝肯定跟你上床了。”

　　肖恩当即连声咳了起来，这个样子等于是在承认，她猜得没错。

　　詹妮弗当即大笑起来，然后再次轻叹了声，握住了肖恩的手：“谢谢你，肖恩，谢谢你得开解，比柯柯她们有用得多了。我要向你道歉，之前没控制住自己，让你进来又将不满都发泄到你身上。”

　　“没关系，我理解，再说，我也的确有些责任。”肖恩握住她得手，说得很是诚恳，“其实，柯柯……柯特妮、大卫、马特他们这段时间不断的轮流安慰你，已经让你振作起来了，我只是在后面加了一把劲而已。”詹妮弗轻笑了声，语气变得感慨起来：“你真是个神奇的人呢，肖恩，一年多以前你还是个什么都不懂的背景演员，花了好多功夫才在《老友记》里拿到个角色，一年以后你却变成了最让人关注的电影新星，无数人都夸奖你的演技。真的让人很好奇，你到底是个怎样的人，能做到许多人都不可能做到的事情？”

　　她说着，很自然的伸出两只胳膊环住了肖恩的脖子，灰蓝的眸子闪烁着莫名的光芒，没等他反应过来，嘴巴就被堵上了。


第一百章 帮个忙好吗

　　柔软的舌头灵活的伸进了肖恩的嘴中，洁白的贝齿也在他的嘴唇上轻轻磕碰着，詹妮弗没有丝毫顾忌的和他亲吻着，滋滋的声音显得很是诱人。但肖恩的回应很是被动，大脑似乎变得非常迟钝，似乎心里还有些不相信。

　　“肖恩，你在做什么？一点都不像那时的你。”唇分之后，呼吸变得有些粗的詹妮弗，眯起眼睛打量了下肖恩，似乎有些不太满意。

　　“嗯……我只是……有些……有些……”肖恩有些语无伦次。

　　好吧，他之所以在这个夜晚来詹妮弗家里，确实有想过发生点什么，毕竟那天晚上的事情从来都不曾从脑袋里抹去，而之前和詹妮弗在拖车内的接吻练习更是印象深刻。但这个念头很小，倒不是说他口不对心，肖恩心里的确没有太多，过来只是想要看看詹妮弗的具体情况，如果能安慰几句能让她心情好些那就更好了。

　　不管怎么说，他前世的确还算喜欢《老友记》和詹妮弗，知道她离婚的来龙去脉后也很讨厌布拉德，所以在知道他们分手后，惊讶之余也在心里松了口气。只是，他万万没想到，詹妮弗会和布拉德分手，起因却都在他这里，所以无论从哪方面来说，他都有安慰她的……义务。

　　所以，当詹妮弗主动吻他的时候，他完全不知道该做什么反应。

　　“有些什么？”詹妮弗挑起那月牙般的眉毛，“还是说你现在已经不喜欢我了？”

　　“当然不是，我只是……”肖恩的话只说了一半就停住了，心中涌出难以言喻的感觉，因为詹妮弗那眯起眼睛下巴微抬的神色已经明确告诉他，要么让她回味下，要么就此滚蛋——也许没那么粗鲁，但意思肯定没错。

　　肖恩从来不是一个在这种情况下退缩的人，所以当即深吸了口气，上前捧住了詹妮弗的脸蛋，然后吻住了她湿润的唇瓣。

　　猝不及防之下，詹妮弗伸手推攘了两下，但马上开始配合了起来。于是，在这低低的喘息声中，紧贴在一起的嘴唇尽情着吮吸着彼此，舌头不断交织往来，都想要压倒对方，津液也来回的循环着，滋滋的亲吻声一刻都没停过。

　　肖恩和詹妮弗就这么忘情的吻着，在嗯嗯啊啊的欢愉声中，越到后面越是激烈，虽然偶有停下休息，但很快又会继续，就像一壶开水正在奔向沸点。

　　终于，随着一声长长的叹息响起，两人终于在喘息声彻底分开了。

　　“就是这个感觉，说实话，在拖车里的事情过后，有很长一段时间我都很回味。”詹妮弗笑嘻嘻的说道，“你的接吻技巧真的很棒，肖恩，还不承认你吻过很多姑娘？”

　　她的脸蛋浮现着玫瑰一样的红色，鼻尖还有些细密的汗珠，眼睛带着似有似无的迷离，让她的甜美可爱多一份妖娆，非常诱人。

　　“是的……”肖恩的手指在娇嫩的脸蛋上滑过，“你猜对了，简。”

　　“那么和我比起来怎么样？”詹妮弗凑近几分又问，红苹果的脸蛋娇艳得让人想要咬上一口。

　　“我可以说……还行吗？”肖恩的目光闪烁着，似乎有些矛盾。

　　“当然不可以！”詹妮弗先是恶狠狠的叫了句，然后又有些得意的笑了起来，“你的身体已经告诉我答案了。”

　　她说着摇了摇自己的腰肢，肖恩顿时不由自主的吸了口凉气，两人热吻了至少十多分钟，姿势也就变了好几次。最开始，詹妮弗是双腿曲卷在沙发上的，肖恩则是一条腿放在沙发上侧身坐着，可现在嘛，肖恩正坐在沙发上，而詹妮弗则叉开双腿骑在他身上，所以她的臀部也就压在他的重要部位上，所以有什么变化自然也是清楚的。

　　“好吧，很棒。”肖恩不得不改口道，心里那种难以言喻的感觉也更胜了，詹妮弗怎么会突然变成这个样子？变成这个似乎。

　　“那么，有兴趣参观下我的卧室吗，肖恩？”詹妮弗这时低下头，用暧昧的语气问。

　　这意思已经很明显了，肖恩的喉咙不由自主的耸动了下，脑袋里也开始有两个声音盘旋起来。一个声音说，不行，这不是你来的目的，而且别忘了你身边还有谁；可另一个声音却说，怎么，你从不在这种时候退缩，难道要因此破例吗？而且简表达出来的意思和之前差不多，拒绝的话以后恐怕都别想和她说上话了。

　　“等……等等，简……”肖恩握住了詹妮弗的手，“为什么……我是说……你现在和平时或者说以前，怎么有些不太一样？”

　　为了让自己显得诚恳一点，他还特意深吸了口气，让自己软了下去，只是詹妮弗似乎不怎么领情。

　　“怎么，你想告诉我，现在的你，和那天晚上的你，是不同的？”她冷笑了声，忽然用力往下坐了坐，让肖恩又嘶的吸了口气。

　　“不，我只是想知道，你这么做是为了什么。”但他还是坚持想要个具体的说法。

　　“为什么？”詹妮弗轻哼了声，目光忽然变得有些幽怨，“当然是想要解决生理问题了，借一场性爱来忘掉之前的事情，彻底忘掉，反正今晚不会有人再来了。”

　　然后，她咬着嘴唇，几乎是一个词一个词的说道：“如果今晚在这里的是别人，甚至是大卫、马修、马特，我都会和他上床，我不在乎，我他妈不在乎！”

　　詹妮弗忽然的站起了身来，没来由的一脚蹬在茶几腿上，发出咯啦好大一声响，接着转过身去连吸几口气，才算平静了下来。

　　“好吧，既然……”她这么说道，但话还没完，就被一对有力的胳膊从后面抱住。

　　“对不起。”肖恩凑在她耳边轻声说了句，跟着呼的一下将她横抱了起来，“哪里是你的卧室？”

　　“那……那边……”似乎被他的动作惊到了，詹妮弗有些结巴的指了指楼梯口。

　　“谢谢。”肖恩说着，就这么将她一路抱进了卧室，然后毫不客气的按到了床上。

　　詹妮弗就像之前接吻那样，最开始挣扎或者说推攘了几下，但很快在他的亲吻下，用自己的双腿夹住了他的腰肢。接着，衣服开始到处飞了起来，一件接一件的被抛到了床下，很快两人就坦诚相见了。

　　肖恩结实而匀称的身体，詹妮弗曲线起伏的胴体，双双暴露在了空气中，情欲开始在房间里弥漫弥漫。然后，趁着肖恩不备，詹妮弗忽然翻身而起，将他压在了下面。

　　“我要……在上面。”充满诱惑的女郎用舌尖舔着自己的嘴角，此时此刻，她不再是甜美可爱的瑞秋·格林，而是妖娆危险的凯瑟琳·特拉梅尔。

　　肖恩没有反对，因为这个角度可以清楚的看到詹妮弗那对诱人的柔软，不大却分外坚挺，再加上那两粒蓓蕾，好像水蜜桃一样甜美，所以他第一时间握在了手中。詹妮弗轻轻呻吟着，随着他的节奏将手往下伸去，数次之后随即睁大了眼睛，似乎有些不能置信，但同时也更加的兴奋。

　　她抬起了自己的臀部，将其对准湿润的地方，又慢慢的坐了下去。

　　“哈，还真是……大呢。”詹妮弗急促的呼吸着，随着腰肢的沉下去，眼睛再一次的变得迷离，然后，她开始缓慢的上下移动起来。

　　……

　　再次醒来，已经是第二天早上了，虽然昨晚折腾了一宿，但詹妮弗依然神采奕奕，似乎心情非常好，不知道是因为得到了满足，还是将之前的事情终于斩断了。

　　“外面应该没有记者，如果你想离开，现在是最好的时机，不过要是被人发现的话，我可不会承认。”在出去瞅了几眼后，詹妮弗回来对肖恩说道，“真的要回去？你可以多留一段时间，肖恩。”

　　她笑盈盈的，似乎有些促狭，可目光又带着一点说不清的东西。

　　“嗯……我还有些事情要处理。”肖恩抓了抓脑袋，似乎有那么点不自在。

　　他站起来，在原地走了两圈，又磨蹭了两下，然后在詹妮弗的注视下往门口走去。

　　“如果以后……”

　　“如果以后……”

　　不到两步，他转过头来想问什么，而詹妮弗也正好开口想要说什么，两人都是一愣，然后不由自主的笑了起来。

　　“我只是想说……”

　　“我只是想说……”

　　笑过之后，两人再次异口同声的说道，再次一愣，再次笑了起来，肖恩更加的不自在，而詹妮弗的神色变得更加微妙。

　　“那么你先说吧。”两人讪讪了片刻后，还是肖恩先一步开口了。

　　“原本我已经想好了要说什么，但是现在改主意了，”詹妮弗抱起了胳膊，表情变得有些不可琢磨，“帮我个忙怎么样？”

　　“可以说来听听吗？”肖恩出奇的没有一口答应下来。

　　“要么答应要么不答应，答应我就说出来，不答应就算了。”詹妮弗却不给他选择机会。

　　既然如此，肖恩只能应下来：“好吧，我答应。”

　　“很好，”詹妮弗笑了起来，笑得像只狡猾的猫咪，“经过分手这件事后，我以后再也不想和男人约会，我会将所有精力都放在自己事业上，就像你昨晚说的那样。但是，作为一个女人，我依然会有生理需要，所以我想要找个人，不谈情只谈性，需要的时候打个电话约出来一起上床，不需要的时候彼此互不干扰。”

　　她抱着胳膊，挺胸昂首的看着他，哪里还有半分瑞秋·格林的影子。


第一百零一章 试镜的分歧

　　“你怎么会想要参合那样一部电影？”弗雷德里克进门劈头就问。

　　“有什么问题吗？”肖恩耸耸肩，“那部电影的前景不怎么样？还是筹备得不怎么样？”

　　“不，事实上据说很有可为，毕竟想这种完全以女性为主角外加功夫的主题的电影，还是少了些。”经纪人一边往里走一边说着，“你现在可是好莱坞最耀眼的新人，为什么要是饰演一个也就十五到二十分钟左右戏份的配角？另外，再看看这个，看看你就会明白了。”

　　他将手中的文件夹递到了肖恩面前，然后几步上前和从里面出来的盖伦打了声招呼，再看向和他一起出来的桑德斯。

　　“这是桑德斯·佩勒，我和肖恩在高中时的死党，现在由他做肖恩的助理。”盖伦这么解释道。

　　“你好，桑德斯，希望我们合作愉快。”有了当初和盖伦的冲突做教训，弗雷德里克表现得很正经，但还是忍不住多说了一句：“你怎么会不想做了，盖伦？虽然我们有过冲突，但基本上还是配合得不错，现在一切又要重头。”

　　“肖恩的事情太多了，而我也有自己想要做的，抽不出来时间，所以将事情分担出去正好。”盖伦这么回答道，桑德斯没有说话，只是挑了挑眉。

　　四个人来到客厅后，肖恩也差不多将手中的东西翻阅完毕，虽然只是大致浏览了一遍，但基本上已经明白了弗雷德里克为什么会说那句话。说实话，如果只从经纪人给的资料看，德鲁·巴里摩尔投资的这部《霹雳娇娃》基本上可以算上是部奇葩电影，最简单的一点，选角从去年9月就开始了，却至今都没定下第三个主演。

　　《霹雳娇娃》是电影版的《查理的天使》，理所当然也就有三个女主角，德鲁饰演了一个，然后她的朋友，也是好莱坞现在知名的甜心美女卡梅伦·迪亚茨饰演了一个，而第三个却始终遥遥无期。比如剧组曾联系过安吉丽娜·朱莉，可惜对方不喜欢电视剧版的《查理的天使》，所以拒绝了；之后威尔·史密斯的老婆贾达·萍克·史密斯有兴趣，却因为档期冲突而作罢；本来在11月已经敲定桑迪·牛顿了，可惜剧组迟迟无法开始拍摄，而她同时还在《碟中谍2》那边担纲主演，于是最后不得不退出。

　　除此之外，剧组还考虑过格温妮丝，可惜德鲁和卡梅伦的参演已经分走大部分主演片酬，没有更多的预算拿来邀请她了。三位主演如此，几个男配角也是如此，除了比尔·默里早早定下外，其他的也是换了又换，到了1月初才定下山姆·洛克威尔出演大反派，然后不久前是勒布朗出演其中一位的男友，现在肖恩又被推荐过去。

　　如果觉得这样就完了，那就大错特错，不仅演员换来换去，剧本修改过来修改过去，直到现在都还没有完全成型的剧本。也就难怪在派对上，肖恩提到剧本时，勒布朗有些支支吾吾的。

　　“真是场灾难。”肖恩这么说道。

　　“没错，就是一场灾难，所以你没有必要去参合这样一部电影，”弗雷德里克趁热打铁的说道，“就算电影的前景很好，但这么折腾下来，很难说结果会怎样。”

　　但肖恩却有些不置可否，将手中的资料递给了盖伦和桑德斯：“你们怎么看？”

　　“我不做评论，还是由你自己决定吧。”盖伦说得很圆滑，但目光却看向了桑德斯。

　　快速翻阅完之后，桑德斯沉吟了片刻，然后才问了一个问题：“这些媒体都有报道吗？”

　　“当然，这些事情都快传遍好莱坞了。”弗雷德里克挑了挑眉，摆出一副专业的架势，“像《霹雳娇娃》这样折腾的电影不是没有，但能大卖的却没几部。”

　　“我认为肖恩可以去试镜。”桑德斯却仿佛没听到的这么说了句。

　　“抱歉，是我听错了吗？你建议肖恩去试试？去冒险试试这部很可能亏本的电影？”经纪人似乎有些不敢相信。

　　“只是试镜而已，”桑德斯耸了耸肩，“巴里摩尔既然发出了，为什么不去试试呢？而且这些都是媒体的片面之词，去剧组看看才能做更好的判断。而且这些报道也不是全无益处，我对电影的宣传了解不多，但就像推销割草机一样，我总是尽量推销给那些喜欢多话的家庭主妇，只要她们觉得好用，就会不知不觉的在各种聚会上提到，多来几次，口碑就会传遍社区，再去推荐的话，成功率就会高很多。”

　　“电影宣传和推销割草机是两回事，割草机小子，”弗雷德里克有些不客气的说道，然后竖起大拇指敲了敲自己的胸膛，“我比你更了解在这里，如果是第一男主角的话，我也会建议肖恩去试试，但这明摆着只是个出镜不到20分钟的配角，他们只是想借着肖恩目前的名气炒作一把。如果票房很好那就不说了，但票房要是不好的话，肖恩现在好不容易建立起来的名气就会收到影响。”

　　说着他又转向肖恩：“听着，伙计，我知道德鲁·巴里摩尔有些小性感，要把上她也很容易，但你不能因此冲昏头脑。”

　　“好了，弗雷德，谁说我想要和德鲁上床了？”肖恩翻着眼睛，似乎想笑但又笑不出来，“不过我觉得桑迪说得没错，至少可以去试试镜，近距离观察一下，反正目前除了还有几个月才会再次轮到我的《指环王》外，暂时没有别的工作。”

　　“怎么会，你不知道有多少剧组正在和我接洽，希望你能去试镜，”弗雷德里克当即叫了起来，“只不过那些剧本都不怎么样，你现在已经获得了相当的口碑，接下来应该挑选一部商业大作，让你更上一层楼才行！”

　　“总而言之，你现在手中没有合适的剧本，对吗？”肖恩笑着问道。

　　经纪人顿时卡壳了，眼睛转了几圈后，忽然又叫了起来：“不，有一个，有一个投资上亿的剧本目前正在挑选演员，我正打算跟你说，去参加他们的试镜。”

　　“是吗？”肖恩有些意外。

　　“当然，知道迈克尔·贝吗？就是那个执导了《勇闯夺命岛》的家伙，迪斯尼出资1.4亿让他以《珍珠港》为题材制作一部战争电影，据说打算挑战《泰坦尼克号》，我认为以你现在的名气，完全可以去争取一下！”弗雷德里克说得有些口沫横飞。

　　“是吗？”肖恩笑了笑，“那么这样吧，你先回去收集些更为详细的资料，等有了结果后，我们再讨论怎么样？”

　　弗雷德里克不由干咳了几声，很明显，肖恩已经猜到他只是顺嘴这么一说，不过他毕竟脸皮够厚，很快就恢复了正常：“没问题，我马上就去准备。”

　　说着站起来就要离开，但随即又想到什么的，站在原地用希冀的目光看着肖恩。

　　“我说了会去《霹雳娇娃》剧组试镜，就像桑迪说的那样，近距离观察下才能做出更准确的判断。”肖恩耸耸肩，无情的打碎了他的希望。

　　“好吧好吧。”经纪人很无奈的叹了口气，然后隐蔽的瞪了桑德斯一眼，这才离开了这里。

　　“我不喜欢这家伙。”等弗雷德里克走了后，桑德斯发牢骚的说了句。

　　“别在意，那家伙就是这样的人，有时候很自大，当初我也和他吵过架。”盖伦拍了拍他的肩膀，“相处一段时间就会好的。”

　　“但愿吧，”桑德斯耸了耸肩，然后看向肖恩露出个坏笑，“不过，听起来，肖恩在这里依然勾搭了不少女人，甚至还有许多明星？说说看吧，前天晚上在哪里过夜的？”

　　“你就不能不这么八卦吗？”肖恩给了他个白眼。

　　“哇哦哇哦，当初是谁说的，那种花上许多时间将一个陌生姑娘追求到手的感觉是最棒的？”桑德斯哈哈笑了起来，“那时就有很多姑娘对你投怀送抱，现在你成名了，恐怕只会更多吧？”

　　“你很羡慕？”肖恩继续翻白眼，然后往外走去，“那就继续羡慕下去吧。”

　　好吧，的确如此，而且还不是一般的女人。想到这里肖恩就忍不住想要叹气。成名让更多的人想认识他，这段时间每次参加派对，都有一堆人上来打招呼；成名让许多人对他小心翼翼，之前因为有事无法参加《死神来了》的后期，打了个电话希望延后，那边一口就答应下来，之后过去也没人说什么，黄也是一副没关系的模样；成名还让许多女人对他意动，格温妮丝在派对上那点意动就不说了，参加《死神来了》的后期时遇到凯瑟琳·海格尔，对方也给出了些暧昧的暗示。

　　当然，还有詹妮弗·安妮斯顿，万人迷的美国甜心。

　　“很简单，你是好莱坞目前最有潜力的新人演员，你做到了很多人都不曾做到的事情，而且潜力很打。然后，我们之前上过床，你也善于哄女人开心，东西足够大，技术也很好，我很满意，加上又对你很好奇，所以选定你了。当然，如果哪天我对你失去兴趣了，或者你无法再让我好奇了，就切断这段关系好了。”面对肖恩的“为什么是我”的问题，詹妮弗回答得很淡定，也很理所当然。

　　哪天对你失去兴趣……当我是什么？提供特殊服务的脱衣舞男吗？肖恩郁闷的想着。他并没有因此生气，回来后他找到詹妮弗和布拉德分手的新闻看过，多少明白她会为什么会是那个样子，还有就是……影子。

　　已经是第三个了，你还要在多少女人身上找她的影子？肖恩在心里深深叹了口气。


第一百零二章 似乎明白了

　　哥伦比亚影业制片厂，办公区域这边，1044号办公室外站在三个有些百无聊赖的年轻人。当先那个差不多6英尺高，一头棕色的头发，五官线条硬朗又带着柔和，眼睛虽然是完全的黑色，却有种莫名的吸引力。

　　跟在身后的那两个，一个看起来比他要小，而且带着很明显的亚裔血统，另一个看不出年龄，似乎和第一个差不多大小，皮肤略深，有些像是拉丁裔。

　　“抱歉，肖恩，临时有事耽搁了点时间。”穿着简单衣物的年轻女郎这时从办公室里走了出来，肉肉的脸蛋上带着笑容，颇有几分媚态。

　　“没关系，德鲁，也没等太久。”肖恩微微一笑，“那么，接下来我们要做什么。”

　　“跟我来吧，我和导演、制作人都已经沟通好了，很快你就会拿到剧本，接下来只要将上面的东西在镜头前表现出来就行。”德鲁·巴里摩尔这么说道，然后招呼他们进办公室，那笑盈盈的模样似乎有些亟不可待。

　　办公室并不大，很快就来到里面的一个房间门口，德鲁先让他们等一下，然后很快进去拿了个薄薄的剧本出来递到他手上。

　　“就是这个，你有10分钟来阅读和10分钟来思考和揣摩，我先到里面去等你，时间到了再让人来叫你。”德鲁稍微解释了下，“没问题吧，肖恩。”

　　“没问题，我这就开始。”肖恩点了点头。

　　“加油。”女郎眨了眨眼睛，随即进了房间，留他们三个在外面。

　　“看起来她想泡你。”桑德斯在旁边低声说了道。

　　“你这么认为？”肖恩翻着眼睛。

　　“当然，像这种事情，随便找个人来通知都没问题，可她偏偏亲自来迎接，要知道，她可是制作人之一。”桑德斯嘿嘿笑着，“还有，看看这里。”

　　他指了指四周，走廊里空荡荡的，除了他们三个外没有别人了，就好像专门为他举行的试镜。

　　“也许是其他试镜的人没到，或者这个角色的试镜只有我。”肖恩耸了耸肩。

　　“是吗？”桑德斯一时有些卡壳，然后拍了拍盖伦，“嘿，你说呢？”

　　“嗯……这的确有些奇怪，一般来说试镜的话，没多少预算的剧组都是在外面找酒吧或者咖啡馆做试镜场所，而大投资的剧组则会安排在旅馆或者酒店的房间里，或者干脆在外面临时租个房间，很少有在制片厂里试镜的。”盖伦想了想后这么说道，“所以，要说德鲁重视你，示意很有可能的。”

　　“瞧瞧，肖恩。”桑德斯顿时笑了起来，可没到两分钟，盖伦的声音就再次响起：“但从另外一个角度来说，这部电影已经在演员的试镜上面花了快半年时间，肯定不会像最开始那样有着诸多演员参与，所以我们目前这样也算正常。”

　　“你这家伙，到底站在哪边？”桑德斯不满的叫道。

　　“好了，你们两个，就别在哪里说脱口秀了，我要开始做准备了。”肖恩说着拿起剧本在走廊的椅子上坐下，自顾自的看了起来。

　　要表演的这段情节并不复杂，简而言之就是角色和三位天使中的一个在通电话，不过天使在电话那边和敌人打斗，所以甜言蜜语当中还夹杂着砰砰的声音，让电话这边的角色感觉莫名其妙。这没什么困难，一般普通演员都可以做到，更何况经历了《天才雷普利》磨砺的肖恩来。

　　只是，既然角色这么简单，为什么一直没定下演员人选呢？真是非常奇怪的事情。

　　既然想不通，那就别去想，先将手里的事情做好再说，20分钟很快过去了，一个助理从里面走了出来，招呼肖恩进去。

　　房间不大，一架轻便的摄像机放在左边靠墙处，坐在旁边的那个应该是演员工会的人。除此之外，坐在第一排的有两个，一个胡子花白的老头，大约60到70岁左右，紧挨着他的是个看起来大约三十岁出头的年轻人。如果肖恩没记错的话，根据来之前找到的资料，他们应该就是制作人之一的伦纳德·戈德堡，以及以执导广告和MV闻名并频频获奖的导演约瑟夫·麦克金提·尼彻。

　　这也有些奇怪，戈德堡就不说了，电视剧版的制作人之一，来担任电影版的制作人很正常。但尼彻完全没有执导商业电影的经验，虽然执导的广告和MV有获奖，而从拍MV晋升电影导演的人也有不少，但他相对还是有些年轻，为什么偏偏挑他来呢？

　　好吧，谁说这句话都没问题，唯独他不行，毕竟肖恩自己担纲主角的时候也很年轻。

　　肖恩很快发现了德鲁，她坐在最后一排，而且正和一个女人叽叽喳喳的低声说着什么，时不时还会笑出声来。那是个个子高挑的女人，即使坐在椅子上也能看出，一头金色的短发，白色的衬衣外面套着黑色的小马甲，很有几分性感，再看那张标志性的大嘴就知道，那就是好莱坞目前仅次于茱莉亚·罗伯茨的喜剧女明星卡梅伦·迪亚茨。

　　毫无疑问，她们是很好的朋友，甚至可以算是闺蜜。

　　这时，德鲁发现了肖恩，当即笑着挥了挥手。卡梅伦随即也看了过来，她的眼睛似乎亮了下，也跟着挥了挥手。

　　肖恩心中涌起古怪的感觉，仿佛抓到点什么，但又从指间溜走了。轻轻摇了摇头，暂时将这些赶出脑海，他看向和导演制作人已经说完话的助理。

　　表演很快就结束了，正如肖恩之前估计的那样，没有太多的难度，只要把握住那种莫名其妙的，吃惊中带点关心的感觉就行了。所以他做得很不错，尤其是在眨着眼睛，做出小心翼翼状，对着用手做成的话筒说“你还好吗”的时候，房间里明显响起了一声“哈”的笑声。

　　等助理宣布结束后，肖恩随即走出了房间但并为离开，因为对方也告诉他，只需要几分钟，制作人和导演就会做出决定。

　　“真是越来越奇怪了，如果说这么快，那为什么还将试镜做得如此的正式和……冗长。”肖恩忍不住低声抱怨了句。

　　“也许他们觉得这样才……符合大制作的气派？”盖伦半开玩笑的说了句，桑德斯却一声不吭。

　　“你知道我要说什么。”在肖恩问起时他摊开手这么说道。

　　好吧，有这么一句话足够了，肖恩的确知道他想说什么，无非就是之前那些，不听也罢。

　　“嘿，肖恩。”德鲁这时从房间里走了出来，喜气洋洋的似乎非常开心，而同时跟着他一起出来的还有卡梅伦，而且同样带着笑容。

　　“嘿，德鲁，宣布我命运的人是你吗？”肖恩当即换上了一副微笑。

　　“当然——不是。”德鲁哈哈一笑，将卡梅伦推到了前面，“是卡米才对。”

　　“德鲁！”卡梅伦娇嗔了一声，然后才用她的蓝眼睛带着笑意打量起了肖恩来，“你好，肖恩，我是卡梅伦·迪亚茨。”

　　“很高兴见到你，迪亚茨小姐，不介意的话，我可以叫你卡梅伦或者卡米吗？”肖恩和她握了握手，“我的说，你真的非常漂亮。”

　　“谢谢。”卡梅伦的笑意更浓，德鲁则在旁边不满的叫道：“你这家伙，之前可没这么说过我。”

　　“那是因为你不用说，谁都知道你的美丽。”肖恩当即如此说道。

　　“你还真会说话，肖恩。”德鲁哼了声，然后碰了碰转着眼睛看个不停的卡梅伦。

　　“嗯？哦，是的，恭喜，肖恩，我们一致认为你非常合适做我的……嗯，我的角色的男朋友，”卡梅伦很快反应过来，当即如此说了起来，“现在你意下如何？”

　　“不胜荣幸，不过有个小小的问题，我在4月要参与一部电影的制作，所以需要和剧组商量下档期。”肖恩如此说道，“当然，具体情况我会让经纪人过来的。”

　　“放心放心，马上就会开拍的。”德鲁却有些不高兴的说道。

　　肖恩愣了下，随即明白过来，显然，她以为自己在知道剧组遇到的种种问题后有些担忧。

　　“肖恩不是这个意思，德鲁，他只是在表示自己还有。”卡梅伦在旁边帮忙说了句。

　　“嘿，这才几分钟，你就开始为他说话了，卡米。”德鲁眯起眼睛看着自己的闺蜜，卡梅伦则给了她个白眼。

　　事实上，肖恩也很想这么做，他已经快猜到这一连串的古怪情况的原因了。

　　“干得不错嘛，肖恩，这么快就得到卡米的好感了。”德鲁随即又笑着走到肖恩面前，很亲密的用身体撞了下他。

　　卡梅伦翻了个白眼，也干脆走到肖恩另一边，同样做出亲密模样：“我的确觉得肖恩很不错，不算帅气却很有味道，完全看不出他的年龄，这种稚嫩又成熟的感觉诱人。”

　　你真知道稚嫩又成熟的感觉是什么吗？肖恩忍不住想要这么问一句，但看着面前这两个眯起用目光交锋的女人，他只能举起双手：“抱歉，两位女士，我想我得走了。”

　　好容易离开了办公室，深深的吸了口气，肖恩开始苦笑起来。

　　“怎么了？刚才可是有两个女人争着要你。”桑德斯调侃了句。

　　“你是真没看出来，还是在装傻？”肖恩白了他一眼，到了现在，这场有些类似闹剧的试镜，他基本上已经全明白了。

　　“我开始怀疑，参演这部电影是否是一个正确的决定。”他又这么叹了口气。

　　没错，在来试镜的时候，肖恩基本上就已经做出了决定，别忘了，他的直觉很灵敏。


第一百零三章 另一边

　　如果说之前还对自己的直觉有些疑虑的话，那么《天才雷普利》之后，基本可以确定准确度的高低了。所以当肖恩觉得《霹雳娇娃》应该会很不错后，加上自己的戏份应该不会很多，也就动了参一脚的念头。

　　当然，除了直觉外，他还进行了一些分析，虽然现在凭借《天才雷普利》一举成名并赢得了许多口碑，可接下来想要拿到好角色恐怕就不是那么容易的事情了。年龄终究是个问题，如果还是以23或者24岁去争取角色，以现在的口碑和人气应该不会很难，可谁让他已经澄清自己的确才19岁呢？

　　哪怕肖恩在上了《今夜秀》后名气不降反升，19岁终究还是一道坎，制作人和导演就算有邀请他的念头，但只要看到这个年龄，多少都会停下来想一想，如果这时又年龄稍大的同样演技出色的演员出现，那么说不定就会选择别人。

　　继续隐瞒年龄什么的想都不要想，就算之前没有被《纽约邮报》爆出来，但也是迟早的事情，弗雷德里克可以修改作为演员的档案，但驾照和社会福利号码却没办法。所以必须要有两手准备，如果能在一些出色的电影当中担任主角甚至重要的，有发挥机会的配角自然很不错，但要是不能，那么在一些票房不错的商业电影中饰演配角来保持曝光率也是很有必要的。

　　《霹雳娇娃》显然是在后者之列，而弗雷德里克推荐的《珍珠港》则肯定不在前者当中，肖恩对这部电影有点模糊，配合着直觉，似乎并不怎么样。更何况即使前世看电影不多，他依然清楚，在詹姆斯·卡梅隆的下一部作品出来前，没有能超越《泰坦尼克号》的电影。同时也因为《变形金刚》真人电影版知道一点导演迈克尔·贝的事迹，爆炸贝这个称呼可不怎么好听，所以仔细想想还是算了吧。

　　然而，今天来参加了《霹雳娇娃》的试镜后，肖恩忽然觉得前一个决定似乎是个错误，因为种种迹象表明，德鲁似乎……在凭自己的喜好挑选演员或者说合作对象。

　　说得再明白一点，她完全是谁看得入眼，就让谁加入剧组，尼彻如此，马特如此，肖恩也是如此。这就是为什么这场试镜看上去是如此的正式，却又像是场闹剧，试镜场所连选角导演都没有。

　　至于商业价值又或者个人能力，哦，这些当然重要，但是如果德鲁不喜欢或者看不上眼，那就只能换人。所以剧组就陪着她玩来玩去，不断挑选着既有演技又能让德鲁中意的演员，难怪这部电影的演员不断换来换去，剧本不断改来改去。

　　一想到试镜结束后，她和卡梅伦在自己面前那花痴的模样，如果不是故意的话，肖恩就真的该捂额。

　　之前还觉得德鲁·巴里摩尔这个女人很聪明很有能力，19岁就可以成立自己的制作公司，还能赚到钱，并且很有远见的买下了《查理的天使》的电影改编权。

　　可现在才觉得，她该不是会，只是运气好吧？

　　好吧，有这个可能，但也只是可能。毕竟，能跌倒甚至摔得很痛之后还能爬起来，肯定是有能力的，更何况还有个大导演教父，只要她肯努力，肯定能够帮衬一二。

　　所以最有可能的是，她有些小聪明小智慧，但同样也很随心所欲，很正常，人都是矛盾的。

　　这么一想，肖恩又有些释然，不管怎么说，直觉出错的几率应该不大。更何况还可以和现实印证，题材什么的就不说了，关键还有哥伦比亚影业在别后支持。

　　之前收集到得消息又说，德鲁的制作公司能拿到电视剧的改编权，哥伦比亚影业除了不少力气，而且发行也早早定下由他们负责。有好莱坞七大电影公司之一支持，只要情节、画面、镜头过得去，票房应该不成问题，所以还是可以试试的。

　　不过，肖恩这么看不代表别人也这么看，比如他的经纪人。

　　“你自己也说了，试镜根本就是一场闹剧，她们的心思根本没有放在制作上面。”弗雷德里克在电话那头肆无忌惮的说道。

　　“那可不一定，弗雷德，如果她们想要赚钱的话，电影的基本质量还是要注意的。”肖恩拿着电话，看着想尽办法在讨波克欢心的桑德斯，用懒洋洋的语气说道。

　　和盖伦刚来一样，波克对桑德斯充满了敌意，总是警惕的看着他，就像现在这样。如果桑德斯试图和它亲热，它就会呜呜叫着，摇着尾巴分开四条腿，摆出一副随时会扑上来咬他一口的架势。

　　当然，看上去虽然威武，可只要桑德斯恶狠狠的吼上两声，小东西马上就会连蹦带跳的躲到肖恩身后不出来。总之，指望它看家护院是没可能的了，但愿有人夜晚入侵的时候它还能叫上两句。

　　至于露西，哦，公主殿下才不会为这些所动，一般情况下要么在睡觉，要么昂首挺胸蹲坐在沙发上，冷冷的看着四周，仿佛在检阅自己的臣民。

　　桑德斯想要用猫食或者别的什么引诱它的话，得到了只会是轻蔑的一瞥，那模样，如果用前世的话来说就是，“愚蠢的人类，以为这样就可以收买我吗”又或者“贱民，将你的脏东西拿开”。

　　不说这个，弗雷德里克还在喋喋不休的劝着，希望肖恩能放弃这个念头。

　　“好了，弗雷德，你也说过，这部电影的主角是三个天使，我估计我的角色最多也就一周到两周的戏份，不会耽误别的电影的拍摄的。”肖恩这么说道。

　　大概是觉得这么可能还有些不够，随即又追加了一句：“你与其劝我放弃这个，不如将你承诺的《珍珠港》的试镜机会拿到手——好了，就这样吧。”

　　……

　　“等等，肖恩……”弗雷德里克还想说什么，但那边已经传来嘟嘟的声音。

　　“见鬼，怎么就不明白，你可是备受关注的新星，居然去这么一部电影里出演个小配角！”经纪人抱着脑袋抱怨的叫道，如果这里不是公共场所的话，他说不定已经跳起来了。

　　当然，费雷德里克很快就调整了过来，作为经纪人，这点心理素质还是有得。好吧，肖恩所得也错，与其现在劝他放弃《霹雳娇娃》的，不如先参加《珍珠港》的试镜搞定，到时候他自然会明白，哪部电影才是重点。

　　稳定了心神后，经纪人随即开始四下张望起来，他正站在伯班克的一家餐厅外面，之前得到消息，迈克尔·贝和朋友约了在这里吃午餐，他想要装作自己也在这里吃午餐，然后直接向对方推荐。

　　坦率的说，希望肖恩角逐《珍珠港》男主角是弗雷德里克临时起意的，所以准备得不是很充分。恰好初次试镜已经过了，如果就这么加入的话，那就需要层层闯关，几位制作人可没有心思一个一个看，这种情况下有八成可能直接被淘汰，好莱坞永远不缺出色的男演员。

　　既然如此，弗雷德里克就选择走上层路线，就像之前的《天才雷普利》那样。

　　只是，几个制作人当中，兰道尔·华莱士只是编剧，权力并不是很大，杰瑞·布鲁克海默倒是认识，但此刻不在洛杉矶，迪斯尼那边过来的制作人肯尼·贝茨和布鲁斯·亨德里克则完全不熟，所以弗雷德里克将主意打到了迈克尔·贝身上。

　　他和这个拍MV出身的导演有过几次交集，迈克尔·贝在执导自己的处女作《绝地战警》时，弗雷德里克就推荐过自己的客户，可惜没谈拢。但几年后却成功将一位客户推进了《勇闯夺命岛》剧组，出演了最后的那两个佣兵之一，可惜的是，那家伙结束了这部电影后就将他给炒掉了。

　　不过，弗雷德里克还是因此和贝有了些关系，在不同场合遇到了也会打声招呼，所以他现在想要通过他来为肖恩争取一个机会。

　　只是很多时候一旦忙起来了就会出乱子，就像弗雷德里克现在这样，跑到餐厅了才发现自己只是一个人。一般来说，在美国这边，虽然不是没人独自在餐厅用餐，但要是让别人看到了，多半都在心里说一句：怪胎。其次，一个人跑到这里来用餐，然后遇到了迈克尔·贝，怎么看都像是策划好了的，就算要推荐人，也别做得这么刻意吧？

　　所以弗雷德里克只好在外面溜达，并装作打电话——也不是完全在装，之前他就给肖恩了一个电话，现在也在打给别人。

　　“嘿，贾森，你说迈克会在78号街的陨石餐厅吃午餐，为什么到现在我都没有看见他！”经纪人很不爽的低声问道。

　　“我只是说有可能，弗雷德，他们到底会到哪里吃饭可不是我能决定的，也许他们临时改变主意想要换个地方？而且我也只是听说而已。”那边传来无奈的声音。

　　“该死，真是见鬼了。”弗雷德里克不由捂住额头，就在他感觉自己今天将会无功而返的时候，一个女人从餐厅里走了出来。

　　那是个看上去五十岁左右的女人，一头黑色的长直发，眼窝很深，颧骨略高，但还是看得出，年轻时是个漂亮的女人。

　　只花了几秒钟，弗雷德里克就做出了决定，然后几步赶上了对方：“嗨，邦妮，邦妮·提莫曼，还记得我吗？”

　　眼见对方露出疑惑的神色，他进一步拍着胸口做自我介绍：“弗雷德，弗雷德里克·罗杰斯，我们在ABC的酒会上见过。”

　　“是的，弗雷德，那个奋进的经纪人。”对方随即想了起来，“有什么事吗？”

　　“是这样，我本来请了一个人吃午餐，但是很遗憾，他放了我鸽子，所以我连餐厅门都没进去就得离开。”弗雷德里克张嘴就来，“然后我看到了你，于是我想，既然出来的总要有些收获才行，所以——你是《珍珠港》的选角导演，对吗？”

　　“所以你想……”邦妮笑了起来。

　　“我想推荐我的客户，肖恩·唐。”费雷德里克点了点头。


第一百零四章 金球奖

　　“简单的说就是，你先将我推荐给了这个选角导演，然后对方答应将我推荐给导演和制作人？”在经纪人的隔间里，肖恩看着弗雷德里克这么问道。

　　“当然——不是！”弗雷德里克拖长声音回答道，“我说过了，她希望先和你见上一面，如果觉得不错，自然会向迈克尔·贝他们推荐你。”

　　“我还以为选角导演的权力不怎么大呢。”肖恩咂着嘴巴说道。

　　“的确不算大，不光主角，很多重要的配角，他们都无权做出决定。但是，如果这一行做好了的话，因为长时间充当各个导演、经纪人、经理人以及制片厂的联系人往往可以积累起相当广阔的人脉，有着各种各样的私人渠道，于是有一定的话语权。”经纪人这么解释道，“拿邦妮·提莫曼做例子，蒂姆·罗宾斯、丹尼尔·戴·刘易斯、拉尔夫·费因斯、罗素·克洛都曾背她推荐过。”

　　“听起来也没多少。”肖恩有些故意抬杠的意思。

　　“但人们不会注意到这点，”弗雷德里克不以为意，“人们只会注意到那些因为她的推荐而成功的人，从而忽略了那些失败的人，那些人越成功，她在圈内的地位相对也就越高，这就是为什么她想要先和你见一面的原因。”

　　“想看看我有没有投资的价值？”肖恩叹了口气。

　　“好吧，你其实还有另一种方法，”经纪人忽然露出个坏笑，“选角导演因为需要细心和耐心，所以大部分都是女性，如果你能将她们全部搞定，说不定以后想要什么角色就能要什么角色。”

　　说完，他就在肖恩想要杀人的目光中举起了手：“好吧，我是在开玩笑。”

　　肖恩当然知道，所以只是哼了一声，然后点点头：“好吧，我知道了，明天中午对吗？”

　　随后，他来到走廊上，招呼等在那里的盖伦和桑德斯离开。

　　“看样子，你答应了？”桑德斯这么问道。

　　“答应了，否则的话弗雷德会在我耳边唠叨上一周的时间。”肖恩耸耸肩。

　　“既然你觉得不怎么样，那为什么还要答应？”桑德斯摇了摇头，“你才是主导者，肖恩，你不能总是迁就他。”

　　“去谈谈也没什么大不了的，看看剧本到底怎么样再做判断不是更好。”盖伦打圆场的说道，同时用手肘偷偷碰了下桑德斯。

　　桑德斯耸了耸肩，随即改口道：“这倒是，看看剧本到底怎么样，也许能让你的直觉更加清晰。”

　　事情就这么定了下来，然后第二天的会面也还算顺利，表现得彬彬有礼的肖恩很对邦妮的胃口，而善于说话的邦妮也让肖恩颇为舒服。于是结果也算是皆大欢喜，只不过弗雷德里克提一个小小的眼球，希望邦妮把推荐时间放在1月23日前后，很简单，那天是金球奖的颁奖典礼。

　　“我们得让人看到你的消息，不能保持一定的曝光率很快就会被遗忘，这里就是一个喜新厌旧的地方。”弗雷德里克这么说道，“当迪斯尼的制作人们在知道你也希望去试镜后，又在报纸甚至头条上看到你的名字，那么考虑你的机会就会大大增加。”

　　“除非我获奖了，否则是上不了头条的。”肖恩提醒了一句。

　　“没关系，上不了几大知名报纸的媒体，总有一些中等规模的愿意将你的消息放在最显眼的地方，这个我来运作，不用担心。当然，有可能某些消息会不怎么好听，比如肖恩失意而归之类的，你要做好心理准备。”弗雷德里克大包大揽的说道。

　　好吧，虽然这家伙功利了些，但也的确是在为他尽心尽力，这也是为什么肖恩不太看好《珍珠港》的前景，却最终还是答应试镜的要求的原因。大家合作得很好，他也不想因为一点小事闹得不愉快，而且看看剧本再做判断也可行的，没准能想起什么来。

　　不过桑德斯也没说错，有时候也不能太迁就弗雷德里克，所以他说那句话时肖恩没有啃声，有和经纪人冲突过的盖伦在旁边，会看好他的。

　　两天之后，57届金球奖的颁奖典礼就到了，不过与其说是颁奖典礼，不如说是颁奖宴会更恰当。这就是金球奖的风格，几十年来都是如此，在贝弗利山的希尔顿酒店或者好莱坞的罗斯福酒店，邀请嘉宾一边用餐一边颁奖。

　　和奥斯卡自然是没法相比，无论规模还是知名度，但还是有不少知名人物捧场，哪怕都很清楚这个奖项的公正性要大打折扣，谁让投票的都是记者呢？

　　肖恩自然是不会缺席，不仅如此，弗雷德里克还建议他，这段时间大大小小的颁奖典礼最好一个都不要落下。基本上，每年开头2到3个月，是人们口中的颁奖季，各种层出不穷的奖项都集中在短短的时间里进行颁发，青少年选择奖、独立精神奖、导演工会奖、演员工会奖以及各个影评人协会奖等等，让人眼花缭乱。

　　“只要你有提名，那么一定要参加颁奖典礼，甚至像演员工会奖，即使没有提名，只要电影有入围，你也最好参加。好莱坞同样讲究资历和辈分，甚至比其他地方更讲究这个，如果你觉得自己受了委屈，像莱昂纳多那样，奥斯卡不给提名所以拒绝参加，那么恭喜你，以后再想要提名得比别人努力两倍。”弗雷德里克是这么说的，他总是这么苦口婆心的反复告诉肖恩，在好莱坞要注意什么。

　　唠叨的家伙，但肖恩也知道他是为自己好，所以在参加金球奖之前，已经去过许多颁奖典礼现场，比如编剧工会奖又或者导演工会奖，当然，一个都没捞着。

　　“所以，我今天实在没什么信心，有个提名就很不错了。”在希尔顿酒店的外面，面对站在周围的拍照的记者们，一身正式打扮的肖恩这么和有段时间没见的裘德说道，“倒是你，很有希望拿下男配角。”

　　“怎么可能，”裘德摇摇头，“一看获奖名单我就知道，自己肯定没戏，你也许能再次创造奇迹也说不定呢，年轻人。”

　　“你确定要用这个称呼，你确定这不会让你显得很老？”肖恩调侃的问道。

　　“那真是太好了，30岁才是男演员的黄金时期。”裘德却给他这样一个回答。

　　两人都不由笑了起来，带着一点点的无奈，他们都知道，就算自己有提名，很大程度上都只是陪跑。

　　“别说那些丧气的话，还没到颁奖的时候呢，”走过来和裘德打了个招呼弗雷德里克这么说道，“我们还是进去吧，这里可不是奥斯卡，没有必要和记者做过多纠缠，而且天色已经不早了。”

　　这倒是，已经7点30了，天色早已暗下来，让记者们拍几张照就行了，回答问题就不必了，而且这会儿人来的很多，就在几分钟前，亚历克·鲍德温和他妻子金·贝辛格才进去，带起了大片的闪光灯，记者们未必分出精力关注肖恩和裘德。

　　三个人就这么进入了希尔顿酒店，在标识牌前又让里面的记者们一阵拍照后，才又在侍者的指引下来到了HFPA包下的大厅，然后坐到了自己的位置上。

　　大厅装饰得很漂亮很华丽，而且相当的宽敞，肖恩一时竟没数不清有多少张桌子，已经不少人坐在自己的位置上，和朋友或者熟人窃窃私语。

　　尽管之前已经参加了几个颁奖典礼，但都是在某个剧院或者别的地什么地方，有人上去拿奖后鼓鼓掌，结束了再出来到特定地点给记者拍照，像金球奖这样的宴会形式还是首次。坦率的说，无论气派程度还是明星的支持度，金球奖都超过了那些工会奖，让来参加的人——尤其是肖恩这样的新人——都会不由自主生出一种上流人士的感觉，就像参加白宫晚宴那样。一个金球奖就这样了，也不知道再过一个多月轮到奥斯卡了，现场又会是什么样子。

　　肖恩完全没有指望自己能拿奥斯卡提名，虽然偶尔会冒出类似的念头，他现在就指望《天才雷普利》能多拿几个提名，然后从米拉麦克斯那里弄几张入场券，到时候带着盖伦、桑德斯去颁奖典礼现场看看，以弥补今天的遗憾。

　　金球奖虽然允许带女伴和经纪人，但盖伦他们不在此列，所以今天只有肖恩和弗雷德里克来了。他也有打算邀请娜奥米一起出席，但被她婉拒了，不知为什么，总觉得这段时间娜奥米有些躲他的意思。

　　不过肖恩很快就发现，娜奥米没来是件幸运的事情，因为获得提名的剧组成员都是坐在一起的，所以很快霍夫曼、格温妮丝、明格拉以及韦恩斯坦都陆续进来久坐，韦恩斯坦还将他拉着再次夸奖了一番。

　　然后，凯特·布兰切特也来，而且还是以肖恩最不想见到的模样，她居然带着自己的丈夫！

　　肖恩很不高兴，非常不高兴，他不知道这是为什么，按理说自己应该感到惭愧才对，也许凯特这样做就是一种表态，但他还是无法遏制自己的不快。

　　当然，无论心里怎么起伏，肖恩还是控制自己，没有表现出来，只是和凯特打了个招呼就没有再说话。凯特同样如此，坐下来后和很多人都交谈甚欢，却连多看他一眼的意思都没有，肖恩放在桌下面的手不由捏了捏，一种强烈的不甘心随即冒了出来。


第一百零五章 晚宴之后

　　“最佳剧情男主角的得主是，丹泽尔·华盛顿！”随着前方舞台上的颁奖嘉宾的声音，大厅里再次响起了热烈的掌声。

　　这一届的金球奖没有意外，除了现在刚刚宣布出来最佳剧情男主角外，最佳剧情男配角被汤姆·克鲁斯拿走了，最佳导演给了《美国丽人》的导演山姆·门德斯，不出意外的话，最佳电影也会被其拿下。

　　总之，《天才雷普利》再次颗粒无收，真是让人尴尬，要知道之前导演工会奖上好歹还拿了个最佳改编奖呢。

　　不过，没人在意，无论明格拉还是韦恩斯坦，裘德也只是稍微遗憾了下。金球奖毕竟只是场晚宴，说得更直白一点，只是一场优雅炫目的派对，看看在座的这些轻松交谈的明星们就知道了。

　　不过肖恩还是高兴不起来。

　　“别在意，只是金球奖而已，就像我曾今说过那样，连汤姆·克鲁斯都能拿奖，你要拿一个只是迟早的事情。”弗雷德里克这么安慰道，当然，后面那句压得比较低，克鲁斯的座位离他们可不远。

　　“你说过这句话吗？”肖恩翻了个白眼。

　　“嗯……应该吧，”经纪人也有些不确定，“反正就是那么回事，等你拿下了《珍珠港》的男主角，明年这几天说不定就能站到上面去了。”

　　“你是说作为颁奖嘉宾站上去吧。”肖恩调侃了下。

　　“那也不错啊，”弗雷德里克完全没在意，“同样可以突出自己，给在场的人留下深刻的印象。”

　　好吧，肖恩只能闭嘴不谈，算是怕了他了。

　　不过，他的不高兴当然不是为没能获奖，托弗雷德里克一直以来的唠叨，他知道那是不太可能的事情。虽说他们创造了奇迹，做到几乎没人做到的事情，但也不能一口气将运气用光吧？否则的话以后怎么办。

　　所以，他的不高兴只会是因为一个人，一个女人，坐在斜对面的凯特·布兰切特。

　　一身抹胸的灰色晚礼服，金色的秀发打着卷儿垂在肩膀上，灰蓝的眼眸带着几分慵懒，一颦一笑都带着说不出的风情。

　　然而，她一眼都没有往肖恩这边看过，除了最开始的打招呼，仿佛他不存在。

　　肖恩的感觉很糟糕，就像心爱的东西正在离自己远去，他告诉过自己，自己不过是在追逐一个影子，她和她相似的只有气质，但他依然摆脱不了。

　　如果说之前还只是想要远远的看着她就好，一个月以前在新西兰的《指环王》片场，他可以清楚的感觉到对方还是有那么，但在今天的刺激下，他忽然生出一股的强烈的，想要占有她的冲动。

　　这种煎熬没人可以倾诉，只能埋藏在心底，甚至他连多看她一眼都不能，以免让人看出点什么来。他不想闹出什么事情来让凯特为难，毕竟是见不得光的，作为底线，这点还是被他牢牢的把持住的。

　　所以，弗雷德里克甚至别的人误会他，因为没能拿到奖项而是不高兴，那就让他们误会去吧。

　　随着最佳电影不出所料的颁发给了《美国丽人》后，宴会终于开始了，一边用餐一边颁奖那只是说说而已，真这么坐也太不雅观了。

　　气氛也随之变得更加轻松，不少人都起身开始走动，一些人相互祝贺，一些人到吸烟区去抽烟，还有一些人和偶然遇到的，也住在这里的影迷合影。

　　肖恩看到了不少熟人，比如德鲁·巴里摩尔和她的闺蜜卡梅伦·迪亚茨，卡梅伦在这届金球奖上还有个最佳女配角的提名呢。

　　她们还特意跑过来和肖恩打招呼并安慰，说什么没获奖也无所谓，嘻嘻哈哈的好一阵才离开，两双眼睛一直肆无忌惮的在他身上打量着。

　　“我刚刚去她们主演的《霹雳娇娃》里试镜了。”肖恩随后这么解释了句。

　　可惜无论裘德还是霍夫曼，都是一副不怎么相信的模样，裘德那家伙还特意看了格温妮丝一眼，可惜后者没什么反应，至于弗雷德里克，这会儿开始装聋作哑起来。

　　凯特还是丝毫没有搭理的意思，肖恩好容易找了机会再和她打了声招呼，她也只是点了点头了事，以至于他忽然想要将詹妮弗拉过来展示一番。

　　金球奖有电视剧的奖项评选，所以很多电视演员也会到场，当然，像《老友记》这种当红电视剧的演员，有没有提名都会接到邀请。

　　不过这个念头也只是转了转都被抛开了，先不说彼此的桌子隔得比较远，单是丽莎和柯特妮都在，就注定肖恩不可能过去，更何况他们还有约定。

　　虽说当初被詹妮弗半强迫答应这个约定后肖恩郁闷了许久，但在详细了解了她和布拉德分手经过后，他只能为她叹息。

　　简单来说，和前世差不多，布拉德在新找了个女人后故意曝光给媒体，营造出是他甩了她得局面。难怪那晚当他用描绘未来的方式劝慰时，她的脸色会变得那么差，还说什么以后都不和男人约会的话。

　　也许还是应该带娜奥米过来，也许将她们三个集合在一起，就能召唤出神龙实现自己一个愿望……肖恩胡思乱想着。

　　他实在没什么心情用餐，随便吃了点主食又坐了片刻和裘德他们聊了几句，然后起身告辞。弗雷德里克虽然没有用完，但也跟着起身，谁让他是他的经纪人呢？

　　“就算心情不好也不用这样吧？”他赶上他小小的抱怨了句。

　　“已经有人离开了，我现在走也没什么大不了的，反正颁奖典礼已经结束了。”肖恩耸耸肩，“还不如回去和盖伦他们找个酒吧喝上一杯呢。”

　　“这倒是，金球奖额氛围虽然比别的颁奖典礼要轻松，但终究是颁奖典礼，要说自在，还是在酒吧、夜店或者俱乐部更好。”一个声音从后面传来，然后挺着肚子的韦恩斯坦赶了上来。

　　“你也打算逃跑吗，哈维？”肖恩半开玩笑的问道。

　　“我只是提前离开，晚上还有个派对，”韦恩斯坦耸耸肩，然后笑着看向他，“你要来参加吗，肖恩？”

　　毫无疑问，这才是他的目的。

　　“没问题，反正时间还早，疯狂一下没什么大不了。”不等肖恩说话，弗雷德里克就答应了下来。

　　肖恩不由微微皱了下眉头，看在眼中的韦恩斯坦随即道：“太好了，如果还有什么朋友，就一起叫来好了，人多更热闹。”

　　“谢谢你，哈维。”既然对方都这么说了，肖恩也就没有拒绝。

　　韦恩斯坦举办派对的派森俱乐部离贝弗利山不远，就在南边的卡尔弗城，坐落在诸多影城和豪宅之间。

　　作为洛杉矶的卫星城，卡尔弗城和好莱坞电影工业的联系比圣莫尼卡和贝弗利山都要深，哈利·卡尔弗于1917年在这里建起城市后，时隔三年米高梅就将电影工作室之一放在了这里，雷电华影业也在这里落户过，猫王当红时也在这里使用过工作室进行排练。

　　现在，这里和圣莫尼卡、贝弗利山一样成为许多明星安置住处的地方，德鲁就在这里有一栋房子，所以这里的高档俱乐部也非常的多。

　　“坦率的说，如果不是小乔提醒我，我根本想不起你还在我的电影里出现过，肖恩。我得说，你很出色，能这样在一年多的时间里，从跑龙套的新人变成耀眼新星的演员，几乎屈指可数。”说话的是个留着络腮胡的三十多岁的男人，看上去有些拉丁血统，笑嘻嘻的模样很讨人喜欢。

　　“听到了吗，肖恩，罗伯特在夸奖你呢。”乔丹娜说着用手肘给了肖恩一下。

　　“嗯……谢谢，罗伯特。”肖恩苦着一张脸，摸了摸被她肘击的肋骨。

　　看到他这副模样，周围几个人都笑了起来，带着圆片眼镜留着络腮胡的三十岁左右的胖子笑得最厉害。

　　“你们该不是在约会吧？”他还这么问了一句。

　　但在这笑声当中，站在最右边的约莫四十多岁的中年男子，却始终面无表情。

　　“我见过很多流星，甚至有些很明亮的划过天空，但很快消失得无影无踪。所以，我要是你，每天早上起来都会自省一次，想想有什么地方没做好，想想有什么地方能不能做得更好。”他这么说了句，然后和其他人打了声招呼，随即离开了。

　　被他这么一搅合，气氛就变得有些尴尬，半晌胖子才笑了一下：“别在意，肖恩，他就是这个脾气。”

　　“没关系，格斯说得没错，谦虚是美德，谦虚才能让人进步。”肖恩微笑着回答道，这大大缓解了气氛，众人再次开始说笑起来。

　　“格斯似乎不太喜欢你？”乔丹娜这时踮起脚尖凑到肖恩耳边这么说了句。

　　“没人能让所有人喜欢。”肖恩则这么回答了句，其实，他多少猜到了对方不喜欢自己的原因，但不好拿出来说。

　　离开的那个中年男人是格斯·范·桑特，《心灵捕手》的导演，而《心灵捕手》的编剧以及男主角和男配角是马特·达蒙和本·阿弗莱克。有这一层关系在，桑特要是对肖恩有好感，那才是怪事。不过总算，他不像某些人那样，一上来就嘲讽不已。

　　当然，肯定也有周围的不是导演就是制作人的因素在内，比如最开始和肖恩说话的那个，是罗伯特·罗德格里兹，《夺命高校》的导演，而调侃他的那个胖子，是《心灵捕手》的制作人凯文·史密斯。

　　参加韦恩斯坦派对的肖恩，之所以会和他们聊到一起，还有乔丹娜在旁边，那就要从头说起了。


第一百零六章 我向你推荐个人

　　金球奖的颁奖宴会有午宴和晚宴之分，不过晚宴的时候居多，毕竟很多明星都是夜猫子，到了晚上才有精神。但对于电影公司而言，他们更喜欢是午宴，金球奖也算是一个知名的奖项，颁奖之后肯定要庆祝，如果是午宴的话，晚上就有足够的时间来，晚宴的话，后面的时间就太短了点。

　　不过也没关系，就像刚才说的那样，不少人都习惯了夜生活，晚宴后举行的派对只要将时间稍微延长点就行了。

　　韦恩斯坦邀请肖恩参加的，就是米拉麦克斯举办的派对，自然，来参加的其他人，也都和米拉麦克斯关系不浅。罗伯特·罗德格里兹的《杀出个黎明》，凯文·史密斯担任制作人的几部作品，以及格斯·范·桑特的《心灵捕手》，都是米拉麦克斯出品的。甚至有小道消息说，格温妮丝去年能拿到奥斯卡影后，韦恩斯坦出了不少力气。

　　肖恩还是首次和这么多的导演、制作人在一起交谈，毫无疑问，这对他扩展人脉有很大的帮助，从这方面看，韦恩斯坦确实在不遗余力的拉拢他。

　　至于乔丹娜，之前她因为航班取消没能回纽约，然后被经纪人告知，一直拖延着的电影终于要开机了，所以留在了洛杉矶，尽管没有获得金球奖的提名，但作为好莱坞的一员，而且已经是颇有名气的一员，来参加这种派对很正常。

　　当然，可以想象，肖恩在派对上看到她后，有多么的吃惊。

　　“你看起来就像见到了什么可拍的事情，”乔丹娜当时这么调侃了他一句，“还是说，在你心中，我非常的可怕？”

　　“怎么会，”肖恩当即辩解道，“我只是太惊讶了，没想到会在这里遇到你。”

　　“太惊讶？还是担心我看到你和别的女人在一起？”乔丹娜眯起眼睛似笑非笑的问道。

　　“很遗憾，我身边没有女伴。”肖恩顿时挺胸抬头的说道。

　　乔丹娜当然不会相信，可惜在他周围找了几圈，又等了好几分钟，都没发现有女人过来和他打招呼，于是带着郁闷和不解，她一把抓在了肖恩的裤裆上。

　　“你在干什么！”肖恩顿时吸了口凉气，然后扯过身去防止被人看见，“这里可是公共场所。”

　　“我只是想要知道，你是不是生理上出了问题。”乔丹娜哼着说道，手中还用力抓了几下，“到现在都还不说实话？你肯定和格温妮丝·帕特洛上过床，只不过不是被记者抓到的那天晚上。就算那时只是一夜情，现在你成名了，肯定会和她再续前缘的。”

　　肖恩不由翻了个白眼：“我不知道你还这么了解我。”

　　好吧，他的确有再续前缘的对象，但不是格温妮丝。

　　“我当然了解你，所以……”乔丹娜嫌不够似的用手指去拉他裤子的，大有套进去的意思，而且还舔了舔嘴角，带着一副小邪恶的表情。

　　眼见她摆出这种摸样，加上手指一刻都不停，肖恩终于没能忍住，有了些小小的反应。

　　乔丹娜当即哈的笑出声来：“我就说嘛，你怎么可能出生理问题。”

　　她终于收回了手，但嘴角往上翘着，弯出一丝得意的弧度，似乎非常开心。

　　于是，肖恩忍不住稍微调侃了一句：“既然我是个正常的男人，但又的确没有带女伴，所以你刚才说的那些应该不成立，对吗？”

　　正得意着的乔丹娜随即卡壳，虽然面不改色的回了句“现在没有不代表以后没有”，还是趁他不备，用手肘不轻不重的给了他一下。好吧，女人就是这样，一点亏都不吃，于是肘击就成了今夜的常态，就像罗德格里兹他们看到的那样。

　　暂时不提这个，一个导演、制作人走了，自然会有另一个导演、制作人过来，彼此都在好莱坞打拼，大部分都见过面，在一起聊上几句也不错。于是，肖恩就这么不断和他们拉着关系，直到一个家伙的出现。

　　“说到这个，我忽然有印象了，那时我大约才12岁或者13岁，在朋友家玩的时候，他的一个表兄拿着《双峰》的录像带过来想看，还拉着我们一起看，说有他在场不会有事，还说这是最好看的惊悚电影，于是我们就和他一起看了。最后的结局是，我做了好几天的噩梦，但又感觉很刺激，外加父亲的严厉警告，但那的确是部很有意思的作品，尤其是镜头化的心理描写，很棒。”肖恩用赞叹对面前的中年男人说道。

　　对方大约五十岁出头，一张脸略有些长，头发往后梳着，带着点颓废的感觉，哪怕是在微笑。

　　“看来我应该庆幸，那部电影只让那时的你做了几天噩梦，否则我肯定会被投诉的。”他笑着如此说道。

　　“还好，总之，之后我断断续续也看了一些你执导的其他作品——当然，都是瞒着我父亲的——有些感觉不错，有些却感觉太混乱。如果你目前有新作，我个人建议，请不要再制作成《迷失在高速公路》那样的东西，其他作品多少还能看出些东西来，这个我是真的真的看不懂了。”肖恩随后又这么说道。

　　那诚恳的语气加上那认真的模样，顿时让周围的人哈哈笑了起来，其中一个还拍了拍中年男人的肩膀：“恭喜你，大卫，又多了一位影迷。”

　　这个中年男人就是以诡异风格著称的独立电影导演大卫·林奇，他的所有作品基本上都在发掘人性的阴暗面，永远不缺暴力和色情。所以，公众对他的作品是，喜欢的很喜欢，厌恶的非常厌恶，影评人对他的批评也远多于称赞。

　　肖恩的确看过一些他的作品，之前说过的事情也的确发生过，差点因此被父亲禁足，但并不像现在表现出来的那么喜欢。事实上，肖恩对大卫·林奇的感觉很一般，虽说将某个类型做到极致也算是了不起的成就，但太过于沉溺在某些东西当中，只会让自己泥足深陷。

　　而现在之所以这么说，是因为在独立导演当中，大卫·林奇的名头算是比较响亮的，而米拉麦克斯又是以独立电影起家的，所以他会出现在派对上。如果他真想要拿些奖项甚至向奥斯卡进军的话，那么参演一些独立电影是必须的，电影学院更青睐那些能小制作中有出色发挥的演员，而不是有着一张俊脸的偶像。

　　“我会认真考虑的，事实上目前手上忙着的这部电影已经调整了许多，不会像《迷失在高速公路》那样过于暴力。”林奇这时如此说道。

　　“这么说，你已经拉倒资金，准备将当初那部卖给ABC的电视剧改编成电影了？”一个知道点内情的人问。

　　“没错，一位法国的制作人愿意出资，”林奇点了点头，然后向肖恩以及其他还不太明白的人解释了起来，“去年年初，ABC找到我制作一部电视剧，和几年前《双峰》类似的惊悚电视剧。但在看了试播带后，他们要么觉得太过暴力，要么觉得太过情色。好吧，我就按他们的要求进行了修改，然而反复修改了数次，却始终不能通过，最后干脆告诉我，不打算买下了，这实在太让人失望了。于是我决定将电视剧制作成电影，这半年多的时间都在拉投资，不久前遇到了皮埃尔·埃德尔曼才从算搞定。”

　　“那么应该恭喜你了，很快我们就能看到这部作品了吧？”之前那个人又道。

　　然而林奇却摇了摇头：“资金问题虽然解决了，但别的方面还要有麻烦要处理，为了转制成电影，我重新撰写了剧本，砍掉了许多场景，又加入了新的情节，所以很大程度是在重新制作。还有就是，我将一个女主角改成了两个，这样一来，劳拉虽然对丽塔这个角色没什么困难，但之前饰演贝蒂的那个女演员经验不足，难以胜任这个角色，所以我还得重新找个更出色的。”

　　“我可以知道，这是部什么样的电影吗，林奇先生？”肖恩这时在旁边开了口，他的眉头微微蹙起，似乎想到了什么事情。

　　“嗯……简单的来说就是，一个关于爱情、秘密和好莱坞之梦的故事，”林奇笑了起来，似乎微微有些得意，“故事从一名黑发女子遇上车祸丧失了记忆开始，她遇上了前来好莱坞寻梦的女孩贝蒂，两人一起寻找黑发女子的身世秘密。神秘人物、怪异场景、离奇故事和梦魇气氛，这些都是我的拿手好戏，希望影评人们看到我在其中编织出来的好莱坞的世界后，不要太过惊讶。”

　　“这么说来……你需要一个能饰演出那种，来好莱坞寻梦，然后又因为种种原因而梦碎，甚至陷入绝望的那种感觉的女演员，对吗？”肖恩思考了几秒钟后忽然这么说道。

　　林奇微微一愣，随即点头肯定了他的想法：“是的，差不多是这样，事实上，我打算让股市变得更加锐利，她所面临的不止是绝望，还有彻底的崩溃，所以我需要一个演技相当出色的女演员来饰演这个角色。这才是好莱坞的真实写照，以前、现在、未来，都不会有太多的改变，因此我打算用圣莫尼卡山脉下面那条著名的穆赫兰道，来做电影的名字——你怎么猜到的？”

　　“我看了你那么多的作品，可不是白看的。”肖恩笑了笑，然后面容一整，“我想向你推荐一位女演员，林奇先生，她一定能饰演出你所需要的所有情绪和感觉。”


第一百零七章 试着相信

　　“你说，有个很合适我的角色？”娜奥米眨了眨眼睛，似乎有些不相信。

　　“是的，非常合适，几乎……就是你的一部分写照。”肖恩接过她递来的杯子一口气灌了下去。

　　在得到大卫·林奇的承诺后，他几乎第一时间一个人从卡尔弗城开车赶过来，生怕中间出什么问题和变故。

　　娜奥米没有说话，低头思考了好一阵才轻轻叹了口气：“你已经推荐了一个角色给我，肖恩，不用……不用总是这么……”

　　“这真的是个很棒的角色，娜米，”肖恩忙放下杯子握住了她的手，“虽然只是听林奇口述，但我几乎是第一时间想到了你，想到了……最早遇到的你，那无助和绝望的模样至今在我心底最深处。知道吗，娜米，他几乎打算用穆赫兰道来做电影的名字，这是你的机会，在所有人面前展现你不屈的机会！”

　　虽然他说得很激动，可娜奥米始终沉默不语，眼睛看着别处，双手也不自觉的捏成拳头，漂亮的脸蛋上带着犹豫的神色。

　　肖恩不由在心里无声的叹了口气，断断续续的同居了一年多，他怎么会不知道她在想什么。当初他们相互依偎相互取暖，现在他成名了，从无名小卒变成了耀眼新星，可她依然还是个二线都有些算不上的演员。那种巨大的落差感，再加上肖恩的沾花惹草性格，怎么可能让她感到安全，这也是她在《天才雷普利》之后没再提表明关系，以及现在有些躲他的原因之一。

　　“娜米，”肖恩握住了娜奥米的手，放到嘴边轻轻吻了吻，然后看着她，“你相信我吗？”

　　和他对视的娜奥米，呼吸不由自主的紊乱了下，动了动嘴唇，呐呐的却又说出不话来。

　　“你相信我吗，娜米。”肖恩再问了一次，加重了语气。

　　娜奥米露出挣扎的神色，犹豫许久，最终化作了一声无奈的叹息：“我当然相信你。”

　　“那就接下这个角色，”肖恩在她的手背上轻轻拍了拍，“也许这部电影花的时间会有些久，也许要等到明年才会上映，但是，它会让你得到应得的荣誉。我坚信这点，就像我坚信你是出色的，你的未来绝对不应该是现在这个样子！”

　　娜奥米的眼圈忽然变得有些红，深吸了口气后，她点了点头：“我答应你，肖恩，我会接下这个角色，我会尽最大努力去饰演。”

　　在她这么表态后，肖恩终于松了口气，他也不想如此逼迫娜奥米，但这件事实在太重要了。

　　不知带为什么，一听大卫·林奇说起故事的内容，肖恩就有了一种感觉，一种强烈的感觉，这个角色非娜奥米莫属。

　　他不知道为什么自己会冒出这种念头，这种一定要为娜奥米争取到得念头，如果说是直觉的话，却从来没有这么强烈过，仿佛在催促着他去做一样。

　　所以，他毫不犹豫的开始了游说，借着之前的好印象总算让林奇答应了试镜的要求，然后马不停蹄的赶到娜奥米的家里。

　　肖恩很清楚，用彼此之间的感情来逼迫娜奥米接受，很可能在以后给两人的关系造成影响，但他没有更好的办法了。一部电影能否大卖或者能否获得好评，连导演和制作人都不能保证，他又凭什么让人接受呢？

　　但肖恩相信自己的直觉，所以即使以后可能出问题，哪怕成为分手的导火索，他也要这么做。娜奥米不应该这样蹉跎下去，肖恩知道她是个出色的演员，这不是假话，好莱坞应该有她的位置，所以，他现在能做的只有这个了。

　　不过，虽然顺利让娜奥米答应去试镜，但麻烦才刚开始。

　　“你一个招呼都不打就离开了，你知道我有多么尴尬吗？你在离开的时候有没有想过，我还在俱乐部？或者在你心中我只是个需要时就出现，不需要就赶快消失的幽灵？”乔丹娜尖锐的声音通过电磁波贯穿了肖恩的脑袋。

　　“当然不是，”肖恩苦笑，“听我说，小乔，我只是觉得这件事很重要，需要将其决定下来，我并没有忽视你的意思……”

　　“是吗？”那边传来乔丹娜的一声冷笑，“所以你在大卫·林奇答应之后马上离开，连一个晚上都不肯多等，还真是重要呢。”

　　肖恩继续苦笑，还想要分辨，那边再次上传来声音：“够了，肖恩，我不想再和你说话，和你那个所谓的朋友好好约会吧，别来烦我了！”

　　说完她就挂上了电话，肖恩叹了口气，现在说什么她都不会听进去，只能等上一段时间再说了。不过，她为这件事发如此大得脾气，是不是可以说明点什么？

　　摇摇头，再次叹了口气，收起电话过身去，肖恩不由又楞了下。盖伦和桑德斯这两个家伙，正坐在沙发上用幸灾乐祸的表情看着他，再加上卧在扶手上得露西，以及从沙发背后伸出脑袋的波克，构成一副很有意思的图画。

　　“怎么了？有什么问题吗？”肖恩忍不住问道。

　　“没什么，我们只是在看热闹，”盖伦耸了耸肩，“看看一个脚踏两条船的家伙，是如何摔入水中的。”

　　“算不上吧，至少娜奥米还没这么对待他。”桑德斯笑着说道，虽然才来了几天，但已经从盖伦那里，将肖恩的大部分情况都了解清楚了，娜奥米和乔丹娜的事情自然也不例外。

　　“不过的确不如以前的你，在高中时，你可是将她们哄得团团转。”他随即又补充了句，然后和盖伦哈哈笑了起来。

　　“好吧，我知道，昨晚我又将你们扔在了那里，我向你们道歉好吗？”肖恩只好双手合十的说道。

　　“没关系，我们已经习惯了。”盖伦摊开手。

　　“在高中时就是这样，一旦遇到漂亮的姑娘，就会丢下我们。”桑德斯补充的说道。

　　两人再次哈哈笑了起来。

　　肖恩不由翻了个白眼：“好吧，随便你们吧，如果这能让你们开心。”

　　然后，手机响了起来，拿出来看看，一个有点熟悉但又记不起来的好吗。

　　“你打算和我抢工作了吗，肖恩·唐？”按下接听键，肖恩还没说话，那边就传来一个严厉的女声。

　　“抱……抱歉，请问哪位？”肖恩有些发蒙。

　　“哪位？你昨晚上找到我的客户，自以为是的向她推荐了个角色，现在还问我是哪位？”对方重重哼了声。

　　有了这句话，肖恩还想不起来是谁，那就是笨蛋了。

　　“有什么问题吗，安娜？”肖恩当即这么问道。

　　“有什么问题？你到底明不明白娜奥米现在需要什么，肖恩？”安娜·戈登在那边似乎想要叹息。

　　“名气或者荣誉，总而言之，需要一个让所有人都认识并为她叫好的角色。”肖恩想了想后这么回答道。

　　“那你还将她推荐给大卫·林奇？你既然要求我做她的经纪人，那就应该信任我，而不是抢着去做我应该做的事情！”安娜有些恼火的叫道。

　　“嗯……这样吧，有些事情电话里说不清楚，我现在过来和你面谈怎么样？”肖恩思考了几秒钟后这么问道。

　　办公室宽大而明亮，内部装修也很简约，和走廊相隔的只是一道玻璃门，要看清里面的情况很容易。毫无疑问，这些都显示着主人的干练风格，她不需要将自己的所有都藏在全封闭办公室的厚厚的木门后面。

　　不过肖恩这个时候可没时间去观察这些，他正忙着应付安娜，希望能说服她，让娜奥米接下林奇的角色。

　　“相比票房，荣誉和影评人的称赞无疑才是娜米现在最需要的，你也说过，女演员一旦过了30岁，再想成名就会很困难，所以任何能娜米获得荣誉的作品都不应该错过。”肖恩这么说道。

　　然而，安娜只问了他一句：“你知道大卫·林奇捧红过多少演员吗？”

　　等肖恩愣了两秒开始摇头后，她才又道：“只有半个，尼古拉斯·凯奇确实因为主演《我心狂野》而收获了一定的好评，但真正让他大红起来的，还是《逃离拉斯维加斯》和奥斯卡最佳男主角。”

　　“但是你也说了，凯奇的确收获了一定的好评，既然如此，娜米为什么不能重复？”肖恩想了想这么说道。

　　“因为娜奥米是女人，现实就是，在这里，女人想要成名，那就的付出比男人更多的辛苦。”安娜挑了挑眉。

　　看着那不服输的傲然模样，肖恩觉得，如果她真和弗雷德里克有过感情的话，分手也算是正常吧。

　　“好了，肖恩，之前你请求我拿到娜奥米的代理时，我没有问你和她的关系，但是现在，你应该告诉我了吧？”安娜随即又道，“放心，我听娜奥米听说具体经过后，还没有劝说她放弃。”

　　“嗯……怎么说呢，算是朋友以上，恋人未满吧，”肖恩说着露出苦笑，“我也不知道该怎么定位，我在最困难的时候遇到了她，她也在最困难的时候遇到了我，我们彼此扶持到现在。我现在侥幸成名了，比我出色的娜米，无论如何都不应该落后。”

　　安娜皱眉看了他半晌，然后微不可察的点了点头：“好吧，至少比某些人强——但我依然不建议她接下这部电影，赌博的成分太大，娜奥米也没有多少时间可以挥霍了。”

　　肖恩抿着嘴唇，许久后才道：“我看好这部电影，就像我看好《天才雷普利》那样。”

　　张了张嘴，安娜却什么都没说出来，如果是以前，她或许会问：你看好有什么用？但在《天才雷普利》获得票房口碑双丰收后，肖恩再说说这句话，其中意味就不同了，她是奋进的经纪人，又和弗雷德里克关系不清不楚，比外人更清楚肖恩的成名过程。

　　“为什么不试着相信呢？”一个声音这时从门口传来。


第一百零八章 祝你好运？

　　不知道什么时候，弗雷德里克来到了安娜办公室门口，抱着胳膊倚在玻璃门上，一副颇为不爽的模样。

　　“肖恩当初对我说，《天才雷普利》会是部出色的电影，我也不相信，但最后的事实却证明，是我错了。”他这么说道，然后走了进来。

　　“知道你的问题在哪里吗，安娜？”弗雷德里克走到了办公桌面前，伸手指了指四周，“当你开始坐这间办公室的时候，你已经不知不觉的变得保守起来了，不敢再去硬碰硬，不敢再去想尽办法去争取去赌博，你只想保住目前的业绩。”

　　真是非常难得的场面，之前他们见面几次，没有哪次不是针锋相对，但此刻，弗雷德里克虽然说得不客气，却非常的认真，毫无疑问，他们有一腿。

　　“我认为，我如何做事，不用你来指导，弗雷德。坦率的说，如果你不是恰好碰上肖恩，如果不是肖恩一直的坚持，你也不会有现在的成绩。”安娜同样说得不客气，也同样没有以前那种咄咄逼人的味道。

　　不过一说完她就闭上了嘴巴，郁闷的神色从脸蛋上一闪而过，这番话从某种意义来说，反而是在为弗雷德里克的第一句话做注解。

　　弗雷德里克也没说话，就这么站在那里抱着胳膊等待着，如此过了十多分钟，安娜才叹了口气，看向了肖恩：“好吧，我会和林奇联系，让娜奥米尽快联系。不过，要是不成功那就只能说遗憾了，而且，最好不好和《指环王》的档期有冲突的话。”

　　话说到这份上，肖恩也不好再开口，虽然他很想说，即使有冲突也要挤出时间。

　　“谢谢你，安娜，那就这样吧。”肖恩点了点头，给了弗雷德里克一个眼神，走出了办公室。

　　等出去后，走了一段距离了，他才又回过头：“你到这里来做什么，弗雷德？”

　　“当然是来看着你，以免有人让你走上不该走的道路。”经纪人用大义凛然的口吻说道。

　　“这么说，你把我当私人物品了？”肖恩半开玩笑的刺了他一句。

　　“别这么说，肖恩，要知道，你是我的客户，没有哪个经纪人不着紧自己的客户。”弗雷德里克解释的说道，然后摆出一副委屈的模样，“你来之前应该给我打声个招呼，比如发个短信什么的，这样你要做什么，我才可以配合。”

　　想到之前他的表现，肖恩也不好再计较下去：“好吧，不过你来得也挺快的。”

　　“那是当然，这里无论发生什么事情，我都能第一时间知道。”经纪人先得意的扬扬眉，但马上又坦白：“好吧，我看到盖伦和桑德斯了，尤其是桑德斯，那轻佻的样子实在让人印象深刻。”

　　“难道不应该是盖伦吗？我以为他那偏东方模样更好认。另外，别在我面前说他们的坏话，弗雷德，他们都是我的朋友，我的兄弟。”肖恩半警告的说道。

　　“好吧，那就不说——盖伦虽然外貌偏东方，但是很遗憾，我对亚洲人有脸盲症，现在也就能分清楚布鲁斯·李和杰克·陈。”弗雷德里克耸肩道，“好了，我们还是来谈谈接下来的试镜事宜，正好你有空。”

　　金球奖之后，正如弗雷德里克所预料的那样，虽然大多数媒体都集中在获奖的人身上，但也有一些记者关注着肖恩这颗新星。

　　“57届金球奖已经落下帷幕，《美国丽人》不出所料的拿下了最佳导演和最佳电影，但有人高兴也有人失意，作为这段时间最受关注的新人，肖恩·唐在颁奖晚宴结束前和开始前宛如两人……”《纽约邮报》的记者这么写道，还配了两张图。

　　一张是晚宴开始前，允许记者拍摄会的标准照片，站在有金球奖标志的广告牌前，面带微笑；而另一张是晚宴后，肖恩从酒店出来，挥着手似乎在遮挡镜头。有了这样的对比下，报道的可信度自然也就上了一层，虽然拍照的时候肖恩是在掠前额头发。

　　不得不说，这些家伙非常善于抓角度，而且虽然也有别的媒体如此报道，但都不想他们这样充满恶意，看来《纽约邮报》真的是和肖恩杠上了。

　　但不管怎么说，弗雷德里克的目的达到了，金球奖过了后，有纸质媒体报道——网络媒体目前还没到成熟的时候，虽然有《女巫布莱尔》这种凭借网络炒作而成功的电影，但还是纸质媒体更有权威和知名度一些。

　　如此这般，再加上有选角导演的推荐，肖恩顺利的参加了《珍珠港》的下一轮试镜。说起来挺有意思，他从出道到现在，除了第一次试镜外，其他的所有试镜都……不怎么正式。

　　《人人都爱雷蒙德》是正好碰上里斯需要会意大利语的演员；《老友记》是里斯不服输将他推荐过去的；《天才雷普利》是明格拉想要给米拉麦克斯施压弄出来的；《死神来了》是经纪人推荐，然后导演和制作人直接拍板的；《指环王》是和彼得·杰克逊推心置腹后换来的；《霹雳娇娃》是德鲁和卡梅伦在玩游戏；《珍珠港》稍微正式一点，但也是在第二轮后插入进去的。

　　“这算不算是种例外主义？”在驱车赶往试镜地点时，肖恩将上面那些说了一次后，略带调侃的问自己的死党。

　　“当然，你总是这么出色，8年级的时候如果没有你带领，我们可没办法轻易搞定盖伦的父亲，11年级没有你客串一把控场后卫，对菲尔斯高中时，篮球队也未必能赢，你要说自己是例外，那就肯定是例外。”桑德斯大笑。

　　开车的盖伦则只是：“如不那么牵强附会就更好了。”

　　好吧，从这里就可以看出他们性格上的不同，桑德斯从来都是有什么说什么，该拿出炫耀的绝对不含糊。盖伦则多少带点含蓄，遇到这种话题总是不动声色提醒不要过于自大，同时还有几分圆滑。

　　不管怎么说，有他们在身边帮忙，是件愉快的事情，也不知道尼尔现在怎么样了。

　　《珍珠港》的试镜地点在伯班克56号街的一栋二层楼里，这里似乎是专门用来试镜的，毕竟伯班克有许多电影公司驻扎在这里，迪斯尼、华纳、皮克斯等等。

　　和盖伦、桑德斯打了声招呼，肖恩在被工作人员的陪同下进入了休息室，这是个还算宽敞的房间，布置得很简单，靠墙有两条长沙发，周围有几盆植物，然后就是两个柜子和几把椅子。进门的右侧还有一道门，不用说也知道是通往试镜房间的，而离门口不远的长沙发上坐着一个人，一个看起来25到30岁的年轻人，正低头翻看着什么。

　　显然，他也是来参加试镜的，肖恩本想过去打个招呼，但对方看他一眼，随即将身体微微侧了过去，于是他也就打消了这个念头，在另一张沙发上坐下，开始回忆起剧本。剧组给的差不多7页的剧本基本上已经背熟了，对雷夫这个人物的性格也揣摩了一番，但也正是这样他越发不看好这部电影。

　　尽管给出的剧本并不长，描写的也是最后两位男主角生死离别的情节，但他还是嗅到了一丝狗血三角恋的味道。真是开玩笑，就算要向《泰坦尼克号》看齐，也用不着在战争类电影中加入爱情元素吧？到时候观众进电影院是看战争场面，以及战友在血与火之间的情谊呢，还是看两男一女主角之间乱糟糟的爱情戏？

　　《泰坦尼克号》作为灾难片，有着天然的爱情因素在其中，可哪部出色的战争电影里爱情是主线？而且还是狗血三角恋？《拯救大兵瑞恩》如果有爱情戏，还会被那么多人喜欢吗？当然，也许有人会说，这只是一种猜测，但有着直觉的肖恩却觉得这一点是可以肯定的。

　　稍微应付一下就行了吧。肖恩在心里如此想道。如果不是弗雷德里克做了那么多努力，他真的不想来浪费时间，相关消息接触得越多，他越不看好这部电影。

　　看来的确有些纵容弗雷德。他又这么想道。也许应该抽个时间找个机会，和他好好聊上一次。

　　就在这时，试镜房间的门开了，一个带着笑容精神抖擞的男人走了出来，肖恩下意识看过去，对方也正好看过来，四目相对，两人都不由愣了下。出现在门口的不是别人，正是之前在《天才雷普利》上映之前，在娜奥米和她朋友的派对上，对肖恩恶言相向的本·阿弗莱克。

　　“到哪里都会碰上让人讨厌的家伙。”等之前等在这里的那个演员进去后，他随即这么说道，一点也不掩饰自己的厌恶之情。

　　肖恩皱了皱眉头，他原本打算，如果对方不再挑起事端，他也就当之前的事情没发生过，没想到这家伙居然，既然如此，自己为什么要客气？

　　“是啊，真是倒霉，居然看到你从里面出来。”肖恩微笑着说道，然后不等他说话又道：“真是遗憾，我没有回旧金山。”

　　阿弗莱克的脸色随即变了变，他刚才之所以用那种态度对肖恩，除了当初格温妮丝的事情外，就是对方不仅没有灰溜溜的离开，还靠《天才雷普利》大获好评，成为这段时间最受人关注的新星，对于之前说过那些话的阿弗莱克来说，不亚于一耳光。现在，对方再次提到这件事，他当然会感到恼火了。

　　奇怪的是，阿弗莱克并没有再出恶言，目光在房门和肖恩之间来回扫了几次，随即露出个诡异的笑容：“你来为《珍珠港》试镜的？那么祝你好运。”


第一百零九章 探班

　　“撑着点，丹尼，我来了，你不会有事的。”

　　“我……我不行了。”

　　“你不会死的，看着我，丹尼。”

　　“雷夫，我好冷，冷极了。”

　　“你不会有事的……”

　　“雷夫，帮我一个忙……你要找别人给我写墓志铭……”

　　“你不会死的，听我说，你不会死的，你听见了吗？”

　　房间里回荡着悲戚的声音，为即将逝去的朋友哀鸣，站在最中间的男人，对着镜头，嚼着眼泪，一脸伤痛的说着感人至深的台词。然而，坐在座位上的几个人却都有点无精打采，帮忙对台词的人也是语气平淡，没有丝毫波澜，交织在一起形成的画面有些古怪。

　　虽说试镜就是这样，演员需要在各种干扰下各种不配合下，完全脑补出剧本给出的场景，并将其表演出来。但是，今天还是太奇怪了一点，除了选角导演邦妮·提莫曼以及演员工会的代表，其他人似乎都有些心不在焉。尤其是导演迈克尔·贝和制作人杰瑞·布鲁克海默，尽管偶尔会往正在表演的演员那边看上一眼，并对对某个环节点点头，但多少都带着点敷衍。

　　不过，即使觉察到了这点，肖恩依然将剩下的台词声情并茂的演绎了出来：“丹尼，你不能死，你知道为什吗？因为你要做爸爸了……你要当爸爸了，我本来不该告诉你的……你要当爸爸了。”

　　尽管他来试镜更多是为了应付弗雷德里克，尽管还莫名其妙的遇到了这种情况，但肖恩还是要做到能做的最好。演员的骄傲的也好，展现敬业的一面也罢，既然已经来了，还被人挑衅了一回，没理由就这么简单的回去。

　　终于，表演结束了，肖恩深吸了口气，让自己的情绪从表演中平复过来，然后对着众人欠了欠身，离开了试镜的房间。

　　“怎么说呢，感觉上不是很好，大概是我酝酿出来的眼泪不够多，甚至没有流下来。”出来之后肖恩第一时间给了弗雷德里克电话。

　　“好吧，我再想办法。”经纪人的语气带着点无奈，他也知道肖恩不看好这部电影，但他始终认为，他现在需要一部商业大作。

　　“商业大作又不止一部，为什么只盯着《珍珠港》不放？”挂掉电话后，肖恩这么咕哝了句。

　　要说的话，据称投资已经达到8000万的《霹雳娇娃》，也算得上商业大作了吧。不过自己毕竟在其中只是饰演了个可有可无的配角，而且这部电影的制作也一如既往的奇葩，一周多以前，第三位天使终于决定由华裔明星露西·刘担任，可肖恩看了照片后颇有种想要撞墙的冲动。

　　他真的从这位露西·刘身上找不出半漂亮的地方，说起来，即使是卡梅伦这种标准的美国大妞，肖恩能找出点味道来，可对于这一位……真难为勒布朗还要饰演她得男朋友。

　　当然，肖恩的审美观和大多数美国人都不太一样，对露西·刘的看法更多带着前世中国人的观点，没准美国人就喜欢她这样的。

　　好吧，不提这个，三位天使凑齐后电影终于开拍了，可剧本连结局都没有，只能边拍边写。连媒体都揶揄，即使是曾经问题不断的《埃及艳后》又或者《野战排》，至少都没搞出这种事情来。

　　显然，德鲁她们应该玩得很愉快，肖恩有时候甚至觉得，自己的直觉是不是错了，这种玩法也能让电影大卖？

　　但不管怎么说，随着对这部电影的深入了解，肖恩之前被勾起的一些模糊想法开始慢慢变得清晰，所以就别管那些了，将自己的事情做好就行。

　　“为什么说感觉不是很好，肖恩？导演和制作人说了什么吗？”出来上车后，桑德斯忍不住这么问道。

　　他多少受了些肖恩的影响，做什么事情都咬尽量做到最好，所以即使知道肖恩对这次试镜并不怎么看重，依然还是问了出来。

　　“不，他们似乎……并不在意试镜，大概是不想流露出太多的情绪让试镜演员觉察到什么，也许之后会去看录像带。”肖恩想了想后这么说道。

　　回想阿弗莱克临走时的诡异笑容，包含了冷笑、讥讽、厌恶和得意，再联想到导演、制作人的心不在焉，感觉他在炫耀，似乎很有把握拿到男主角。

　　真是让人讨厌的家伙，一次挑衅就算了，现在还来，难道他欠了他什么吗？

　　不过，尽管本·阿弗莱克被肖恩彻底丢进了黑名单，可猜测毕竟只是猜测，所以他没有告诉桑德斯，不想节外生枝。

　　这件事就这么暂时放过，试镜之后，肖恩再次松懈了下来，《霹雳娇娃》虽然已经开拍，但以他们现在这种龟速，加上剧本还在改来改去，下个月月底能开始拍摄和他有关的戏份，已经是相当快得了。

　　至于新西兰那边，杰克逊的效率虽然还不错，但要拍摄的东西实在太多了，肖恩还没有接到再去得通知。所以，接下来的一段时间，他要应付的只是那些接连不断的颁奖典礼，并借这个机会曝光自己。

　　所以，他有很多时间来做自己想做的事情，比如和娜奥米聊聊《穆赫兰道》的事情。在搞定安娜后，她很快参加了试镜并通过，大卫·林奇对她大加赞赏，认为这个角色几乎是给她量身打造的。

　　“我开始有些喜欢这个角色了，你说得对，肖恩，我在她身上看到了我的影子。”一番激情后，两人在床上温存时，提到这部电影后娜奥米如此说道，“谢谢你。”

　　“这时我应该做的，娜米，我说过，你应该能收获属于自己的鲜花和掌声。”肖恩吻着她回答道。

　　这次直觉的反应让他开始确定，即使没有自己，娜奥米也应该能够成名。这也同时让他很失落，一些原本想好的话也没有说出口，于是两人之间再次回到之前那种亲密暧昧却又不在彼此之间挑破关系的状态。

　　不过，另一个女人就没那么好摆平了，金球奖之后，肖恩给了乔丹娜好几个电话，可都被掐断了，连说话的机会都没有，看来她真的很生气。

　　去她家也是连门都进不了，肖恩倒是想在外面守上一段时间，可惜现在媒体颇为关注他，如果因此连累到了乔丹娜，多余的事情都出来了。

　　所以，他最后不得不另想办法，面对面的谈谈总要比现在这样要好，只要说出了自己的想法，无论是什么，他都可以接受。

　　……

　　“不行，小乔，这样不行，还是太呆板了，迷茫的情绪应该再多点。”摄影棚里，导演抓着脑袋很不满意的说道。

　　“抱歉，今天的状态不是很好。”乔丹娜叹了口气。

　　“好吧，那么休息几分钟吧。”导演有些无奈的摆摆手，示意助理将消息传达出去。

　　真是倒霉透了，都怪那个家伙！做回椅子喝着水的乔丹娜如此想道，这几天都是这样，好容易有点状态了，只要不小心想到那家伙，就会消失。

　　该死，我为什么要想那个家伙，居然就那么丢下自己去别的女人那里，就算没有确定关系，这样做也太失礼了，该死的混蛋！年轻的姑娘继续咬牙切齿的想着，然后让自己的情绪变得更加糟糕。

　　“嘿，小乔，你又再想什么？”一张笑脸这时从旁边冒了出来，将她吓了一跳。

　　“我跟你说过多少次了，米莉，别这么神出鬼没！”乔丹娜没好气的在对方的脑袋上轻轻敲了下。

　　那是个十三、四的小女孩，清秀可人很是漂亮，眉宇之间带着一丝狡黠，配合微微翘起的嘴角，似乎随时都在准备着恶作剧。

　　和乔丹娜一样，肤色略有些深，五官却又有一种来自东方的柔和感，再加上一头乌黑的头发，显而易见有着拉丁血统。

　　也正因为如此，这个叫卡米拉·贝勒的小女孩，在这部电影中饰演乔丹娜那个角色的童年时代，并且和她关系相当的好。

　　“怎么，这就把你吓到了？”卡米拉扮了个鬼脸。

　　“想吓我？还早着呢！”乔丹娜说着，一把将她揽进怀里，伸手去挠她得咯吱窝。

　　“好吧好吧，我知道了！”怕痒的卡米拉躲闪不得，当即咯咯笑了起来，连连讨饶后才被乔丹娜放过。

　　“我只是看你不开心，想过来安慰一下，居然这样对我。”挣脱开来后，小女孩随即挥舞着胳膊大声的抱怨。

　　“你这样就已经是在安慰我了。”乔丹娜嘿嘿着双手捏了捏，卡米拉赶紧缩起脖子往后躲。

　　眼见小女孩如此可爱，乔丹娜也笑着放松了下来，她很喜欢卡米拉，彼此在很多地方都非常相似，母亲都是拉丁裔，都在巴西住过，都出生在富裕的家庭，甚至她们的眉毛都一样的粗。而让乔丹娜羡慕的是，卡米拉在9个月大的时候就开始在小屏幕上粗线，家庭氛围也相当的好，哪像自己……

　　“你有什么心事吗，小乔？”再次探出脑袋的卡米拉这么问道。

　　“没什么，”乔丹娜摇摇头，“只是一点小问题。”

　　“告诉我嘛。”卡米拉当即开始撒娇，“我都把我的心事告诉你了，你也应该告诉我才对嘛。”

　　“说到这个，你还没跟你妈妈和好，还不跟她说话？”乔丹娜顿时转移了话题。

　　提到这个，卡米拉的嘴巴就撇了起来：“反正我现在不想跟她说话。”

　　看着她那负气的模样，乔丹娜不由摇了摇头，正想劝上两句，她的助理这时面色有异的走了过来：“小乔，有人找你，说是来探班的。”


第一百一十章 解释

　　转过一道弯，肖恩就出现在视线范围内了，虽然经过了几番考虑乔丹娜才决定见上一面，但嘴角不由自主的浮现出一丝笑容。得承认，虽然口口声声说着那个家伙是混蛋，可心里依然不时浮现出他的种种，让她想要追赶。

　　然而，当她彻底看清楚后，却忽然的停下了脚步，就在离摄影棚不远的地方，肖恩正在和一个女人亲昵的交谈着。那个女人乔丹娜认识，目前正在拍摄的这部电影的另一个女主角，卡梅伦·迪亚茨。

　　这部名叫《不可见的把戏》的电影改编自詹妮弗·埃根的小说，讲述的是一个少女去寻找姐姐自杀的真相，从而获得救赎的故事。乔丹娜饰演的是女主角菲比，卡米拉饰演的是十二、三岁的菲比，而卡梅伦饰演的则是姐姐费丝。

　　这是部独立电影电影，由新线旗下专门负责独立电影的细线制作，本来去年就应该开拍的，但因为种种原因拖到年底才开机，然后又因为卡梅伦接下了《霹雳娇娃》而在档期上起了冲突，以至于差点再次停机。

　　还好《霹雳娇娃》也是磨磨蹭蹭的，为选角就花了几个月的时间，所以剧组抓紧时间，抛弃一些外景，赶着将卡梅伦的主要戏份先完成。也正因为如此，等得不耐烦的乔丹娜才会想要回纽约，没想到去了机场遇上航班取消，然后就得到消息可以开拍了。

　　虽然卡梅伦大部分镜头都已经完成，但还是剩了些必须的欧洲外景——也幸亏她目前要拍摄的电影只有《霹雳娇娃》——所以偶尔有时间也会来剧组一下，乔丹娜会在这里看到她一点都不奇怪。

　　于是，在狠狠咬了下牙根后，乔丹娜招呼也懒得打的转身就走，那个家伙居然在这里和卡梅伦调情！一股无名的火苗随即从心里冒了出来，之前的事情还没跟他算呢，现在又跟别的女人打情骂俏起来，这混蛋脑袋里在想什么！

　　乔丹娜气呼呼的坐到了椅子上，只要闭上眼睛就能想起肖恩刚起那对卡梅伦温言温语笑，以及卡梅伦被逗得咯咯直笑，神态变得亲密后用身体轻轻蹭他的模样。然而，即使如此，她依然除了不想再理睬他，除非他诚心想我道歉外，没有更多的想法。

　　怎么会这样？觉察到这点的乔丹娜愣了下，然后变得有些郁郁寡欢。

　　“你有多喜欢他？”一个声音这时问道。

　　“不知道。”乔丹娜脱口而出，等反应过来已经来不及了，最后只能对嬉笑着的卡米拉怒目而视。

　　“你刚才跟过去了？”她瞪着她问。

　　“当然，我很好奇，什么人能让你纠结了半天才决定见面的。”卡米拉扮了个鬼脸，“没想到他居然和卡梅伦在打情骂俏，实在太可恶了。”

　　乔丹娜很想回一句没错，但看着卡米拉那笑嘻嘻的模样，却不由自主的维护了起来：“他只是在和她聊天罢了。”

　　小女孩有些意外的眨了眨眼睛，笑容随即变得促狭起来：“只是在聊天？那你怎么招呼都不打就回来了。”

　　“既然他们在聊天，而且还聊得很开心，我就没有必要上去打搅，不是吗？”乔丹娜嘴硬的说道。

　　然后，她在心里轻轻叹了口气，被卡米拉这么一打搅，心里的怒火似乎也突然的消失了。之前也是这样，那晚他将自己独自甩在俱乐部后，虽然很生气，但回家之后气就消了，不接电话更多也只是一种惩罚的表示而已。

　　我很喜欢他吗？乔丹娜这么问了自己一句，答案依然是不知道。或者这么说吧，她的确被他所吸引，她也的确被他那种不服输的精神所激励，所以她其实是喜欢他的。但是到底有多少，乔丹娜就真的不知道了，在这遇到肖恩之前，她不是没和男人约会过，可惜那时都不怎么样。而在遇到肖恩之后也曾再次尝试着和别的男人约会，但每次只要拿肖恩来比较，就马上没了兴趣。

　　那些毛头小子，无论是幽默风趣还是温柔体贴又或者善解人意，他们都比不上。乔丹娜真的很好奇，为什么和自己差不多大的肖恩，却能给人一种超出年龄的稳重感和安全感。所以，即使她觉得自己还是更喜欢女人一些，可当肖恩出现在面前时，却不由自主的想要逗他、调戏他，想要和他说笑，想要分享自己的快乐以及分享他的快乐。

　　这种感觉真是让人头疼，仔细想想，似乎自己以前还调侃他有别的女人，也不知道有没有说不计较这种话，现在掀起来……

　　“你没事吧，小乔？”卡米拉这时伸手在她面前挥了挥手。

　　“没事，我没事。”将注意力从情绪中拉回来的乔丹娜摇了摇头。

　　“哇哦，看来你应该很喜欢那个男人，”卡米拉眯起眼睛，小脸蛋上全是好奇，“他是谁？”

　　“好了，你这小家伙，不会去看新闻吗？”乔丹娜忍不住捏了捏她的脸蛋，“虽然这家伙的确很有趣也很可爱，但他同时也很自以为是，善于利用你心里的弱点来欺骗你，所以我怎么可能和这种人……”

　　“我从来不知道，在你心中，我居然是这副模样，真是太失败了。”一个声音这时在耳边响起，扭头一看，肖恩不知道什么时候过来了，就站在身边。

　　“你怎么进来了？”乔丹娜面色古怪的问。

　　“你们这部电影的制作公司和新线影业关系不错，我目前和新线的关系也还算不错，所以只要多费点口舌就可以进来了。”肖恩嘿嘿一笑。

　　乔丹娜翻了翻眼睛：“和卡梅伦聊完了？”

　　“是的，我之前在《霹雳娇娃》剧组试镜成功，拿到了个角色，饰演卡梅伦那个角色的男朋友，”肖恩不等她再问就继续解释了下来，“所以遇到后聊了几句，大概下个月我就要去剧组了。”

　　同时他还摆出一副坦诚的模样，让乔丹娜不由有种憋闷的感觉，半晌后才有气鼓鼓的问：“你到这里来做什么。”

　　“来道歉和解释，你不接我电话，又要去欧洲出外景，在不抓紧就没机会了。”肖恩耸耸肩。

　　然后，他在乔丹娜面前蹲了下来，有些单膝跪地的感觉，跟着飞快的解释了下去，“首先，将你一个人丢在俱乐部的确是我的不对，我要向你致以最真诚的道歉。然后，我希望能理解，我有一个朋友，在去年刚来洛杉矶时就遇上了，她也是一个演员，一个出色的却在好莱坞打拼数年都不得志的演员。所以，在那段时间里我们相互扶持，现在我终于有了一点成绩，但她却没多少起色，所以当我发现一个非常适合她的角色时，就有些失态了……”

　　肖恩并没有解释太多，但言辞很是诚恳，完了之后随即看着乔丹娜的眼睛，等待她的反应。

　　“我认为他说得是真话。”一直从头听到尾卡米拉随即摇头晃脑的这么说道。

　　“谢谢。”肖恩感激的笑了笑，“对了，这位年轻美丽的姑娘是？”

　　“卡米拉·贝勒·劳斯，拍电影时用的是卡米拉·贝勒这个名字，你可以叫我卡米拉或者米莉，饰演小乔那个角色的年轻时候，很高兴见到你。”听到夸赞的小女孩当即眉开眼笑的伸出手来。

　　“真是个动听的名字，我是肖恩，肖恩·唐。”肖恩说着站了起来，很优雅的握住她的手，俯身用嘴唇在手背上轻轻碰了下。

　　卡米拉顿时小小的惊叫了声，唰的将手抽了回去：“你怎么能这样！”

　　她摩挲着手背，小脸蛋微微有些发红，但又有些窃喜，更像是在嗔怪而不是恼怒。

　　“嗯……抱歉，我以为像你这样的美丽姑娘，会有很多人喜欢，应该有这方面的经验……是我冒犯了，真对不起。”肖恩忙用真诚的语气说道。

　　小女孩先是嘟起嘴吧，几秒钟后又笑了起来，转头看向乔丹娜：“我觉得肖恩很不错，可以信赖。”

　　说完她随即意识到了什么，当即害羞的躲到了乔丹娜的身后去，片刻才冒出半个脑袋偷偷往外看一眼。

　　乔丹娜好气又好笑的瞪她一眼，然后又瞪了肖恩一眼，才又看向卡米拉：“好了，米莉，你今天的工作都已经完成了吧？你妈妈也该来接你，去做准备吧。”

　　听到这话后，卡米拉随即露出了郁郁的神色：“我不想回去。”

　　“别任性，米莉，”乔丹娜劝慰的说道，“别因为一点小事和妈妈闹别扭。”

　　“没错，”肖恩在旁边符合的说道，“乖乖回家吧，以后如果有时间，我会邀请你去兜风的。”

　　“不如我们现在就去吧。”卡米拉眼睛一亮。

　　“那可不行。”肖恩连忙拒绝。

　　小女孩不由嘟起嘴吧，重重哼了一声，又跺了跺脚，才有些气呼呼的离开。

　　“她最近和妈妈有些矛盾，所以提到这个就会不开心。”乔丹娜解释的说道，然后又看着肖恩皱起眉头，“你还不离开？”

　　“嗯……嗯？”肖恩不明白的眨了眨眼睛。

　　“该说的都已经说了吧？我也要开始工作了，那你还呆着这里干什么？”乔丹娜抱起胳膊。

　　“这个……”肖恩踌躇了下，然后小心翼翼的问：“那么，如果还有什么事，我可以打你电话吗？”

　　乔丹娜咬住嘴唇看了他好半晌，然后长长的出了口气：“可以！”


第一百一十一章 这该死的……

　　从摄影棚出来，肖恩长出了口气，总算是搞定了，也不枉他花了这么多时间，还特意在她面前讨好了那个小女孩一番。他真的没想到会在这里遇到卡梅伦，于是不得不和她聊了几分钟，并出于一直以来的习惯，逗拉她两句，结果被乔丹娜看到了。

　　还好，她的反应并不是很激烈，否则今天恐怕会很难办，然后再花了一点小技巧，终于取得了自己想要的结果。对付这种情况下的女人，最好的办法就是说事实，但不要说全部事实，然后重点突出某些方面，比如肖恩当初和娜奥米同甘共苦的事情。

　　只要你的态度足够认真和诚恳，言辞也够巧妙，能避重就轻，而她心里也还对你有感觉，那么多半都会被打动。

　　但是，肖恩从今天的结果可以确定，乔丹娜对自己的确有感觉，而且有很深的感觉。虽然她最后只是答应，以后会接他的电话，却足够说明一些问题了，回到以前那种说不清关系的状态只是时间问题。

　　只不过，娜奥米也是如此，还要加上詹妮弗的合约，以及肖恩自己心理的某些想法，这样的关系到底是好是坏呢？

　　在自己的林肯陆地上发了好一会儿的呆，肖恩才长长叹了口气，拍了方向盘一巴掌后，发动汽车驶出了停车场。他一个人过来的，而且很低调，不用担心会被记者发现，所以没有直接回去，而是在公路上转了起来。

　　想想还真是个麻烦的事情，肖恩并非优柔寡断的人，但问题是，不是她们对不起自己，而是自己对不起她们。更何况他是个男人，有些事情知道归知道，但想要做到，却不是件容易的事情，哪怕他两世为人。事实上，不止是男人，大部分人都是这样，想的和做的永远是两回事。

　　转到海滨大道上一路往前吹着海风的肖恩摇了摇头，然后就被上方的后视镜吸引住了目光，通过镜子可以看到，一张小脑袋从后面的座位上冒了出来，四处张望，似乎非常的得意和兴奋。

　　是之前那个叫卡米拉·贝勒的小女孩！肖恩认了出来，然后几乎是下意识的去踩刹车。还好，在踩下去的时候他反应了过来，没有直接到底，饶是如此，车子依然往前耸动了一下，后面也传来哎呀一声惊呼。

　　“你在怎么开车的，招呼都不打就踩刹车。”等肖恩将车子在路边停下后，后面传来小女孩瓮声瓮气的声音。

　　她捂着鼻子皱着眉头从后面冒了起来，很不高兴得看着他，似乎刚才那一下碰得不轻。

　　“你还好吧？”肖恩顾不得多问，伸手去摸她得额头，想要看看具体情况。

　　但小女孩往旁边躲了下，揉揉鼻子后放开了手：“差点都撞到了，你的反应太大了点吧，就不能慢慢停下来吗？”

　　“我想，任何一个司机看到后面座位突然冒出一人时，都会做出和我相同的反应。”眼前她没事，肖恩也不客气的说道。

　　小女孩不由吐了吐舌头，然后做出一副可怜兮兮的模样：“好吧，我知道偷偷溜上你的车不对，我道歉好吗？”

　　眼见她这副模样，肖恩也只好放缓了语气：“你是怎么藏进车里的？又是通过制片厂的岗亭的？”

　　“我跑出来后，正好看到你在车里发呆，所以就偷偷摸摸爬了进来，只是你自己没觉察到。”卡米拉这么说道，而且弯弯的眼睛里还带着得意，似乎在说，大意到连她溜进车里都没注意到，还好意思责怪她。

　　“至于制片厂的岗亭，我躲在车里对着那个黑人大叔做了个嘘的动作，他以为我再跟你开玩笑，于是就没有提。”小女孩说到这里更加的得意。

　　肖恩有种想要翻白眼的冲动：“你想做什么？你的父母呢？他们的电话是多少？”

　　“我才不要告诉你，好不容易溜出来了，别想那么容易送我回去！”一说到这个，卡米拉顿时忿忿的叫了起来，还挥舞着小拳头做威胁状。

　　怎么回事？肖恩皱了皱眉头，不过在联系之前在摄影棚里时，乔丹娜无意说的一些话后，他大致能猜到前因后果了。

　　有些恼火的叹了口气，肖恩拿出电话拨打了起来。

　　“你给谁打电话？”卡米拉顿时变得紧张起来。

　　“给小乔，你不肯说，她总知道吧。”肖恩耸了耸肩。

　　“不许你打！”小女孩叫了起来，还伸手去抓电话。

　　充耳不闻的肖恩轻而易举的就躲开了。

　　眼见没法阻止，卡米拉转了转眼睛：“你再不放下电话，我就叫救命了！”

　　听到这话，肖恩不由连咳两声，睁大眼睛有些不能置信的看着她，而眼见他没有动作，卡米拉当即高声尖叫起来：“救命啊！”

　　幸亏这会儿滨海大道上得车辆不多，没多少人注意在·停在路边的林肯陆地上，饶是如此，肖恩依然忙不迭的去捂住她的嘴巴。

　　没能叫出第二声的卡米拉呜呜了两声后，随即平静了下来，弯弯的眼睛带着得意。

　　肖恩恼火的看着她，半晌后才松开了手：“你到底想做什么？”

　　“当然是兜风啦，”卡米拉理直气壮的说道，“之前不是在摄影棚里说过了吗？我早就想要这么出来逛逛了。”

　　然后她又做出一副威胁的模样：“你最好按我说的去做，否则我就大喊救命，告诉别人，你想侵犯我。我知道你是最近很有名的电影新星，要是你因为这个上了报纸的头条，哪怕最后证明是假的，都会对你造成影响吧。”

　　你知道什么叫侵犯吗？肖恩有种想要撞墙的冲动，怎么自己会遇到这么个让人如此头疼的小女孩？

　　用了好大的力气，他才算将自己控制住：“可以的话，能和我说说具体发生了什么事吗？也许我们能换个方式解决目前这种情况。”

　　卡米拉不悦的哼了声，坐回后座上，抱起胳膊不再出声。

　　肖恩很无奈的叹了口气，然后发动了引擎：“好吧，公主殿下，我们现在去哪？”

　　“好耶！”卡米拉当即欢呼了起来，“我们去伯班克！去埃尔蒙特！去长滩！去洛杉矶所有我去过以及没去过的地方！”

　　说着她从后面抱住肖恩，啪的在他脸上亲了一口，肖恩愕然了几秒钟，然后摇着脑袋将车子驶上了大道，心里的不快不由自主的消去了一些。

　　这个下午的剩余时间里，肖恩就这么载着小女孩在大洛杉矶的范围里到处逛着，顺便在卡米拉心情不错的时候，挖了一两句话出来。

　　和所有童星一样，她在几个月大就开始在电视机上露面，现在才13岁，就已经在很多电影里出演过小角色，比如三年前那部《侏罗纪公园：失落的世界》里，她就饰演了一开始被小恐龙咬伤得小女孩，难怪肖恩总觉得她有些眼熟。

　　就因为又要工作又要学习，所以卡米拉被管教得很紧，连大洛杉矶都没跑遍过，更别说独自一人出门，也就难怪即使现在到处乱跑闲逛，她也玩得很开心。

　　“肖恩，我们去山上看日落好不好，我还从未在山顶上看过日落呢。”在洛杉矶市区以南的长滩的港口外，含着波板糖坐在林肯陆地后背箱看着远远的海岸线的卡米拉，忽然转过头来这样说道。

　　此刻的她，早已经没有了最初那种胡搅蛮缠，棕色眼眸带着祈求，让人无法拒绝。

　　“好吧。”拿着塑料瓶的肖恩在沉默了半晌后，答应了她的要求，“不过，你得和我多说说你得事情。”

　　“你知道，我很小的时候就开始表演了，我喜欢这份工作，那很有趣，可以体会各种不同的人生。家里也算支持我，虽然妈妈总是说，要注意这个要注意那个，还让我学钢琴。可是现在，我想要继续表演，继续做演员，妈妈却告诉我，她希望我去的生活能更正常一点……”同样是坐在后背箱上，同样还含着几乎快没有的波板糖，但卡米拉在说这番话时，他们已经在附近的山腰上了，远处的太阳，橘红色的光芒将云层染得很耀眼。

　　“我不喜欢她说话的语气，那种……我必须要去做的语气，没有选择的余地。”小女孩忽然抱起了双腿，贝齿也在嘴唇上轻轻划着，“当初让我做演员的是她，现在不让我做演员的也是她，所以我和妈妈吵了一架，这么多天里也没有再和她说话。总是说关心我，为我考虑，却连我最想要的都不清楚，只会把他们的想法强加给我！好了，现在他们有足够的时间去想了，既然说爱我，那就拿出行动来吧。”

　　说到最后，小女孩显得非常激动，站在旁边的肖恩不由揉了揉脑袋，忍不住在心里叹了口气。每个家庭都会遇到这样的事情，孩子长大了，开始有了自己的看法，但这些看法又不成熟，需要父母加以引导。这引导很重要，如果一味的压制，那么孩子要么变成彻底的乖孩子，一切以父母为中心，要么彻底叛出家门，和父母反目成仇。可一味的放纵也是不妥的，除非天赋特别出众又有自制力，否则平庸一生已经算是很不错的了。

　　然而，就算父母小心引导，孩子的叛逆期依然会到来，这是人生的必经阶段，连肖恩都经历了两次，所以他很理解现在的卡米拉。

　　“嗯……我该送你回家了，米莉，你一个招呼都不打就溜出来，父母肯定很担心。”肖恩这么说道，“如果他们报警的话，我会非常麻烦。”

　　“别担心，到时候我会作证，你是个好人，”卡米拉眨了眨眼睛，“再说，如果我记得没错，一个人要失踪24小时后才能去警局立案。”

　　“儿童不在此列，”肖恩翻着白眼，“好吧，你到底想做什么，我要回家了！”

　　“那我就去你家里看看，然后住一晚上呗。”卡米拉嘿嘿笑了起来，“要是你不答应，那就等着巡逻车过来，然后去和警察解释吧。”

　　又来了，又来了！这该死的小女孩！


第一百一十二章 绞尽脑汁

　　“好吃！我喜欢这道菜！”在肖恩住宅的餐厅里，吃着盖伦做的晚餐的卡米拉连连兴奋的夸赞道。

　　“谢谢，我实在太高兴了，之前做晚餐的时候就一直担心，如果你不喜欢要怎么办，现在总算松了口气。”盖伦在旁边笑着说道。

　　“别太得意，盖伦，她只是觉得比较新奇而已。”另一边划拉着盘子的肖恩不紧不慢的泼着冷水。

　　“才不是呢！”卡米拉当即扮了个鬼脸，“盖伦是个很棒的厨师。”

　　肖恩翻翻眼睛，没有再接腔，然后给了桑德斯一个眼神，后者随即道：“对了，米莉，你玩游戏吗？”

　　“什么游戏？电视游戏吗？我只玩过俄罗斯方块，你们平常玩什么游戏？”被这个话题吸引了注意力的卡米拉好奇的问。

　　肖恩趁机起身说了句“我到院子里走走”，飞快的离开了餐厅，然后迅速拿出电话拨打了起来。

　　“该死，小乔，你倒是接电话啊。”听着那边传来的声音，肖恩郁闷的说道，在带着卡米拉回来后，他就不时抽时间给乔丹娜电话，可惜那边始终不肯接。

　　毫无疑问，她是故意的，因为至少有两次，他在打电话过去后，响了一两声就被掐断了。真是糟糕透了，要是再拖延下去，她父母报警并发布了安伯警报的话，那么自己的麻烦就真的大了。

　　总算，他的糟糕运气过去了，那边响起了乔丹娜的声音：“怎么，这么亟不可待的给我电话，难道有些话忘了对我说？”

　　“谢天谢地，你再不接电话，我就完蛋了。”肖恩松了口气。

　　“是吗？看来我应该马上挂掉。”乔丹娜哼着回答道。

　　“我是认真的，小乔！”肖恩忙提高了声音，“米莉现在在我这里，她是私自溜出来的，家里人不知道！”

　　那边沉默了半晌，大约还没弄清楚米莉是谁，但很快就响起了乔丹娜的惊呼：“米莉在你哪里？！”

　　“没错，你最好赶快给她家里打个电话，否则的话，如果他们报警了，我就有麻烦了。”肖恩飞快的说道。

　　“好吧，我马上让他们和你联系。”乔丹娜说着就要挂电话，但随即又被肖恩叫住：“等等，还有一件事，我需要你做中间人。”

　　“中间人？说得清楚点！”

　　“米莉的父母现在肯定很焦急，如果直接和我通话的话，很可能在沟通上起冲突，所以你先不要告诉他们我的电话和地址，由你在中间转述我们彼此的对话，等他们有了一定的心理准备后，才能平和的进行交流。”

　　“好吧，我知道了。”

　　结束了和乔丹娜的通话，肖恩随即开始耐心的等待起来，中途还抽空进去看了看，有盖伦和桑德斯哄着，卡米拉很愉快的玩着电视游戏，暂时将他给忘了。

　　总算，在过了快半个小时之后，乔丹娜电话再次打了进来：“我跟他们通过电话了，肖恩。”

　　“情况怎么样？”肖恩深吸了口气。

　　“还好，卡米拉溜掉之前，在保姆的衣服口袋里放了张纸条，说自己要出去玩，所以他们暂时还没有报警。不过，我的电话要是再晚上十分钟的话，结果就很难说了。”大概是因为肯定事情暂时得到了控制，乔丹娜的语气带上一点揶揄。

　　还算她有些脑袋。肖恩再次松了口气：“那么，她的父母怎么说？”

　　“古尔德女士有些激动，但劳斯先生还算镇定，他让我替他感谢你，然后，他希望和你在电话上谈谈。”乔丹娜这么说道。

　　“听起来好像还行，你把他们的电话号码用短信发给我吧。”肖恩这么说道。

　　很快，乔丹娜的短信就来了，肖恩再次进到屋里去，到卡米拉面前晃了下，确认她的注意力依然在别处后，才又走出来播起了号码。

　　“这里是劳斯家，请问找哪位？”一个女性的声音响了起来。

　　“你好，我找杰克·韦斯利·劳斯先生，我是肖恩·唐，他的女儿卡米拉……”肖恩话还没说完，对面急速传来的声音就将他给淹没了。

　　“米莉怎么了？！她还好吗？！她有没有受伤？！有没有害怕？！上帝，我真不该那么说她，求求你吗，让我和她说句话，让我和她说句话……”那边的女人激动到最后，都快哭起来了，肖恩不得不将手机拿得离自己远一点。

　　毫无疑问，那是卡米拉的妈妈，听着拉那张皇失措的声音，肖恩开始有些明白卡米拉为什么会做出这种程度的反抗了。

　　“好了，克丽丝，还是我来吧。”那边这时传来一个沉稳的声音，“你好，我是杰克·韦斯利·劳斯，唐先生，刚才那是我的妻子克里斯蒂娜·古尔德，她有些担心米莉，毕竟米莉从未像现在这样离开她的身边，所以有些失态。”

　　“你可以叫我肖恩，劳斯先生，”肖恩也没放在心上，“我得先向你道歉，直到现在才托朋友给你电话。”

　　“没关系，我想确认一下，米莉她现在还好吗？”劳斯这么问道。

　　“是的，她在玩游戏，电视游戏，我的助理在照顾她，你不用担心。”肖恩往屋里看了一眼。

　　“那么我可以和她通话吗？”

　　“这正是我要说的，劳斯先生……”

　　“杰克。”

　　“好吧，杰克，我想说的是，米莉目前很排斥和你们接触，如果她知道我和你们通过电话，她或许就不会再信任我，甚至想着从这里离开。”

　　“我可以知道这是为什么吗？”

　　虽然那边的声音依然平静，但肖恩还是听出了一丝不信任，好吧，不怪他们，这的确是件诡异的事情。自己的女儿先是在片场留了张出去玩的纸条失踪，而等到了晚上。一个陌生男人打来电话说女儿在那，却又不让家人和女儿通话，换成别的父母，也会有怀疑，哪怕这个男人是个明星，还和女儿的朋友认识。

　　“好吧，我从头说起吧，杰克。”肖恩抓了抓脑袋后这么说道。

　　接下来，他将下午发生的事情详细的告诉了那边的，卡米拉的父亲，包括小女孩是怎么溜进他的车里，怎么耍无赖，以威胁叫救命的方式迫使他带她到处玩，还有看日落时说的关于父母的话——肖恩在这里有所保留，他不想再刺激对方。

　　“总之，她现在要求在我这里过夜，还不许我给你们电话，如果让她发现我正在和你通话，不知道又会做出什么来。”肖恩最后如此说道。

　　那边沉默了片刻后才又传来声音：“我们需要商量下，请你保持手机开通，可以吗？”

　　“请尽快。”肖恩只是这么说了句。

　　还好，劳斯没有让他等太久：“我承认，我经常在外面，虽然支持米莉的事业，但对她的关心还是不够，她妈妈有时候也……过于溺爱。所以，我认为由我出面，单独和她谈谈，这样可能比较好，可以的话，我现在就到你那边来。”

　　肖恩苦笑了下，还好，他有所准备：“我想问一下，杰克，你们信任小乔吗？”

　　“……当然。”那边迟疑了片刻后这么答道。

　　“那么，我有个主意……”

　　……

　　终于，结束了通话的肖恩回到了屋里，桑德斯此时正在弹吉他给卡米拉唱歌听，不过他的技术还是次了一点，所以当肖恩进来后，小女孩的注意力马上转移了过去。

　　“嘿，肖恩，你再来唱首歌好吗？”她笑嘻嘻的说道，但马上又露出怀疑的神色，“你之前去哪里了？”

　　“打了个电话给我的经纪人，询问下之前试镜的那部电影的最新消息。”肖恩若无其事的说道，这种时候越是遮遮掩掩越容易别看穿，即使卡米拉只是个小家伙。

　　从下午她那说喊救命就喊救命的情况就知道，有些事情她是真的说到做到，所以一点都不能大意。

　　眯起眼睛打量了肖恩好一阵，卡米拉才又露出了笑颜：“对了，桑迪说你还会弹钢琴，弹一首让我听听怎么样？我也会弹哦。”

　　“别开玩笑了，我仅仅只是懂些指法而已，而且这里也没钢琴。”肖恩走过去按了按她的脑袋，“听着，米莉，我需要和你谈谈。”

　　“有什么重要的事情吗？”卡米拉眨了眨眼睛。

　　“是的，很重要的事。”肖恩指了指里面的房间，“我们去那里。”

　　“可以不谈吗？”小女孩露出祈求的模样。

　　“今天你已经很任性了。”肖恩只这么说了句，随即就进了里间。

　　卡米拉虽然撅起嘴巴重重哼了声，但还是跳到了地上，然后抱起了露西又对波克招了招手：“波克快来，我们一起去。”

　　小狗当即摇晃着尾巴跟了过去，至于那只骄傲的小猫咪，很温顺的缩在小女孩的怀里打着哈欠。桑德斯看在眼中颇为无语，要知道他可是花了好长时间才算勉强得到了波克的信任，至于露西，家里的三个男人当中，至今依然只有肖恩可以给它顺毛。

　　“我们谈谈你家里的事情吧，米莉，”等卡米拉进来找了个位置坐下后，等在那里的肖恩随即开了口，“你不可能在我这里永远住下去对吗？”

　　张嘴想要说什么的卡米拉，在听到这话后，随即又沉默了下去。

　　“你看，到现在你都没给家里电话，你应该知道，家人会担心成什么样子，对吗？”肖恩继续道。

　　“那就让他们担心好了！”卡米拉忽然发起了脾气，“反正他们总是担心这个担心那个，总是要我做这个做那个，现在就担心个够好了……”

　　肖恩安静的听着，一直没有插嘴，只是时不时往另一张沙发旁的小圆桌上瞟着，那张桌上放着一部座式电话机的分机，而且开着免提。


第一百一十三章 我有确切消息

　　“好吧，我想你肯定已经听了太多了‘听父母的话’、‘这是为你好’之类的话，所以我在这里也就不再重复，”等小女孩发泄完了之后，肖恩才开了口，“请相信我，米莉，我理解你的感受，因为我也是这样成长起来的。”

　　小小的停顿了下，看着卡米拉漂亮的眼睛，肖恩很认真的说了下去：“首先，孩子对父母感到不满，想要反抗想要说出自己的想法，想要向世界宣布我是谁，这是很正常的事情，每个人在成长过程当中都要经历。所以，你无需为此自责，也无需产生负罪感，因为这是个必然的过程。

　　但是，这并不是说，你可以因此想怎样就怎样，你必须明白，要知道自己谁，自己需要什么，自己能做什么。是一个复杂的过程，有些人甚至一生都在寻找这个答案，你一个人是无法完成的，你需要帮助。让我们将‘想想父母的感受’、‘想想别人的看法’这种一味要求你付出的想法抛开，我想要知道的是，米莉，你能对自己的行为负责吗？你能承担自己做出决定的后果吗？”

　　说到这里，肖恩举起一只手，制止了卡米拉的说话：“举个最简单的例子，当你今天溜出摄影棚找到我，要求我带你出去逛街，如果我一个坏人呢？”

　　他其实想说，如果我是个恋童癖的话，你要怎么办，反正这让人头疼的小女孩连侵犯这种词语都知道，不过考虑到还有人听着，所以忍了下去。

　　“可你不是，”卡米拉嘟起嘴吧，虽然不太高兴，但气势明显矮了许多，“我在摄影棚的时候说过，我觉得你还不错，不是坏人，现在证明我是对的。”

　　“难道你真的要不好的事情发生了，才来后悔吗？”肖恩用温和而又严厉的语气说道，小女孩顿时不吭声了，只是微微还有些不服气。

　　“要明白自己是谁，要明白自己需要什么，要明白自己能做什么，首先就必须承认客观事实，”肖恩继续说了下去，“而客观事实就是，你才刚开始认识这个世界，才刚开始展现自己，现在的想法并非完美，现在的认知也不一定全面。不承认这些，你无法发现自己缺少什么，也无法知道做出选择时要承担什么样的责任，付出什么样的代价，更无法和别人和父母进行沟通。”

　　“他们才不想要和我沟通呢。”卡米拉小声的说了句。

　　“说一件我的事情吧，”肖恩看了她半晌后这样开了口，“大概是我10年级的事情，那时我经常去附近的一些酒吧弹吉他唱歌赚零花钱。但是我父亲不允许，因为……那不是正经的工作，至少在他看来是这样。

　　我知道，他其实是在担心我，担心我学到一些不好的东西，担心我遇到什么糟糕的事情，事实上我也的确遇到过一些很糟糕的客人。但是，他显然并不了解我在想什么，所以他只是很粗暴的要求我不许再次，仔细斟酌后我答应了，虽然有些生气，但这也的确不是我想要的。”

　　停了几秒钟，肖恩眼中闪过一丝复杂的神色，然后才又道：“你看，每个人都和自己的父母有过冲突，但人人都用极端的手段对抗，那将会是一场灾难。明白自己想要什么，然后努力去追求，必要的时候可以妥协，只要不放弃自己的目标，这才是每个人应该做的。”

　　他轻轻叹了口气：“而且，父母永远都是爱自己的孩子的——别急着反驳，这也是个客观事实。没错，有时候这份爱的确过于浓烈过于甜腻，就像将你包裹在了蜂蜜当中，让你无法呼吸，但是，这依然是爱，是父母对你的爱，不是吗？”

　　小女孩彻底安静了下来，蜷缩在沙发上抱着双腿，抿着嘴巴看着别处，连在旁边摇着尾巴的波克都不理，不知道在想什么。

　　肖恩不由苦笑了下，自己似乎说得太过复杂，果然不适合当老师。就再这时，外面传来了说话声，然后门被拉开了。

　　“你将东西遗留在我哪里，打电话又不接，到底想做什么？！”乔丹娜出现在门口，一副怒气冲冲的模样，然后看到卡米拉后随即又变成了惊讶，“米莉？你怎么会在这里？！”

　　“小乔？！”卡米拉顿时变得慌慌张张的，可想要逃跑又不知道要往哪里逃。

　　“这是这么回事，肖恩？米莉怎么会再你家？她家里知道吗？”乔丹娜看向肖恩，带着质问的神色，完全看不出来是在演戏。

　　“这个要解释的话很麻烦，不如坐下让我进行详细的说明好了。”肖恩在心里暗赞了一句，同时也松了口气，有乔丹娜在就不怕这小家伙再耍无赖了。

　　只花了15分钟，肖恩就将前后因果讲清楚了，之前在电话上已经沟通过，现在只是补充了下细节。

　　“我还不知道你已经这么厉害了，米莉！居然可以偷偷出走，还可以用自己来威胁别人！”乔丹娜听完之后，立即摆出一副恶狠狠的表情。

　　肖恩不由皱了皱眉，她表情转换得太快，有种早已经准备好了的感觉。不过卡米拉毕竟还只是个小孩子，加上乔丹娜的到来让她心虚，也就没有觉察到。

　　“不，我只是……我只是……”她想要解释。

　　“你为什么不出去，让我和她单独待会？”乔丹娜转向了肖恩。

　　“抱歉，米莉，”面对小女孩求助的目光，肖恩耸耸肩，“我可不敢触怒她。”

　　将卡米拉丢给乔丹娜后，从里间出来的肖恩终于可以彻底放松了，今晚应该不会有事了吧？

　　可惜，他还是太天真了的点，在过了仿佛一个世纪那么长的时间后，乔丹娜终于打开了门。

　　“劳斯先生的电话。”她眨了眨眼睛，带着促狭的笑意。

　　“你好，肖恩，”那边传来卡米拉父亲的声音，“首先，我要向你道歉，之前我们一直对你有所怀疑，我相信你能理解身为父母的担心。”

　　“是的，杰克，我理解，所以我建议让小乔过来。”肖恩完全没将这件事放在心上。

　　“其次，我要感谢你，感谢你在米莉面前为我们说的那些话，她刚才已经跟我们通了电话，还向我们道歉。我和克丽丝以后也都会尽量注意教育方式，多和她进行平等的沟通，防止这种事情再次出现。”对方继续说道。

　　父母和孩子之间不可能做到真正的平等。肖恩本来很想说这句话，但他最后只是笑了一下：“你没有责怪我胡乱执导，我已经很感激了。”

　　“怎么会，”那边也笑了起来，“你说得非常好，完全不想一个只有19岁的年轻人，米莉很喜欢你，所以，我同意她在你那里住上一晚，和乔丹娜一起。”

　　“嗯……嗯？”肖恩睁大了眼睛。开什么玩笑，终于可以让那个小丫头走人了，你现在告诉我，她依然想住一晚上，而且还同意了！

　　他抬头看向乔丹娜，乔丹娜带着标志性的坏笑，卡米拉侧从旁边探出脑袋，举起分离式电话机哼哼的晃了几下。

　　“没问题吧，肖恩？”劳斯在那边问道。

　　“嗯……没问题，杰克。”肖恩不得不这么回答道，之前不在屋里，不知道她们说了些什么，完全没有对应的策略，至于盖伦和桑德斯两个家伙，这种时候也不指望他们。

　　还好，虽然乔丹娜带着卡米拉就这么住了下来，却没有搞出太多事情，只是将肖恩排除在外。这让肖恩庆幸的同时又带着点小郁闷，庆幸的是自己终于可以摆脱卡米拉了，尽管她其实并不是那么让人讨厌，郁闷的是……好吧，他承认，之前之所以会提议让乔丹娜过来，的确怀有某种想法，可惜最后还是落空了。

　　让他稍微感到些的安慰是，第二天在劳斯夫妇来接卡米拉离开时，乔丹娜笑盈盈的凑在他耳边说了句干得不错，显然，这番折腾加快了之前去摄影棚道歉的效果。

　　除此之外，卡米拉走之前，抱着他狠狠亲了一口，看来肖恩给她留下了相当深刻的印象，就是之后的话不是很好听：“以后有时间，我还要来你这里玩哦。”

　　还玩？来一次就已经够呛。肖恩在心里哀叹。

　　不过其他人不这么看，桑德斯就开玩笑的调侃：“你都已经得到一个小姑娘的芳心了，说不定几年后她就会吵着嫁给你，有什么好叹气的？”

　　好吧，这件事情暂时就算结束了，至于以后……那是以后的事情，与其考虑那些，不如先解决眼前的问题，比如之前的《珍珠港》的试镜。虽说他不在意这个角色，可既然参加了试镜，总要听听结果才知道，只是，他没想到结果会……如此的意外。

　　“没戏了，肖恩，这次角逐《珍珠港》的男主角失败了。”千禧年的第一个月刚过去，弗雷德里克就风风火火的赶到了肖恩的家中，第一句话就是这个。

　　“怎么回事？不是还有一轮试镜吗？”肖恩并不是太吃惊，但经纪人下一句话随即让他睁大了眼睛。

　　“角色已经内定下来了，是本·阿弗莱克。”弗雷德里克说得有气无力的。

　　“怎么会……是他？”肖恩眨着眼睛问。

　　“嗯……”经纪人看了看四周，然后凑到他耳边，用最低的声音说道：“我有确切消息，阿弗莱克……给某个大人物吹了几次（注）。”


第一百一十四章 提名

　　肖恩愣了至少有5分钟才再次开口，而且还结结巴巴的：“吹……吹了几次？！”

　　“没错，吹了几次。”弗雷德里克很认真的点了点头，一只手还虚握成拳的放到嘴边来回晃了两次。

　　揉了揉脑袋，又深深的吸了口气，肖恩依然没能完全恢复过来。说实话，虽然他当初试镜时碰到过这种事情，也曾被同性恋搭讪过，但内心深处实际上并不相信会有人这么做。可现在弗雷德里克不仅告诉他有人这么做了，而且还是一个已经获得过奥斯卡奖项的——哪怕是最佳原创剧本奖——而且已经算是有些名气的男演员。

　　“这实在太夸张了，这怎么可能……”肖恩捏着鼻梁，一想到本·阿弗莱克给某个人吹的模样，他就有种恶寒的感觉。

　　他其实也知道，弗雷德里克虽然喜欢夸大一些事情，但这方面要是没有确切的消息来源，肯定不会信口开河。

　　饶是如此，肖恩依然问了一句：“你确定这是真的？”

　　“可能性在80％以上，”经纪人耸了耸肩，“别以为这些消息很隐秘，肖恩，只要有足够广泛的人脉，很容易打听出来，只不过大家心照不宣罢了。”

　　说到这里他叹了口气：“我跟你说过，肖恩，在这里，有时候想要进一步，必须要付出代价。别看阿弗莱克现在有些名气，在真正的大人物眼中，依然不值一提。”

　　虽然说的是阿弗莱克，但要换上肖恩的名字也同样可以成立，这大概才是弗雷德里克真正想说的。

　　一部商业巨制的角色真的那么重要？肖恩依然不解。如果到时候票房失败，那不不就是要怎么办？他的直觉始终告诉他，这部电影的前景不怎么样，他也始终相信这点。

　　“这就是你情我愿了？”片刻后肖恩这么叹了口气，弗雷德里克摊开手，用这种方式进行了回答。

　　好吧，难怪那天那个家伙会露出那种笑容，难怪试镜的时候导演和制作人都有些心不在焉。看样子，至少在那部电影上映甚至票房出来之前，只要遇到阿弗莱克，都少不得被洋洋得意的他奚落一番。

　　“既然如此，我们现在退出怎么样？”肖恩这么说道。

　　“当然可以，”经纪人叹了口气，“但是，你依然需要一部大制作高票房的角色的角色，你需要作品上映，肖恩，没有作品的演员会很快被人遗忘。”

　　“作品？我当然有，新线那边不是已经决定将《死神来了》安排在3月了吗？而且我马上就要去《霹雳娇娃》剧组报到，这部电影年底就会上映吧？除此之外，新西兰那边需要我3月或者4月去报到。”肖恩不以为意的说道，“好吧，就算《死神来了》只是低成本电影，但后面算得上是大制作了。”

　　“但你饰演的只是配角，”弗雷德里克住着脑袋似乎有些恼火，“要我说几次你才明白，不借着现在你人气正好的时候，拿到一部商业大作的男主角，以后再想要这种机会那就得看运气了。”

　　“低成本高票房的电影也不是没有啊，并不一定非要饰演大制作吧，”肖恩觉得他有些过于执着大制作，不过一想到这也是为自己考虑，随即转移了话题，“好吧，我听说似乎《星球大战前传2》正在海选男主角，阿纳金·天行者的饰演者，也许你可以让我在乔治·卢卡斯面前表现一番。”

　　“这个……”本来想要说点什么的弗雷德里克顿时向被捏住了喉咙，瞪着笑嘻嘻的肖恩看了半晌后才道：“我不建议去争取那个角色，没错，如果能在《星球大战》系列中饰演男主角的话，肯定会拥有极高的人气，但那同时也会限制住你的形象和发展。现在已经不是《星球大战》刚刚出来的时代了，也许会有大批怀旧的影迷会很喜欢，但想要他们长期支持几乎是不可能，而且即便是当初的三部曲，至今依然活跃的依然是哈里森·福特，而不是马克·哈米尔和凯丽·费雪。”

　　“哇哦，你分析得可真够清楚的，弗雷德。”肖恩有些吃惊，他本来以为他会勉强承诺下来，然后去想办法，没想到他居然拒绝并分析了一大堆。

　　“那还真是可惜，”肖恩随即笑了起来，“我还以为，有机会阿米达拉女王约会呢。”

　　“阿米达拉女王？娜塔莉·波特曼？”经纪人皱了皱眉头，“你想和她约会？”

　　“有什么问题吗？”肖恩有些奇怪，“那个姑娘看起来挺可爱的，我很喜欢她在《杀手里昂》中的角色，当然，阿米达拉女王也不错，即使那副正式扮相太奇怪了点。”

　　“我知道你喜欢追逐女人，肖恩，”弗雷德里克忽然变得有些严肃，“你的女人缘也相当不错，但是，最好不要去打那个女人的主意。”

　　“哦？”肖恩不解的挑了挑眉，“可以说说原因吗？”

　　经纪人的眉头皱了起来，考虑了半晌后才又开口：“你知道吗，肖恩，有一种人，当他们踏入好莱坞的时候，就已经成功了一半。”

　　“你是说……犹太人？”肖恩的心思还是非常敏捷的。

　　“没错，我之前认识一个犹太珠宝商，很有钱的珠宝商，有一次他被骗破产了，真正的破产，家里所有的一切都被拿去抵债，差点就要流落街头。但是，不过三年时间，他又重新有了自己的店铺，还做得比以前大，为什么，因为身边的那些犹太人团体都纷纷解囊支持他。”弗雷德里克简短的描述了下。

　　“这么说，如果我是犹太人的话，就不会遇到之前遇到的那些问题了？”肖恩半开玩笑的说道。

　　“当然不可能，”经纪人摇摇头，“该怎样依然还是怎样，只不过渠道比普通人要多，尤其是当你有一定知名度之后。我说这些的意思是，不管外面怎么评价犹太人，他们的确精明、团结、善于利用规则捞取好处，这些都是事实。”

　　“你的意思是……”肖恩有些惊讶。

　　“没错，我两年前曾和娜塔莉·波特曼有过数次的接触，你知道，我是个经纪人。但是，那次我被摆了一道，她的心机很深沉，如果她需要你的话，你会觉得她非常可爱，可一旦没有利用价值了，就会形同陌路。所以，如果你贸贸然和她接触，会吃亏的。”弗雷德里克说得非常认真。

　　“你在开玩笑，两年前她也不过才……16岁而已。”肖恩不相信。

　　“所以我才说她心机深沉，是个不容小视和大意的女人。”弗雷德里克依然很认真。

　　房间里顿时沉默了下来，好几分钟后，肖恩才又道：“好了，我们不说这个了，失去《珍珠港》的男主角没什么大不了，反正我不看好这部电影。至于大制作的男主角，别着急，至少在《死神来了》上映后，我还能在媒体上活跃一段时间，到时候依然有机会，我看好这部小成本电影。”

　　“好吧，那么就这样吧，有什么想法记得给我打电话。”经纪人也知道，暂时讨论不出什么，点了点头后起身告辞了。

　　肖恩将他送到门口，再回来的时候，盖伦和桑德斯已经等在客厅里了。

　　“你们怎么看？”肖恩这么问道，之前他们虽然不在客厅，但在里面基本上都听到了，除了阿弗莱克吹喇叭。

　　“你是说大制作男主角，还是那个……娜塔莉·波特曼？”桑德斯笑着问。

　　“当然是前者。”肖恩翻了个白眼，然后看向盖伦。

　　“我认为你和弗雷德的想法都没错，从为你做的《星球大战前传》分析就看得出，他知道什么合适你，但同时也有些过于急躁，所以，顺其自然好了。”盖伦这么说道。

　　“嘿，这么两边都讨好可不行，盖伦。”桑德斯当即叫了起来。

　　“是吗？那么你有什么好建议吗，桑迪？”盖伦反问。

　　“很简单，肖恩想要什么，他就得去争取，就像我一直坚持的那样，肖恩才是主体，他应该围这肖恩转，而不是肖恩围着他转。”桑德斯这么说道，“不过你要让我为你甄选角色那就不行了，我才来了不到两个月，连正式的片场都没去过。”

　　“好吧，那么还是暂时搁置，反正接下来的三四个月里都有工作，让弗雷德多多留意好了。”肖恩摆了摆手。

　　《珍珠港》的选角就这么被放弃了，不过肖恩这边虽然遇到了阻碍，娜奥米却意外顺畅，试镜之后很快就开始了《穆赫兰道》的拍摄，而且受到相当的好评。

　　“别担心，我肯定会准时去新西兰报道的。”在问到会不会耽误《指环王》的拍摄时，她是这么说的，“大卫也很宽容，甚至表示到时候如果时间不够的话，可以等我从新西兰回来后再继续。”

　　“看来，大卫·林奇对你很不错嘛。”肖恩故意装出一副吃味的模样，惹得娜奥米咯咯直笑。

　　当然，肖恩也没有那么不顺，虽然因为不可抗拒的因素放弃了《珍珠港》的试镜，但《霹雳娇娃》剧组那边已经发来通知，下旬就要开始拍摄他的戏份了，不知道到时候会是一副怎样的情形，剧本是不是依然在改来改去。

　　然后，有些事情就那么自然而然的发生，2月16日，新一届奥斯卡提名名单公布，《天才雷普利》拿到了六项提名，最佳服装、最佳艺术指导、最佳配乐、最佳改编剧本、最佳男配角以及……最佳男主角！

　　卷末语

　　第一卷基本上都到此结束了，主要就是写男主角肖恩，是如此进入好莱坞如何争取角色，最后初步成名的。

　　现在回过头来看看，整体上还算达到了想要的结果，不过，个人感觉只有开头三十章到四十章，基本上达到了想要的感觉。毕竟，这些都是在非常轻松的状态下写出来的，加上有编辑的指导，有大家的建议，虽然不能算是精雕细琢，但也的确用了一番心思，所以感觉上很不错。到了后面就有些不行了，一旦来了压力，就很难像前面那样用心思，出问题也就难免，比如女人一下蜂拥而出——《老友记》的三飞其实是没有的，只不过一想到上本书的段子，就顺手写出来了。

　　这大概也是很多作者写了后面忘了前面，于是自己水起来，或者剧情崩起来的原因。

　　这本书最开始我其实是想写个土著男主角的，完全的平行空间的故事，就行《光荣之路》那样，可惜被编辑大大毙了，因为读者没代入感。于是不得不修改，但是要怎么改才能限制住男主角的金手指呢？想了想去，我将自己代了进去。

　　我知道不少人对此不满，觉得一个人重生了这么久可能混到这种地步，但是各位，请设身处地的想想，换做是你，重生了，你能做到什么水平？先不说婴儿，就算到了一两岁你还记得一些事情，但是十多年后呢？就算你想做点什么，你又哪里来的资本呢？还是说四岁造鱼雷换第一桶金？更何况我还对男主角做了一些前世的设定。

　　其实，我就是想写一个相对比较平凡的人，如何一步步的，不靠抄袭不靠剽窃，只凭自己的努力和不放弃的信念走上顶峰，这才是实现梦想的正确途径。

　　当然，刚开始还干得不错，但女人一多就有些乱了，有人说这方面写得和上本书的艾德差不多。的确，毕竟都是花花公子的定位，虽然一个偏黑暗，一个偏光明，但有时候多少会写成一个模子，这个以后肯定会注意。

　　不过话又说回来，泡女人无非就是潘驴邓小闲，肖恩没有邓，但潘驴小闲却是不差，只是上床的话，其实是不难的。好莱坞比其他娱乐圈好在两点，第一，X交易讲究你情我愿，要是拒绝了，对方也不能强迫。第二，有时候地位差别不是想象中那么大，如果遇到爱玩的女人，只要相貌不差，又有手段，而且只追求上床，那么即使是一个侍者也有可能将其搞到手。

　　总之，个人感觉，第一卷有不错的地方，也有糟糕的地方，只能说不过不失。

　　接下来还是老话，之后会争取写得更好，我不会水，没法一部电影剧情写四章，也不会爆发，可以一天写上四五章，之前的那些都是用存稿爆出来的，我只能说，尽量将文字写得好一点，尽量去刻画角色，尽量让他们有血有肉一些。我承认，肖恩和弗雷德组合，肖恩的死党，受《明星伙伴》的影响很大，尤其是那位贱贱的经纪人，非常出色，这也是为什么我设定弗雷德是奋进精英公司的雇员的原因之一。

　　我不敢奢求能将他刻画得，能像电视剧里阿里那样让人印象深刻，但我希望能无限接近这个目标。同样的，我也希望能更真实的刻画出肖恩和他的伙伴们，和他的女人们的感情，真实，也一直是我希望能达到的目标。

　　接下来的一卷，大家会看到肖恩的发展，会看到他逐步在好莱坞站稳脚跟，拥有自己的地位，还会看到他的家庭他的矛盾他的渴望。他的生活，这就是我想要展示的东西，如果大家觉得我还写得可以，那么请投上你们宝贵的推荐票和月票，在下不胜感激。

　　那么，第二卷见了。


★☆【第二卷 前进进行时】☆★

　　我想要努力做得更好，我想要拥有完全属于自己的事业，我是肖恩·唐，不止是托尼·唐的儿子。


第一章 现象级人物

　　人生就像巧克力，你永远都不知道下一颗是什么滋味，自从《阿甘正传》上映后，这句话台词就被传遍了世界。但不得不承认，这句话还是有几分道理的，人生最大的恐惧是未知，人生最大的诱惑也是未知，正因为不知道下一刻会发生什么事情，所以人们才会在害怕和期望中努力向前。

　　温斯顿·格鲁姆应该感谢罗伯特·泽米吉斯以及派拉蒙，尽管他们将他的小说改编得面目全非，却留下了一句让人无比回味的经典台词。

　　毕竟，现实生活的确会出现很多预料不到的情况，比如一个非常年轻的演员，才刚进入好莱坞一年，就从新人龙套成为了电视演员，继而又成为了电影演员。然后，他被一位奥斯卡最佳导演青睐，成为其作品的男主角，并和作为女主角之一的奥斯卡影后传出了绯闻。

　　这还没有结束，电影完成后无数媒体大肆嘲笑，嘲笑导演居然用一个新人担纲男主角，嘲笑男演员居然想要搭上奥斯卡影后。然而，当电影上映后，却给了这些嘲笑的人一记重重的耳光，男演员在其中大放异彩，收获了无数的好评，赢得了无数人气，甚至还因为年龄问题而成为了千禧年到来后，好莱坞最受人关注的演员，因为他才19岁。

　　这个消息最开始爆出来后，许多人不相信，电影的角色起码有二十五、六岁，而他饰演出来的感觉，也的确是二十五、六的感觉，隐忍又冲动，世故又不择手段，怎么可能是一个人只有19岁的，才开始做演员的年轻人能做到的？

　　然而随后的《今夜秀》上，该演员却亲口证实了这点，这顿时带起一片哗声，在镜头前表现出超过年龄的演技的演员不是没有但也绝对不多，而以19岁的年龄演出二十五、六岁的感觉的更是少之又少少，也就难怪有无数人为他惊讶和赞叹，甚至还有影评人将他称为因意外而逝去的著名年轻影星瑞凡·菲尼克斯的第二。

　　所以，他称为了金球奖最年轻提名者之一，所以，《天才雷普利》逆流而上，终于在周末坐到了北美票房榜的榜首。

　　无论如何，这都算是一段传奇了，从一个什么都不是的新人龙套成为耀眼的电影新星——而且还是演技特别出色的电影新星，而不是什么偶像演员——仅仅只用了一年半的时间，哪怕是汤姆·克鲁斯也做不到。

　　但如果以为这样就是结束，那就大错特错了，就当所有人都以为他已经足够吸引人眼球时，奥斯卡提名名单出炉了，而且他的名字赫然在最佳男主角的提名上面。

　　媒体一时失声，这可是奥斯卡，不是金球奖，不是工会奖，不是影评人协会奖，是北美甚至世界电影圈的最高荣誉之一。

　　无论欧洲那些导演无论怎么贬低奥斯卡，贬低好莱坞的电影工业体系，都无法回避一个事实，在传媒集团的支持下，这个世界的电影圈现在是好莱坞一家独大。欧洲三大电影节虽然每次都声势浩大，但无法掩盖正在走下坡路的事实，也许在所谓的艺术上面，他们还能故作姿态，可别的方面基本上已经是被好莱坞碾压。

　　所以，对演员来说，哪怕只是拿到奥斯卡的提名，都算得上是非常大的荣誉，更何况还是一个不到20岁的演员。

　　奥斯卡最佳男主角不是没有过十几岁就被提名的先例，甚至最年轻的提名记录还是9岁，而第二年轻的提名记录是19岁143天，比他还要小。

　　但问题在于只有这么两例，所以他现在在最年轻提名的排列里，算是第三年轻。更重要的是，前面两例都再几十年以前，奥斯卡初创的时期。

　　那时候规则还不完全，有许多空子可以钻，比如玛丽·璧克馥当初就将评委们请到家里用餐，然后直接拿到了小金人。同样，那时的评委会也更大胆更激进，所有才有了最年轻提名记录。

　　但随着时间的发展，以及好莱坞的发展，整个体系慢慢完善，论资排辈也开始兴起，以十几岁的年龄获得最佳男主角的提名的事情再没有出现过。

　　所以，当这位才开始演电影才一年半的男演员，出现在了奥斯卡提名名单上后，引起震动也就不奇怪了。如果他因此获奖的花，那就是最年轻的获奖演员，当初有十几岁的提名者，却从未有过十几岁的获奖者。

　　“毫无疑问，电影艺术与科学学院正在以实际行动展现他们年轻化的决心，相信以后会有更多的肖恩·唐出现。”《好莱坞报道》是这样诠释这份名单的。

　　不过，相对他们对电影学院的称赞，其他一些报纸就要直接许多，比如《洛杉矶时报》就表示肖恩·唐的演技虽然出色，但还有更出色更应该获得提名的，而《芝加哥论坛报》则认为，电影学院这是在向舆论低头，是在根据人气来提名。

　　大报都这样了，小报们就更加肆无忌惮，《纽约邮报》干脆宣称这是公关的胜利，还危言耸听的表示电影学院正在丧失独立性。

　　不过，有人反对那就肯定有人支持，任何事情总是相对的，当初称肖恩·唐很有可能是第二个瑞凡·菲尼克斯的影评人梅兰妮·哈斯就表示，电影学院的决定很明智。

　　“肖恩是个非常出色的演员，他做到了许多人都没做到的事情，这个奥斯卡提名是他应得的。”哈斯在自己的专栏里这么写道。

　　而《综艺》杂志也认为，虽然这个提名有待商榷，但肖恩·唐并非没有资格，甚至还举例，那些认为电影学院此举不妥的媒体，也有相当一部分是认可他的演技的。

　　总之，在72届奥斯卡提名名单出来之后，各个媒体就围绕着肖恩·唐开始打起了口水仗，一时间，这个只有十几岁的，只用了一年半就从新人龙套成为了电影演员，饰演的第一个电影角色能获得奥斯卡提名的演员，再次成了关注的焦点。

　　原本应该占据头条的那些人，比如同样是首次执导电影就获得提名的《美国丽人》的导演山姆·门德斯，又或者再次向奥斯卡发动冲击的汤姆·克鲁斯，以及凭借独立电影拿到最佳女主角提名的，名不见经传的希拉里·斯万克等等，此时此刻通通都为他让道。

　　至少在这一刻，肖恩·唐算是成为了好莱坞的一个现象，不过最为高兴的，却不是他本人。

　　……

　　哼着歌曲，弗雷德里克将车子停到了位置上，取下墨镜，走出汽车，他迈着情况的步子走出了停车场，走进了要去的大厦中。脸上洋溢着得意的笑容，似乎随时会跳起来，跳上一只舞蹈。

　　“你好，我是奋进的弗雷德里克·罗杰斯，我和雷吉斯·约翰逊先生有个约会。”来到目的楼层的办公室外面，他对坐在那里的秘书如此说道。

　　“请你稍等，约翰逊先生还在和另外一位女士见面。”秘书查看了下老板的行程表后点了点头。

　　弗雷德里克随即在办公室外面的沙发上坐了下来，虽然从旁边的架子上抽了一本杂志翻看起来，但心思却不在这上面。

　　如果这里不是公共场合，他可能已经笑出声来了，事实上这种状态他已经持续了好几天。可以理解，因为就在两天，他终于有了自己的独立办公室，一件宽大而明亮的办公室。

　　不能说全是肖恩的功劳，毕竟弗雷德里克不止他一个客户，但肖恩的成绩毫无疑问起到了相当大的推动作用。

　　我爱你，肖恩，发掘你是我这一生做的最好的买卖，让我们创造更多的奇迹吧。就在经纪人在心里兴奋的想着时，办公室门开了，然后，他愣住并睁大了眼睛。

　　“谢谢你，约翰逊先生，这是一次愉快的会面。”安娜·戈登在门口和看上去快五十的中年男人握了握手。

　　“很高兴和你讨论事情，戈登女士。”对方面带微笑。

　　“那么我告辞了。”安娜说着就往外走去，在经过弗雷德里克时候特意看了他一眼，眼中似乎带着点挑衅。

　　她为什么会出现在这里？弗雷德里克这时才反应了过来。同时，心中生出一股不妙的感觉，所以他不等门口的中年男人回去就起身向前：“约翰逊先生，我是弗雷德里克，很高兴见到你。”

　　“嗯……啊，弗雷德，我也很高兴见到你。”对方先是愣了下，然后脸色微微变得有些尴尬，似乎想到了什么。但几秒钟后就变得正常起来，看了一眼已经走远的安娜，随即做了个请的手势：“进来吧。”

　　两人进了办公室分开坐好后，不等弗雷德里克说话，约翰逊就抢先开了口：“很抱歉，弗雷德，我们之前谈好的事情恐怕要作废了。”

　　“作废？”经纪人惊愕的看着他，却没有太多的意外，在看到安娜时他就已经做好了心理装备。

　　饶是如此，他还是在心里骂了一句，将放在办公桌下的一只手捏成了拳头。

　　“我可以知道为什么吗？”弗雷德里克尽量用平静的语气问道。

　　“我不否认，肖恩的形象很不错，健康、积极向上，同时又很成熟，名气甚至超出预计，”约翰逊随即说了起来，“但有一个问题，他现在太具有争议性了……”


第二章 那就再买一辆

　　目前这种情况是弗雷德里克没有预料到的，他在一个慈善晚宴遇到雷吉斯·约翰逊，遇到这个蓝月亮啤酒在洛杉矶的负责人时，啤酒广告才刚刚在约翰逊的脑袋里成型。所以他抓住机会推荐了肖恩，这种工作虽然不是越多越好，曝光率也需要适度，但肖恩上一只广告还是去年的GUESS的牛仔裤广告，所以完全可以。

　　最开始对方半推半就，只说会仔细考虑，等奥斯卡提名名单出来之后，立即打来电话表示，肖恩就是他们想要的人。本来一切都已经谈妥了，今天见面后就可以敲定，却没想到会多出安娜的变数。

　　“简单的来说，肖恩虽然知名度够高，形象也很符合，但是一直以来都争议不断，绯闻、年龄还有现在的提名，这很可能一定程度上影响到你们的商品，所以你们想要更稳定的，在舆论上不会有起伏不会被攻击的形象，是这样吗？”弗雷德里克拖延着时间，心里在急速转动，要怎么应付现在的局面。

　　这次大意了，因为肖恩意外获得奥斯卡提名，他终于成功拥有了梦寐以求的独立办公室，一时过于得意，感觉已经稳操胜券，于是放松了收集其他角逐者经纪人的信息，也没有制定预案，更没有想到会出现这种情况，于是陷入了困境。

　　该死，不能输给那个臭婆娘。弗雷德里克在心里狠狠说道。

　　“没错，就是这样。”办公桌后的约翰逊点了点头，“虽然你的建议很不错，在家里喝酒看球赛，淡化公共场合的属性，淡化酒精饮料的放纵属性，可很难说不会有人或者组织拿这个做文章，尤其是在肖恩引起偌大争议的时候。”

　　是安娜·戈登这么跟你说的吧。弗雷德里克很想这么问一句。但实际上是不可能的，这样问等于是撕破脸皮。

　　“我觉得这其实并不是什么大问题，雷吉斯，”经纪人换了称呼，以便拉拢彼此的关系，“没有不会引起争议的人，你要明白，而肖恩引起的这点争议实在算不上什么，我认为这反而能让蓝月亮啤酒受到更多的关注。我们之前说过，设置成朋友在家聚会的温馨环境，在法律和道德上都没什么问题，任何人想要拿这个说事，你都可以毫不客气的进行反驳。”

　　“我承认，你的话有道理，但是很遗憾，弗雷德，我们不能冒险。”约翰逊叹了口气。

　　弗雷德里克挑了挑眉，在收敛起心思后，敏捷的思维暂时回到了身上，让他捕捉到了点什么。听起来，似乎蓝月亮啤酒遇到了什么困难，恰好被安娜知道了，然后她利用这点指定了针对性的游说策略，最终说动了约翰逊。

　　“我可以知道，你们现在属意谁吗？”弗雷德里克这么问道。

　　“嗯……”大约是觉得欠了他，所以约翰逊犹豫了下，还是回答了出来，“是乔什·哈内特。”

　　果然是个臭婆娘的人。弗雷德里克在心里狠狠骂了一句，然后抓紧问道：“那么，雷吉斯，你认为他和肖恩，哪个更合适为蓝月亮啤酒做广告？”

　　“这不是哪个更合适的问题，弗雷德，我们不能冒险。”约翰逊重复了下之前的话。

　　“你和他见过了？”弗雷德里克追问。

　　“……是的，见过了，”约翰逊摇了摇，“这没有意义，弗雷德……”

　　“那么，至少你也应该和肖恩见一面，这才公平，不是吗？”弗雷德里克打断的说道。

　　“好吧。”在沉吟了片刻后，约翰逊点了点头。

　　“我这就是去安排。”弗雷德里克没有丝毫的迟疑，得到承诺后就起身离开了约翰逊的办公室，然后一路来到楼下了才又掏出电话打起来。

　　“干得不错，安娜，你还真会抓机会。”他一边走着一边咬牙切齿的说道。

　　“我只是说了事实，”那边传来安娜得意而慵懒的声音，“谁让肖恩只有19岁呢？如果他满了21岁，无论我怎么游说也没办法吧？”

　　“我还以为你很欣赏他。”弗雷德里克重重哼了声。

　　“我的确很欣赏他，但这跟你抢合约是两件事，不是吗？”安娜轻笑了起来。

　　“说实话吧，蓝月亮发生了什么事。”弗雷德里克随即换了个话题，再说下去就是示弱了。

　　“了解目标的动态难道不是你的职责吗？还是说，有人得意忘形，而将这事忘记了。”安娜语带嘲弄的问道。

　　弗雷德里克使劲咬了咬牙根才算控制住了自己的情绪，再次重重哼了声，挂断手段坐进车里一巴掌拍在方向盘上，显然，对方一点翻盘的机会都不给他。

　　“别以为这样就赢定了，等着瞧好了，臭婆娘！”虽然说着狠话，但他一时间却没什么办法。

　　“爱丽丝，是我，现在给我查查蓝月亮啤酒最近的情况，看看他们是不是遇到了麻烦。”弗雷德里克很快给了助理电话，但他知道这无济于事，想要查清楚蓝月亮除了什么问题至少也要花上两三天，而且还不一定能用得上，约翰逊要求他最迟明天上午将肖恩约出来。

　　“好吧，那么……”叹了口气，他开始拨打另一个号码。

　　……

　　“对方想要见我？为什么？”接着电话的肖恩有些奇怪，“你一个人不能搞定？还是……我觉得你似乎在隐瞒什么，弗雷德，这是我的直觉……好吧，不过要等上一会儿，因为我现在正在买车。”

　　挂上电话耸了耸肩，肖恩随即走回到刚才的位置，明亮的车行当中，经理还在为桑德斯介绍着：“CL型轿跑车是奔驰公司最新的产品，采用了最先进的技术，跑起来非常平稳，虽然四座双门，却绝不影响你们的进出，而且0到60英里每小时加速5.8秒，最高速度可达到每小时155英里，可以说既有跑车的速度，也兼顾了轿车的宽敞与舒适，很适合与朋友一起出行……”

　　等肖恩走到面前了，他才又看了过来，带着职业笑容：“您觉得怎么样，唐先生？”

　　肖恩却看向桑德斯：“桑迪，你觉得呢？”

　　桑德斯也推了出去：“如果你觉得无所谓的话，那就等盖伦回来吧，毕竟他才是司机。”

　　正说着，出去试车的盖伦和车行的助理就回来了，还隔着一段距离，一脸笑容的盖伦就高呼：“我喜欢这辆车，肖恩。”

　　“那就是它了。”肖恩也没多话，直接掏出信用卡来。

　　“你已经定下了？”没反应过来的盖伦露出意外的神色。

　　“既然你觉得不错，那就是这辆车好了。”肖恩摆摆手，然后又补充了句，“反正你是司机。”

　　“可是，我觉得那辆C型180经典的也不错啊。”盖伦抓了抓脑袋。

　　“你确定？如果觉得不错的话，那也买下来好了，”肖恩不以为意的说道，“有时候我们要分开外出。”

　　跟着他就转向经理：“劳伦斯先生，那辆C型180经典我们也要了。”

　　“等等，肖恩，”盖伦不得不叫住了他，“C型180经典和CL型600都差不多，没有必要买两辆车吧。”

　　“我说了，有时候我们要分开出去，如果我开走了林肯，桑德斯开走了CL型，那你要开哪辆呢？再说了，钱总是要花出去的，也不是每一分都要存下来。”肖恩不以为意的摆摆手。

　　“好吧，我知道了。”盖伦摇摇头又叹了口气，知道他已经打定主意了，“不过，如果你真的还想再买一辆的话，我建议买那款M型的SUV，在长途旅行上面，SUV显然是更好的选择。”

　　肖恩考虑了几秒钟，再次看向桑德斯：“你觉得呢，桑迪？你刚才开过那辆M型吧？”

　　“只感受了几分钟，”桑德斯耸耸肩，“真要我说的话……好吧，的确不错。”

　　“那就再买那辆ML55型的SUV好了。”肖恩当即拍板，然后对经理做了个手势，后者自然是万分高兴，只是一小会儿，两辆车的手续就办好了。

　　“刚才弗雷德打电话给我，需要我过去谈谈之前那个蓝月亮的啤酒广告合约，既然车子都已经搞定了，那么我们现在就去吧。”肖恩这么对盖伦和桑德斯说道，然后又补充了句：“开新车过去。”

　　“开哪辆新车？CL600还是ML55，林肯大陆和另一辆车呢？”盖伦问道。

　　“CL600吧，至于另外两辆车，劳伦斯先生应该可以帮我们解决这个问题的，对吗？”肖恩笑嘻嘻的看向经理。

　　“没问题，我会让人将车开过去的，并一切都办妥，请放心，”经理依然带着那副职业性的笑容，“另外，全车贴膜、地毯以及靠枕等等都在赠送范围内，还有数次免费保养。”

　　“哦？”肖恩颇为意外的挑了挑眉。

　　对方随即拿过一张海报，肖恩在《天才雷普利》中的单人海报，笑容变得真诚起来：“只要您为我女儿签个名，她今年17岁，很喜欢您主演的这部电影。”

　　“签个名就能免费得到各种配件，还节省了一笔钱，肖恩真不愧是大明星。”开着新车上路后，盖伦调侃的说道。

　　“什么时候能用签名换架私人飞机就好了。”桑德斯跟着揶揄。

　　“会有的。”肖恩笑着摇摇头。

　　不得不承认，明星在这个城市里有太多的方便，虽然因为遍地都是，洛杉矶的居民已经免疫，但在很多小地方还是有不少特权的，尤其是像肖恩这种花得起钱的明星。


第三章 手段（一）

　　千禧年来临后，除了韦恩斯坦和明格拉一起给出的150万奖励之外，肖恩还有来自《霹雳娇娃》的80万收入。尽管这个价格和《死神来了》相当，但他的戏份也就15到20分钟左右，实际上映后可能更短，几乎算得上是客串，所以倒也符合他的身价。

　　这些再加上去年的积蓄，即使支出也不少，但肖恩依然有200多万的身家，一口气买两辆车不是什么大问题。之前就说过了，美国的汽车很便宜，奔驰CL600是今年刚刚推出的产品，所以要贵上一点，大约13万出头，而ML55就要便宜许多，接近7万的样子，总共也就花了20万左右。

　　买车的想法很早就有了，林肯大陆虽然经典和拉风，但家里毕竟有三个人，一起出去没关系，可要分开就有些不够用了。盖伦好歹还有辆二手的保时捷，而且看上去也还算不错，桑德斯要一个人出门而其他两辆车又不再的话，就只能开肖恩那辆破福特了。

　　虽说那辆福特性能还算不错，但毕竟是跑了十年的老车，保养也不如那辆林肯大陆，所以肖恩借着庆祝自己获得奥斯卡提名的机会，带着他们去了奔驰的车店。他本来是想下来送给他们的，但考虑到盖伦和桑德斯的自尊心，还是暂时归在自己名下，交给他们使用好了。

　　“嗨，爱丽丝，几天不见，你看起来又漂亮了不少。”开着新车来到奋进的办公楼，弗雷德里克的办公室外面后，肖恩和他的助理打了个招呼。

　　那是个留着短发的年轻姑娘，要说年龄还要比肖恩大上几岁，身材很苗条，脸蛋上带着几粒雀斑，很可爱。

　　“别这样，肖恩。”爱丽丝虽然这么说道，却将脑袋低了下去。

　　“就别去骚扰我的助理了，肖恩，快过来，我们有正事要谈。”弗雷德里克这时从玻璃门后探出脑袋叫道。

　　“你之前跟你说过，肖恩，别去碰我的助理。”等他进去后，关上门的经纪人第一句话就是这个，然后看了看外面，“你的两个跟班也不行，也会对我们的关系造成影响，很严重的影响。”

　　透过透明玻璃砌成的办公室，肖恩可以清楚的看到，盖伦和桑德斯正轮流和爱丽丝搭讪。

　　“我只是问了下好而已，”他耸了耸肩，然后在弗雷德里克的注视下举起双手，“好吧，我知道了，我会提醒他们注意的——你之前说对方想要见我？”

　　“我们遇到了一些麻烦，”经纪人也没纠缠这个话题，直接进入了主题，“本来已经搞定了一切，但是安娜从旁杀了出来，马上就要抢走这个广告合约了，所以我需要你和对方见上一面，一起吃午餐什么的，用你的魅力去征服他！”

　　“你的意思是，用我的魅力去……征服一个中年男人。”肖恩半开玩笑的问。

　　“我是认真的，肖恩。”弗雷德里克捏了捏手指，“好吧，我承认，我稍微有些失职，搬进办公室后我要忙很多事，所以放松了对那边的关注，结果被安娜钻了空子。我们现在必须得想个办法，否则真的会被她抢走广告合约，难道你能容忍本来已经到手的东西却突然的飞走？”

　　“当然，”肖恩出乎他意料的摊开手，“只是一个广告合约而已。”

　　经纪人超不多愣了一分钟：“抱歉，我是不是听错了什么？”

　　“如果是百威啤酒的话，我肯定会去争取，但是蓝月亮……坦率的说，他们的啤酒虽然不错，但那种回味的麦香却不如百威，”肖恩解释的说道，“所以，如果我拍摄了蓝月亮的广告，却又被记者发现在喝百威，那会很麻烦。”

　　“见鬼，这不是代言，这只是广告！”弗雷德里克头疼的捂着脑袋，“如果是代言的话，我就可以要200万的代言费了，而不是现在的80万的广告费！”

　　“是这样吗？”肖恩依然是一副无所谓的模样，“这样吧，你把整件事从头到尾说一遍吧，弗雷德，不要有遗憾和隐瞒，可以吗？”

　　“……好吧。”经纪人叹了口气，将之前的事情详细的说了出来，没有太多的隐瞒，当然，避重就轻之类的肯定是少不了。

　　“我觉得他们的忧虑是正常的，事实上，我现在也的确被一些争议所困扰，”肖恩说着举起一只手，制止了弗雷德里克开口，“我承认，能获得奥斯卡提名这一份巨大的荣耀，但同时也是相当大的压力，你应该清楚，因为被拿来和瑞凡·菲尼克斯相比，已经有很多人对我不满。”

　　的确，因为梅兰妮·哈斯当初的一句话，部分媒体很喜欢用瑞凡·菲尼克斯第二来称呼肖恩，借此挑起争论吸引眼球。刚开始还好，但多提几次后不满的人也就多了起来，尤其是在肖恩获得奥斯卡最佳男主角提名后，梅兰妮·哈斯认为这也算是电影学院一种对瑞凡·菲尼克斯的补偿，这相当吸引仇恨，不满的声音也就越发的大了。

　　其实哈斯也说得很含糊，只是隐约这么点了一句，但架不住某些媒体的解读，对这些家伙来说，只要报道他们有利，能吸引眼球能让报纸的销量升上去，那就是好事。至于引发的一系列后果，抱歉那不管他们的事，他们只是将自己的看法说出来而已。

　　这些再加上年龄等一系列问题，奥斯卡的提名固然让肖恩非常风光，但也的处在争议漩涡当中，蓝月亮的考虑是可以理解的。

　　“我不同意，”弗雷德里克也不是那么容易放弃的人，“事实上我的看法与你正相反，越是处在漩涡当中，越应该突出自己。一开始你就不是那种随大流的人，想想看吧。有多少演员能在进入好莱坞一年半后就以19岁的年龄，在大导演的作品中担任男主角，还受到了相当的好评？你的定位就应该是与众不同！就应该去挑战那些看起来不可能的事情！应该告诉所有人，你不是瑞凡·菲尼克斯第二，你就是独一无二的肖恩·唐！”

　　说完这些他有开始利诱起来：“想想看，肖恩，只是两三天的工作时间，就有80万的收入，比拍摄《霹雳娇娃》还容易。而且这也是目前保持人气的方法之一，蓝月亮比不上百威，但好歹也是北美十大啤酒之一，反正你暂时没有想要的大制作角色，这个正合适。”

　　“我就知道，一谈到这些，你就开始大话连篇。”肖恩调侃了一句，“好吧，那么就约好见个面吧。”

　　“你确定？”弗雷德里克有些意外，显然没料到肖恩会这么容易说话。

　　“当然，我不认为我的看法是错的，但你说得也有道理，所以约出来见个面也是可以的。”肖恩点点头。

　　……

　　第二天上午，肖恩在帕德莱咖啡馆见到了蓝月亮啤酒在洛杉矶的负责人雷吉斯·约翰逊，四十多岁，个头不高，和大多数经理一样有着小肚子。三个人一开始并没有直接进入正题，而是聊起了别的，基本上还算愉快，约翰逊也算是比较直率，所以当肖恩在弗雷德里克的示意下，说一些蓝月亮啤酒的好话时，也就将高中的那些事情搬了出来。

　　“回味不够，但特别爽口，高中时期我们要在那些快节奏的派对上拼酒时，几乎是一致要求用蓝月亮啤酒。”肖恩这么说道。

　　“这倒是，我在高中时也是那样，总是挑选那种爽口的，能尽快喝下去的啤酒。”约翰逊笑得很感慨，显然回忆起了曾经的岁月。

　　不过这并没有阻止他传达自己的看法：“但是，肖恩，这也是问题所在，你要是再大上一岁都没有关系，19这个数字太显眼了。”

　　每每到这个时候，弗雷德里克就会跳出来转移话题，事实上，只要谈到正事，要不了多久他就会插嘴说别的，仿佛今天来这里不是为了争取广告合约的。

　　“没错，在工作之余听听自己喜欢的音乐或者歌曲，之前的疲劳一扫而空。”在约翰逊随口说了句和音乐有关的话题后，弗雷德里克马上就接了下去，“我个人喜欢古典一些的钢琴曲，当然，摇滚乐也会听一些，我不介意音乐类型，只要好听就行。”

　　“瞧瞧，这就是现代人的习惯，喜欢的东西太多，所以无法有深刻的体会。”约翰逊打趣的说道，“我只喜欢一种音乐类型，那就是爵士乐。”

　　“是吗？真是凑巧，肖恩也很喜欢爵士乐。”弗雷德里克当即说道，旁边的肖恩顿时睁大了眼睛。

　　但他还没来得开口，经纪人已经在桌子下面踢了他一脚，而约翰逊则露出饶有兴趣的神色：“哦？肖恩也很喜欢爵士乐？”

　　“听过一些，但不是很精通，”非常隐蔽的瞪了弗雷德里克一眼，肖恩笑着说了起来，“我知道爵士乐分好几种，拉丁、古典、新奥尔良等等，也知道大音阶的第三级音和第七级音经常是降低一些，以及旋律中多用切分节奏和三连音，形成轻重音颠倒，还有节奏多为双拍，通常为4/4拍，也有部分是2/4拍等等，但要再详细的了解就不行了。”

　　“不不不，你知道这些已经让我很惊讶了，肖恩，”约翰逊显得非常兴奋，“很少有年轻人像你这样了解爵士乐，你知道芝加哥爵士吗？那是我最喜欢的类型！”


第四章 手段（二）

　　“关键在于拉长的起伏，那种充满节奏的动感仿佛拥有魔力，会让人不知不觉的随之扭动，爵士乐的魅力大概就在这里。”肖恩搜肠刮肚的描述着，而旁边的约翰逊眉头微微皱着，不知道是在思考还是单纯的不满意。

　　“总之，这就是我的看法，或许很不全面，甚至偏差很大，但的确是我的看法。”肖恩随即补充的说道。

　　约翰逊依然是那副模样，捏着下巴，似乎在怀疑什么，让踹踹的肖恩在心里苦笑了声。

　　意外的是，几秒钟之后，这位蓝月亮啤酒的洛杉矶负责人哈哈笑了出来，还轻轻拍了拍手：“你说得真好，肖恩，我还从来没从这种角度考虑过，很少有年轻人像你这么四位成熟，难怪能在《天才雷普利》当中有那么出色的表现。”

　　听着这些话，一直绷紧神经的肖恩总算松了口气，然后——

　　“见鬼，你到底在做什么，弗雷德？！”趁着约翰逊去洗手间的功夫，肖恩压低声音恼火的质问起自己的经纪人来。

　　“要做的不是之前就说好了吗？用尽一切办法让他对你产生好感，加深你在他心中印象，让他改变主意。”弗雷德里克飞快的说道。

　　“我当然知道，我之前一直在配合你，从称赞蓝月亮啤酒到法国龙虾再到黄石公园，我都配合得很好，但爵士乐是怎么回事？”肖恩很不高兴，“其他的我可以配合，因为我的确做过，但爵士乐我可从来没有听过。如果不是因为我会吉他，也在酒吧里驻唱过，多少有过了解，否则刚才一句话都说不出来！你知道这会造成什么后果吗？！”

　　“就是因为你懂音乐，我才会这么引导话题，别以为我是傻瓜，肖恩，我会挑选话题。”弗雷德里克辩解的说道。

　　“会挑选话题？刚才我都快说不出话来了，那段表现形式基本上都是在胡扯！”肖恩气不打一处来，“如果不是运气好，早就被拆穿了！”

　　“是的，我知道，可效果已经达到了，不是吗？”弗雷德里克叹了口气，“别想那么多，肖恩，既然安娜可以钻空子，借着蓝月亮总部要求分部的动作保守一点的机会来游说雷吉斯，那么我们这么不择手段也是可以的。”

　　肖恩翻了个白眼正要说话，约翰逊已经从洗手间回来了，他只好闭上了嘴巴。但回来的约翰逊没有再说话，而是静静的坐在那里，不知道思考着什么，弗雷德里克有好几次想要开口活跃下气氛，但都被肖恩用眼神制止了。

　　“我很高兴今天能和你见面，肖恩，”片刻后他终于说话了，“我得承认，这是个愉快的会面，你让我很惊讶，没有那个年轻人给我这种感觉……虽然我们没有讨论合约的事情，不过，但正如你之前说过的那样，有些事情总要去尝试一下，虽然总部让我们小心行事，但我认为有时候还是可以冒一下险，你觉得呢？”

　　“谢谢你，约翰逊先生。”肖恩随即松了口气。

　　很多时候就是这么奇怪，明明一件事开始时并不在意，觉得可有可无。然而一旦投入进去，或者说进入了角色，就会不知不觉的忘记了最初的想法，一心想着成功。

　　就像肖恩这样，在广告合约基本到手后才意识到，自己之前似乎并没有一定要拿到的想法。不过他没有太在意，反正三四天的工作就可以赚到80万美元，还能保持人气，拿到也很不错，所以现在重要的是另一件事。

　　“你看起来很高兴，又奚落了安娜一次？”在弗雷德里克送合约过后，肖恩这么问道。

　　“为什么不？”经纪人没有不否认，“要知道，如果没有她不顾规矩中途插手，我们根本不用想办法继续拉拢约翰逊，哦，能看到她那不甘心的模样真是太好了。”

　　“中途插手是违反规矩？”肖恩忍不住捂着额头咕哝了句，跟着面容一整：“好了，弗雷德，到客厅里来，我有话要跟你说。”

　　“怎么，打算单方面再多给我1％的提成”来到客厅的经纪人打趣的问道。

　　“当然不是，”肖恩很严肃的看着他，“弗雷德，你是个出色的经纪人，我们一路走来也算合作得愉快，所以我不希望我们之间出现什么问题。”

　　“有……哪里不妥吗？”弗雷德里克也认真起来。

　　“当然，我希望任何一个和我有关的决策，都是我来决定而不是你，”肖恩一句一词的说道，“你可以说服我，但你不能替我决定。”

　　“我……我没有替你做决定啊？”弗雷德里克带着明显的不解神色吗。

　　“没有？强行推荐《珍珠港》的试镜就不说了，之前连问都不问就告诉雷吉斯·约翰逊，我对爵士乐很有研究。”肖恩叹了口气，“你这样让我很不开心，弗雷德。”

　　“可是……”弗雷德里克想要辩解。

　　“我知道你想说什么，弗雷德，我也承认，你是在为我考虑，但这种方式我不喜欢。”肖恩打断的说道。

　　经纪人恼火的抓了抓脑袋，然后想到什么似的四下张望了，跟着目光锁定在了坐在靠门边的桑德斯身上。

　　“和桑迪无关，这的确是我的观点。”肖恩知道他在想什么，语气随即变得诚恳起来，“我们在最困难的时候一起努力，我始终都记得，那天你说你会帮我时的模样。弗雷德，答应我，以后尽量说服我，而不是替我决定事情。”

　　“……好吧，我答应你。”弗雷德里克沉默了几分钟，然后长长的出了口气。

　　“还是说点有趣的事情吧，”盖伦不失机的出来打圆场，“我听肖恩说，他用捏造的爵士乐评论将蓝月亮啤酒在洛杉矶的负责人打动了，才签下这份广告合约——我们以后会有免费的蓝月亮啤酒喝吗？”

　　“别妄想了，如果是代言的话，这一年的确有免费的啤酒和，不过这只是个广告，所以……”弗雷德里克想了想，“大约会提供几箱吧，看在肖恩有个奥斯卡最佳男主角提名的份上，或许会比别人多上几箱。”

　　“那也不错，之前我们在车行的时候，肖恩一个签名就换免去了几千美元的费用，做明星好处真是多的。”盖伦笑了起来。

　　“是吗？那让弗雷德为你找个角色怎么样？”肖恩当即打趣道。

　　“没问题，盖伦的形象虽然偏东方化，但也不是没有合适的角色。”弗雷德里克当即表态。

　　“先说好，你得另请助理，我只能负责一个人的事情。”桑德斯也插了进来。

　　随即，几个人都哈哈笑了起来，之前有些沉闷的氛围因此慢慢消散，聊的话题也越来越多。

　　“也就是说，哪怕只是获得奥斯卡的提名，明星的价值都会高上一截？”在谈到肖恩的提名后，盖伦这么问道。

　　“没错，尤其是肖恩基本上算是第三年轻的提名者，已经有几十年没有过20岁以下的提名者了，这些都是资本。这次能顺利拿到蓝月亮啤酒的广告合约，除了肖恩的出色表现外，奥斯卡提名也是重要原因之一。”弗雷德里克点了点头。

　　然后，他又想起了什么：“对了，新线那边彻底消停，也和这个有很大关系。”

　　“新线彻底消停？什么事情？”肖恩奇怪的问道。

　　“当然是《指环王》的分红合约啦。”经纪人摊开手。

　　“那个不是已经搞定了吗？”肖恩更加的奇怪。

　　“没错，但也不是那么容易搞定的，”弗雷德里克摇摇头，“在新西兰的时候那只是个意向书，回洛杉矶后我有往新线公司跑了好几次才算正式定下来，即使如此依然不时有反复，总有人跳出来说，一个新人居然想要这种合约，太自不量力了，哪怕定下了相当苛刻的前提条件。”

　　“那为什么刚开始没人提出来。”肖恩又问。

　　“这么说吧，新线的两位创始人，罗伯特·谢伊比较感性，善于冒险，所以他会支持彼得杰克逊将《指环王》三部曲都制作出来。而迈克尔·林恩则非常理智，总是计较，所以对很多事情持反对意见，比如支持《指环王》电影版，又或者给你分红合约。”弗雷德里克解释的说道。

　　“简而言之，我那份合约是谢伊拍板决定的，然后林恩知道了觉得不满，所以想要换一份合约？”肖恩摸了摸下巴，“好吧，这家伙很有远见呢。”

　　“差不多算是这样，主要还是下面的人在争论，不过等《天才雷普利》上映后，这种声音在新线内部就小了许多，你获得奥斯卡提名后，更是彻底平息了下来，甚至还有人说这是笔相当划算的买卖。”经纪人笑了笑，“他们大概已经在想要到时候要怎么炒作了吧。”

　　肖恩咧嘴笑了下，然后又问：“对了，弗雷德，到时候我大约能拿到多少分红？”

　　“到时候？”弗雷德里克不由自主的叹了口气，“那得看总票房能有多少，如果能超过合约规定的那条线的话。”

　　“那么我设定第一部……全球总票房有8亿吧，”肖恩想了想，“到时候能分到多少？”

　　“8亿？”经纪人有些讶异的挑了挑眉，但随即又无所谓的耸了耸肩，“让我想想……大约150万到200万吧。”

　　“150万到200万？”肖恩顿时叫了起来，“怎么会这么少？！”


第五章 目标偏差

　　“这么……少？！”弗雷德里克看了他好几分钟，似乎有些不能置信，“150万到200万的分红还少？！”

　　“总票房如果是8亿的话，那么1％的分红不就是800万吗？”肖恩说得理直气壮。

　　经纪人不由捂住了脑袋：“老天，即便只有150万，也是当初片酬的10倍以上了。你的意思似乎是，新线和你签了分红的合约后，院线和发行方也要给你分红了？你以为自己是谁，肖恩？杰克·尼克尔森还是汤姆·克鲁斯？”

　　肖恩挑了挑眉，他当然知道实际上不太可能获利那么多，而150万到200万也的确不低，只是他之所以会想办法争取分红合约，是有更大的目的的，而200万绝对不够。

　　“如果算全世界8亿总票房的话，新线最好也就能拿到40％，然后发行方的宣传费用算2000万，再扣除成本的1亿，你算算还有多少？”弗雷德里克继续说了起来，“更何况这只是最好的情况，除此之外新线还能在票房上坐手脚，这也是电影公司习惯性的伎俩，北美票房查得相对比较严格，他们不太好下手，但海外就很难说了。”

　　“真是太麻烦了。”肖恩揉着脑袋。

　　“你以为只是这样？”弗雷德里克摇了摇头，“知道当初为什么能签下分红合约的吗？我用你之后的周边分成拿去交换的。”

　　“周边分成？”肖恩有些意外，“你是说……”

　　“既然他们决定将《指环王》制作成电影，那么肯定对周边也有一定的规划，很多时候周边的利润也不小。”经纪人耸肩道，“基本上，几位主要演员都有这样周边分成的合约，毕竟片酬太低，工作强度又太高，没有一点甜头怎么行，真以为按小时计算薪水就可以让演员在外面任劳任怨的打拼上一年半？新线拿不出更高的片酬，那么用周边分成合约笼络一下还是可以的，毕竟未来的事情谁也说不准。”

　　停顿了下，他才又道：“所以我那这个和他们做了交换，才算将分红合约谈了下来，毕竟，当时的你名气还不高。不过话又说回来，如果换成是现在，有金球奖和奥斯卡提名的你，他们无论如何都不会答应。”

　　“我有个问题，”桑德斯在旁边插了一句，“如果电影一直受欢迎的话，比如每部都在全世界范围内拿到8亿总票房，那么周边分成也应该一直都有吧？这样的话，过上20年……不，甚至过10年，哪个收入更高就很明显了吧？”

　　“这样假设也没错，”弗雷德里克并没有在意他的语气，“所以这就看自己的选择了，是赌上一次，在短时间里拿到一、两百万的分成，还是细水长流用十年或者更长的时间，通过周边来获取相应的利益？要知道，在周边利润上面做假账，比在票房利润上面做假账要容易，票房多少还要公布数据，但周边只需要和工厂、经销商沟通一下就行。”

　　“没有演员争取自己的利益吗？”盖伦皱眉问道。

　　“有啊，但调查起来很麻烦，除非电影公司太贪心，导致实际销售和账面差别过大，让演员们觉得有必要花那么多时间和精力去打官司，否则只会睁一只眼闭一只眼。”经纪人再次耸耸肩，“这就是现实，先生们。”

　　说到这里他就停住了，但看那抱起胳膊眯起眼睛的模样就知道，这家伙还有什么话没错，正等着肖恩他们开口询问。

　　可惜无论肖恩还是盖伦，又或者一贯喜欢和他抬杠的桑德斯，都是一副思考的模样，没有丝毫想问什么的意思。

　　无奈之下，弗雷德里克只好主动开口：“不过别担心，我和律师商量过后，在合约上还留了个小尾巴，如果到时候周边利润很大的话，我们可以和新线再谈。”

　　“新线的律师会看不出来？”桑德斯随即表示了怀疑。

　　“有时候，一些老套的手段反而会有很好的效果，比如附加在全球票房的苛刻条件后面，比如当所有人都要求分红，比如涉及到肖像权就咬重新谈判，”经纪人得意的说道，“这种事情想要一锤定音是不可能的，法律总有空子可以钻，所以到时候谈判肯定避免不了。”

　　“那就这样吧，”肖恩这时抓了抓脑袋，“虽然离我的想法相去甚远，但是能有100多到200万的收入也不错了。”

　　这是他的优点之一，如果一件事已经不能再挽回，而且也没有必要一定要做到的必要，那么他就会选择放弃并立即去寻找新的，能达到目的的方法。

　　不过话说回来，一时间半会儿也找不到替代的方法，运气、眼光缺一不可，所以即使肖恩有些心急，依然只能暂时将精力放到别的方面。

　　比如去《穆赫兰道》的片场探探班，既然都去《不可见的把戏》给乔丹娜探班了，当然也该去娜奥米那里看看，不过这次可没有一只洛丽塔在片场搭他的顺风车。

　　至于会不会被记者发现，这倒无所谓，只要避开大部分工作人员就行。至于大卫·林奇，娜奥米都已经是肖恩推荐的了，两人的关系还用得着多说吗？

　　娜奥米的状态依然很不错，对于这个角色投入了许多，但其他方面依然照旧，尤其是肖恩获得奥斯卡最佳男主角提名后。

　　尽管他们总算共度了一个情人节——乔丹娜去欧洲出外景去了——可该怎样还怎样，也许对于某人而言，这种情况是他想看的。

　　毕竟，就算乔丹娜暂时不在，有些合约还要履行。

　　“这样……就是这样……再……再来……哦哦……再来！！”随着詹妮弗的尖叫，尽管是后入式，但床上的两人还是几乎融为了一体。

　　这样过了半晌后，女郎才算俯下身来，喘息着趴在床上，然后又和肖恩搂抱着温存了片刻才算有所恢复。

　　“下次不准再用这种姿势。”拉过被子遮挡在胸前的詹妮弗这么说道。

　　“哦？为什么？”肖恩不解。

　　詹妮弗没说话，只是往下面指了指，顺着看过去，她的膝盖已经红了不少，看上去如果再用点力的花，说不定就会破皮。

　　好吧，这的确是个麻烦，如果她穿长裙出去倒没什么，可要是穿着不过膝的短裙，那么很可能被看出点什么来。

　　“下次小心点就行了，你刚才不是很喜欢吗？叫的声音可是很大呢。”肖恩嘿嘿笑着搂住她的腰肢，顺势在她后颈上吻了一口。

　　“反正不行！”詹妮弗沉默了几秒钟后，翻过身来如此说道，“这里我说了算。”

　　“哦？”肖恩眯起眼睛，“难道不是应该我们协商吗？”

　　“别忘了，是我找你的，肖恩！”詹妮弗坚持的说道，而且咬着嘴唇，虽然刚刚才激情翻滚了一番，脸蛋上依旧带着满足的表情，但灰蓝的眸子里却带一丝倔强。

　　“好吧，但你总要付出点什么吧？还是说你把我当成脱衣舞男了？”眼见她这副模样，本来想说点什么的肖恩只能吞了回去，然后半调侃的问道。

　　詹妮弗愣了下，似乎没想到他会这么好说话，跟着嘴角微微翘了起来，坏坏的，似乎想到什么。然后，她翻身坐了起来，也不管被子滑了下去，将自己姣好的胴体裸露在外，走到椅子的边缘，将钱包掏了出来。

　　“这是你的……小费，我的脱衣舞男。”她掏出一张100美元递到了肖恩的面前，然后这么说道。

　　肖恩愕然了片刻，有些好笑又好气的接了过来，看着她一时不知道该说什么才好。

　　“现在，我要去冲个澡，你想来也可以，但是，你今天不能睡在我家里。”詹妮弗又这么说了句，然后故意在他面前扭着屁股走进了浴室。

　　开在床头上的肖恩翻了翻眼睛，却没有跟着进去，而是将那张100美元举到面前仔细看了看，然后又苦笑着摇了摇头。看来，她的确伤得很深，什么事情都想要掌握主导权，这可真是件让人为难的事情。

　　在那天之后，这已经是他们第三次上床了，如果说最开始詹妮弗多少还有负气的想法，这么几次之后，再加上肖恩提名奥斯卡最佳男主角，她明显打算就这么保持下去了——奥斯卡最佳男主角提名的好处还是蛮多的嘛。

　　不过，作为一个男人，肖恩可以暂时让她一分，但不可能永远这么让下去。他当然可以选择随便找个借口切断关系，但正如之前所说的那样，从詹妮弗身上，从那一晚她展现出来的豁出去的模样里，他再次找到了某个人的影子。

　　有些东西是很难忘怀的，所以就像在凯特身上看到后，即使明知道对方有丈夫，他依然忍不住犯下错误，同样像娜奥米那样，已经到口的话，却因为一个相拥入眠而吞了回去。当然，这的确也是男人的本能，肖恩从来不否认这一点，但对他来说只要不越过自己的底线，那也就不需要考虑太多。

　　好吧，暂时就这样吧……脱衣舞男……肖恩再次摇摇头，将那张100美元的纸币丢到了床头柜上。考虑到詹妮弗目前的心里状态，他不打算计较多少，不过……如果自己这次意外拿到了奥斯卡最佳男主角，同时还是年龄最小的得主，那时候她要怎么付账呢？

　　当然，让她在自己面前真正的跳脱衣舞，那肯定是迟早的事情。


第六章 客串性质

　　奥斯卡提名所带来的好处不止一项，被记者们围攻这种事情就不说了，有了之前的绯闻和《天才雷普利》以及金球奖提名的一系列演练，他在对付记者上面算是有些心得。除了被更多的人重视外，肖恩在片场也得到了更多的尊重，毕竟这是几十年来首位20岁以下的，最佳男主角提名者，再加上之前那些炫目的经历，谁也不知道他以后会有发展到什么地步，所以就算有人觉得名不副实又或者别的什么，也不会表现出来。

　　“意外和惊喜，这就是我对你的要求，这应该没问题吧？”导演约瑟夫·麦克金提·尼彻这么对肖恩说道。

　　摄影棚里已经布置成了酒会的环境，而且带着点日式风格，很是精美，如果不看四周挂着的绿色帘幕，以及那些穿着得体衣服却坐在椅子上休息等候的临时演员们，这里和真正的酒会倒是没有太多的区别。

　　“总的来说，就要显得傻乎乎的，似乎听不懂对方在说什么，但又觉得她很可爱，于是在她甩了头发的时候一见钟情。”穿着酒保服侍的肖恩这么总结。

　　“没错，就是这样！”尼彻当即在他肩膀上拍了一巴掌，仿佛很满意，“不愧是能拿到奥斯卡最佳男主角提名的人。”

　　肖恩笑了笑却没说话，以他的戏份基本和客串差不多，演技再好都只是陪衬，跟奥斯卡提名一点关系都扯不上。当然，这也算是尼彻对他的一种恭维，没必要说破，点个头表示知道了就行，最多再友好的笑一下。

　　就在这当儿，三位女主角已经出来了，德鲁·巴里摩尔和露西·刘一个穿着黑色的长裙，一个穿着红色的晚礼服，虽然都是抹胸，但德鲁的带着连肩，这让她多少显得要更加高贵一点点。而卡梅伦·迪亚茨则穿着女侍者的服侍，因为剧情里她是以这种身份混进了酒会，并和肖恩扮演的真侍者看对眼。

　　“抱歉，稍微晚了点，我们现在就开始吧。”德鲁笑嘻嘻的说道。

　　“太好了，马上就开始。”尼彻松了口气，赶紧指挥助理开始做最后的准备。

　　看在眼中的肖恩忍不住轻轻摇了摇头，这已经不是第一次她们来迟到了，而且有时候拍着拍着忽然停下，停上一个多小时才又继续，给人的感觉就是，德鲁她们拍这部电影完全是在玩，难怪开机一个多月了，进度才过了六分之一。

　　但要说她们真的在玩却又不完全是，因为每次迟到和停下都是有原因的，那就是讨论剧情。没错，直到现在剧本依然在修修补补，结局倒是有了，但中间部分有时候三天两头要换一段剧情。比如肖恩现在饰演的这个角色，现在是在酒会上和卡梅伦认识，然后一见钟情的约她出去，但最开始并不是这样，最开始是他和卡梅伦认识后只是普通朋友，无论对方怎么抛媚眼，直到见了她耍功夫后才惊为天人开始追求。

　　本来都已经拍摄了几个镜头，可不知道德鲁还是卡梅伦觉得，这样处理的话这个角色转变的幅度太大了点，有些不可信，所以改成了现在的剧情。对此，肖恩真的很想问一句，三个女人飞檐走壁打过来打过去的而且怎么都不死，难道就很可信吗？与其将角色处理成这种花痴一样的男人，不如就用之前那个善变的形象，可以制造更多的笑料，也能让人的印象更深刻。

　　只是，肖恩毕竟不是这部电影的制作人，虽然做出了一番成绩，但和德鲁、卡梅伦这种成名已久的演员还不能相比，顶多就和露西·刘持平。所以当德鲁询问他的意见时，他一般都是说一大通废话，表示之前那个有特点但后面那个也不错。

　　别以为这很简单，就像和女人一起上街买衣服那样，当她开始挑选并不断询问男人哪件更好时，虽然正确的应对方法是先将某件衣服夸奖一番，然后再表示另一件也同样有优点，可要拿捏不好的话，一旦被看出破绽，就会起到相反的效果。

　　还好，到目前为止，肖恩都还做得不错，他对付女人总有一手。

　　“Action！”随着副导演的声音，摄像机开始转动了起来。

　　“抱歉，其实我很少这么做，但是我在想……如果你现在还没有男朋友了，也许我们可以……”

　　“哦，是的，没错。”

　　“嗯……好吧，当然……”

　　“不不不，我还没有男朋友……我有很多时间。”

　　“好吧，那么星期四怎么样？”

　　“星期四？我爱那个日子！”

　　“太好了，我这就去买票。”

　　“我喜欢票！”

　　“Cut！很好！”随着导演的声音，这一段拍摄结束了。

　　真是非常简单的一段镜头，而且……毫无营养，卡梅伦饰演的天使之一就像个花痴，看到某个帅气的男人，就忍不住想要上去搭讪，而且对方只用几句话就让她昏了头，什么都没听清楚就答应了约会。说实话，如果真有这样的女人，肖恩只要几句话就可以让她心甘情愿的到墙角来一次，而且还是想怎么干就怎么干。

　　即使如此，导演依然将这段戏份拍了七、八次，还从各个角度进行的描绘，至于为什么……

　　“怎么样，我饰演这种角色很到位是吗？”休息的时候，卡梅伦坐到肖恩旁边，眨着眼睛问道。

　　“是的，很容易想起金伯莉和玛丽，但更加的热情。”肖恩笑了笑。

　　他说的这两个名字，前者是卡梅伦在《我最好朋友的婚礼》中的角色，后者则是她在《我为玛丽狂》中的角色，都是那种傻大姐的形象，和她现在的角色有不少相似之处。事实上，卡梅伦也正是凭这种类型角色红起来的，也就难怪这里依然如此。

　　但总的来说，根据目前的剧本，这三个所谓的天使都是花痴，如果这也能彰显女权……

　　“好了，卡米，别总是一副沾沾自喜的模样。”德鲁这时坐了过来，一对眼睛在肖恩和卡梅伦之间扫来扫去。

　　“怎么，开始后悔没有让他饰演查德了？”卡梅伦笑嘻嘻的看着德鲁，带着点得意又带着点炫耀。

　　“别以为和肖恩对戏很愉快，坦率的说，你的演技比他要差。”德鲁当即反击。

　　两个女人就这么你一言我一语的斗起嘴来，被夹在中间的肖恩则摆出一副正襟危坐的模样，仿佛这和自己无关。早在提名奥斯卡之前，他参演《霹雳娇娃》的消息就已经被媒体爆出来了，毕竟这部电影的奇葩制作过程已经算是人所皆知，不少媒体甚至专门有小记者盯着，连勒布朗进入剧组都有报道，更何况肖恩这个目前最耀眼的新星？

　　在那时起，就有一些特别离谱的小报，比如《世界新闻周刊》这种的，就在说他和德鲁、卡梅伦之间有猫腻，如果现在这副模样流传出去的话，那无疑给他们提供了证据。要知道，一直跟肖恩过不去的《纽约邮报》始终没参合，大约是因为没有确实的证据，一旦有了，天知道这些家伙会做出什么事情来。

　　肖恩很奇怪，德鲁和卡梅伦这样不断找机会撩拨自己到底是为了什么呢？她们看中自己哪点了？而且几乎没有看到她们这样对别人……好吧，也许是因为和别的几个男配角的戏份没有交集，他在的时候他们都不在，包括勒布朗，以至于肖恩想说话只能找桑德斯。

　　但问题在于，德鲁正在和加拿大演员汤姆·格林约会——肖恩多少还是打听到了一些东西——格林也在这部电影里客串了个角色，卡梅伦似乎也有约会对象，那她们为什么要这么做？如果只是一夜情，肖恩到是不介意和她们进行深入交流，男人的本性嘛，但至少要知道原因吧？难道是为了玩吗？

　　……

　　如果德鲁知道肖恩现在的心思，肯定会大笑一场，还能是什么，当然是为了玩啊。作为从巴里摩尔演员世家出来的孩子，从她开始出演角色到现在，已经经历了太多太多的事情，当别的孩子还在享受童年时，她却在为了工作熬夜，却在被母亲当成摇钱树，却在吸毒和酗酒，以至于14岁就开始不断进出戒毒所。

　　还好，当所有人都认为她已经完蛋了，成为好莱坞堕落童星的一员了，她最终还算站了起来，不过对很多事情都已经看淡了。德鲁也知道自己只是有点小聪明，所以不再追求那些看上去很飘渺的目标，只想赚更多的钱，拥有更高的地位，再痛痛快快的按自己的心思去玩。

　　所以她和酒吧老板闪电结婚，两个月后又离婚，所以成立了自己的电影公司，想尽一切办法，用尽一切手段去拉投资制作电影。

　　然后她遇到了卡梅伦，后者也是个不安分喜欢玩的女人，早在92年就拍摄过露点的SM电影，只不过一直没有发行罢了。之后，凭借《变相怪杰》成名了，她随即甩了和自己约会五年的制作人男友，然后一路玩到现在。两个人能成为闺蜜，大概算得上是臭味相投……好吧，用志趣相投来形容也许更合适，总之，她们总能找到一些有趣的玩法。

　　所以德鲁一拿到《霹雳娇娃》剧本，首先想到的是卡梅伦，所以她们一直用玩闹的形式在拍摄着这部电影，所以一起看上了肖恩。


第七章 区别？

　　在马特·勒布朗将肖恩推荐到面前之前，德鲁从来没有考虑过他，虽然她从格温妮丝哪里对肖恩有过一些了解，但在内心深处也只是认为是一个运气好的家伙。不过，在看到真人后她马上就改变了看法，肖恩给她的第一印象是温和而有礼，但又显得成熟而有味道，很可爱也很有趣，所以她随即答应了勒布朗的推荐。

　　之后，德鲁让人收集了肖恩的详细资料，对他越来越有兴趣，再拉上卡梅伦在试镜时一番观察和交谈，当即将他召进了剧组。

　　这个时候的德鲁还没有更多的想法，只是想要调戏他一番，和卡梅伦一起，同时展现下自己身为制作人的权力。但她很快改变了主意，因为肖恩很会说话，或者说很会哄女人，年轻而又成熟，这种矛盾的感觉很吸引人。

　　尤其是卡梅伦从《不可见的把戏》片场回来后，一脸兴奋的谈到他时表示，如果有机会将他勾上床也不错。那兴奋而得意的模样刺激了德鲁，于是和自己的闺蜜约定，看谁能先一步将肖恩勾上。

　　虽然德鲁在和汤姆·格林约会，后者还在她的邀请下于《霹雳娇娃》中客串了个角色，但要说有多爱对方却也不见得。对于德鲁来说，她想要的只是一夜情而已，没什么大不了，即使被人知道了也无所谓。

　　只是，在肖恩进入剧组后，尽管她给了他不少暗示，私下里两人单独在一起没有外人时，她都快贴在他身上了，可对方始终没有流露出相应的意思。当然，他还是一如既往的表现得很大方，很善解人意，讲起色情笑话来也很有分寸，但只要德鲁将话题往某个方面带，肖恩就会岔开说别的。

　　这让她的兴趣更浓了，得不到的才是最好的，这句话在哪里都适用。加上卡梅伦也没有太多进展，所以德鲁始终没有放弃，一直在想办法，既要把握在人前的调戏尺度，又要想办法让他臣服。

　　“得快一点，都已经三月了，他的戏份就要结束，离开剧组的话就不好办了。”在结束自己的拍摄，吩咐了几句在离开了片场回到了自己的拖车后，德鲁如此咕哝着。

　　不过按照肖恩现在表现出来的模样，恐怕到时候还真不一定能搞定，所以犹豫了片刻，德鲁还是决定去找卡梅伦，虽说彼此在比赛，但这个时候商量一下也没什么关系。然而，让德鲁意外的是，卡梅伦不在自己的拖车里。

　　“没看到，之前完成了跳舞了拍摄后，就没看到卡米了。”卡梅伦的助理被问到后如此回答道。

　　德鲁顿时生出一种不好的感觉，左思右想后，她忽然往摄影棚附近的一排房间拐去，她在哪里有间独立的化妆室，只有和自己和卡梅伦可以使用。

　　轻轻打开门，正如她所预料的那样，呻吟了声音传进了耳朵，而且分外的浓烈，仿佛无比的欢愉。即使是德鲁，也忍不住深吸了口气，然后偷偷从门缝看去。

　　卡梅伦还穿着那身红色的单肩长袖体恤，背靠在墙壁上，牛仔裤已经褪到了膝盖，两条长腿架在肖恩的肩膀上，下面紧紧贴在一起，随着肖恩的节奏上下起伏，脸蛋上尽是陶醉的笑容。

　　该死的卡米！虽然德鲁咬牙在心中暗骂了句，但并不是太生气，反而眯起眼睛舔了舔嘴角，最后轻轻推开门，闪身进去后再重重关上，发出砰的一声响。

　　这让房间里的一男一女都吓了一跳，自然也就停住了动作，看向站在门口的德鲁。

　　“嗨，德鲁，有什么事吗？”卡梅伦一点羞愧的意思都没有，甚至还在喘息中抛了个媚眼给她。

　　肖恩倒是有些尴尬，但还没开口说话，架在肩膀上那两条长腿就往中间夹了下。不过在翻了白眼后，当即往上数次，将卡梅伦弄得尖叫不止。

　　德鲁兴奋的神色更浓了，再次用舌尖舔了舔嘴角，反手将门锁上，几步来到肖恩的身后，双手放在他腰间的贴了上去：“继续！”

　　……

　　肖恩有两个没想到，第一个没想到的是，她们居然真的想要勾他上床。虽然他一直说什么，如果只是一夜情的话，上床也没什么大不了，但心里自始自终都以为，她们这么挑逗自己只是想要调戏一二。

　　所以他一直在欲擒故纵的反调戏着她们，肖恩可不算什么好人，尤其是在男女之事这上面。而德鲁和卡梅伦虽然和《霹雳娇娃》中的花痴天使相去甚远，但要对付起来也是很容易的事情，肖恩一直牢牢的掌握着主动权，所以在他的戏份即将完成的时候，卡梅伦终于没有再像以前那样，勾引挑逗他，想要让他主动开口约自己，而是直接拉住他一起来化妆室进行深入交流。

　　第二个没想到的是，德鲁居然会和卡梅伦一起上阵，本以为被德鲁发现后，她就算不在意至少也应该退出去才是。然而出乎肖恩意料的是，她居然直接上来了，于是两女一男就这么在化妆室双飞了起来。

　　甚至德鲁还浑不在意的说什么，反正剧组这会儿在拍别的，不会有人来打搅。好吧，虽然肖恩以前有尝试过双飞，但这种情况下的一对二却还是第首次。同样，尽管他已经接触过很多女演员，但浪成德鲁和卡梅伦这样的，也还是首次。

　　本来以为有化妆室这一次就足够了，毕竟她们都有自己的约会对象，而且肖恩的戏份也很快完成离开了剧组。但没想到很快德鲁又会打来电话，约他到家里一叙，还暗示他最好不要拒绝，而等他过去的时候卡梅伦也在场，于是……

　　得承认，这两个女人一个肉感一个骨感，一起上的话正好互补，运动起来很有感觉。所以从男人的本性出发，肖恩也不介意多来几次，反正只是发泄欲望，只要不纠缠，完事就走人，那也挺不错的，就像……嗯……还是不说这个了，总之，这种情况下的肖恩，没想到的是德鲁还真有事情找自己。

　　“有事情和你商量，”激情过后爬在肖恩胸膛上的德鲁腻着声音说道，“一件很有意思的事情。”

　　“是什么？”倚在床头的肖恩随即慵懒的问道。

　　“我投资了一部独立电影，还没找到男主角，我想，也许你可以来试试。”德鲁吃吃笑着，圆脸蛋上的眼睛都弯成了月牙。

　　“嗯……”肖恩心中涌起古怪的感觉，“我可以知道什么样的电影吗？”

　　“一部叫《死亡幻觉》的心理惊悚的科幻电影，一个叫东尼·达克的高中学生，在一个拟人化的兔子的怂恿下，做出了些要终结世界的行为，但实际上他是在拯救世界并牺牲了自己，等你看了剧本就会知道的。”德鲁简单的解释道，然后又笑了起来，“这个故事很棒，编剧同时也是导演，而且只比你大5岁，出色的年轻导演难道不应该和出色的年轻演员搭档吗？而且……”

　　她的声音再次变得甜腻起来：“我也会在其中出演角色。”

　　“是吗……”肖恩干笑了声，真是见鬼了，这算什么啊？虽然听到电影的名字后，直觉的第一反应是应该不错，但是……如果答应的话，怎么感觉自己和本·阿弗莱克没什么区别呢？

　　“你最好答应，肖恩。”卡梅伦这时抬起了脑袋，舌尖舔着嘴角，带着魅惑的笑容。

　　之前她一只在下面做着口舌运动，此时看来更显荡漾，不得不说，那张大嘴巴非常带劲。

　　“如果你不答应的话，德鲁会给你好看的，是吗？”她说着给了德鲁一个眼神。

　　“没错。”后者会意的笑了起来，伸出舌头在空中转了两圈，随即往下缩去。

　　眼看着她们一起开始吞吐，肖恩不由自主的深深的吸了凉气，好吧，还是有差别的，阿弗莱克是给一个甚至可能几个男人吹，而自己嘛，则是两个漂亮女人给自己吹。

　　至于本质……那个就无视了，至少自己很愉快也很得意。不过这么一来，肖恩算是真正明白当初弗雷德里克所说的明规则是什么意思，很多时候男女之间约会，也许可能是真的互有好感，也许只是掩盖欲望的一种方式。

　　既然无从判断，自然也就顺其自然，所以，没必要过于大惊小怪，只要知道自己的底线在哪里，知道哪些可以碰，哪些不可以碰就行了。

　　当然，弗雷德里克少不得发几句牢骚：“独立电影？还是五月开机？！”

　　“那个时候我差不多也该从新西兰回来了，正好合适，不是吗？”肖恩耸耸肩，“实在不行的话，可以和他们沟通，再稍微延长一点。”

　　但经纪人看事情的重点显然不在那上面：“你到底在想什么，肖恩？这可是独立电影？！你能有10万片酬就已经很不错了，而且不要妄想有什么好待遇，没有专门的拖车没有酒店的套房，什么都没有！你甚至只能在道具箱上干德鲁·巴里摩尔！”

　　“可我认为这部电影至少口碑会很好，”肖恩笑着耸了耸肩，“而且，你不认为我应该多一点参演独立电影的经历吗？上次有人说，电影学院很青睐有这种经历的演员。”

　　“可是……”弗雷德里克还想说什么。

　　“好了，弗雷德，就这样吧，如果你有合适的大制作角色推荐，我保证会去试镜，但是这部电影我也同样需要。”肖恩一锤定音。


第八章 会是谁？

　　在将这件事告诉弗雷德里克之前，肖恩已经从德鲁那里拿到剧本翻看过了，那是一个以时空为题材的科幻电影，大致上是说，一架飞机的在飞行中出现故障坠毁了，而引擎通过虫洞掉到了28日以前的，搭乘飞机的一个小姑娘的男朋友家中，从而引起时间的畸变，从这里开始往后世界被分离了出来形成另一个宇宙，并在28天后飞机失事时毁灭。于是这个男孩必须做出选择，要么等待畸变被抹平，直至分离出来的宇宙结束，要么选择自己死亡，从而将宇宙拉回到28天以前并融入进去。

　　当然，这只是个简单的介绍，事实上还有很多设定，很大胆也很有新意，不需要太多的特效就可以拍摄出来。就角色而言，也有很多地方可以发挥，比如如何体现出男主角的神经质，又或者怎么从对家人的不理解演变成理解，以及很多年轻人都有着触感的灰暗青春。

　　唯一的问题就是，肖恩刚刚才饰演了一个成熟的角色并受到好评，现在又回去过饰演高中生，会不会被影评人或者观众拒绝接受。不过话又说回来，能在成熟角色和年轻角色中轻松自若的切换，那才是一个出色演员应该做的事情，再说即将上映的《死神来了》里面，他已经饰演过高中生了，正好借这个机会进行观察。

　　如此这般，再加上之前说过，想要被电影学院或者奥斯卡青睐，多在出色的独立电影里饰演角色很有必要。所以看了详细的剧本后，直觉依然得出至少在口碑上面不会差多少的结论，肖恩决定接下这个角色。

　　至于弗雷德里克，同样就像之前说的那样，如果他能联系到大制作角色的试镜，肖恩也不介意去试试。

　　暂时不提这个了，无论《死亡幻觉》还是经纪人梦寐以求的大制作，离现在都还有些遥远，所以事情决定后肖恩就将精力放到了别处，比如即将上映的《死神来了》，又或者在月底举行的奥斯卡颁奖典礼上，以及……一些突发的事情。

　　“肖恩……”盖伦看了肖恩一眼，然后将脑袋垂了下去，呐呐的说不出话来，旁边的桑德斯则捂着嘴巴，露出一副不忍的表情。

　　“怎么了？我不过出去溜达了两个小时，怎么回来后就好像有人死似的。”肖恩莫名其妙的看着他们，用半开玩笑的语气问道。

　　“事实上……”桑德斯深深的吸了口气，闭起眼睛似乎有些难以忍受，再加上盖伦捧住了自己的脸，给人一种遭到重大变故而无法接受的感觉，仿佛真的有熟悉的人死了，连带着让整个房间的氛围都凝重了不少。

　　“你们就不能一口气把话说完吗？”肖恩也不由被感染，皱起眉头的问道。

　　“尼尔……”桑德斯吐出这样一个名字，嘴角似乎还在哆嗦，“尼尔他……”

　　“尼尔他怎么了？”肖恩紧紧皱着眉头，双手也紧紧握了起来，似乎桑德斯再这么吞吞吐吐，他就要过来撬他的嘴了。

　　然后，一个和他们差不多大的，浓眉大眼的年轻人忽然从里面跳了出来：“惊喜！”

　　同时，砰的一声，盖伦和桑德斯不知从哪里掏出来了两根彩带筒，将里面的彩带喷了出来，一时间，走廊上飘起了花花绿绿的纸片，而之前蹦出来的那个家伙则一把将肖恩抱住：“尼尔怎么了？尼尔来洛杉矶看肖恩了！”

　　他用一副夸张的咏叹调语气说道，还哈哈的大笑，非常的开心也非常的得意，接着脖子一紧，肖恩的胳膊勾住了他的脖子，狠狠勒了起来。

　　“惊喜是吗？很好，那么我也给你来个惊喜，尼尔！”肖恩冷笑着说道，“或者我们干脆将之前，盖伦和桑迪想要表达的东西变成事实！”

　　“救……救命！要……要死了……你们两个……救救我！”叫尼尔的年轻人随即干咳着高声叫了起来，把手伸向盖伦和桑德斯求助。

　　可惜那两个家伙没有丝毫施以援手的意思，都笑嘻嘻的看着他，桑德斯还耸了耸肩：“我们说好的，尼尔，如果惹火了肖恩，你得一个人承受他的怒火。”

　　“好吧……饶命……肖恩……我错了……”尼尔只好开始求饶。

　　总算，肖恩放开了他，不过在拍了拍手后，还特意的用很舒服的姿态长出了口气。

　　“你这家伙……总是这样……”扶着墙壁的尼尔喘息了几下，看着他忍不住哈哈笑了起来，然后肖恩、盖伦、桑德斯也都哈哈笑了起来。

　　随着一声“我们终于又都聚集在一起”，笑声变得更大了，走廊上充满了欢快的气氛。

　　尼尔·沃尔斯曼，肖恩的第三个死党，父亲是投资人，高中毕业后去了哈佛大学，整天在电话上抱怨大学生活无聊，非常想要退学独自创业。不过肖恩一直警告他，如果敢在自己面前说这个，那么他就死定了，也正因如此他一直没来洛杉矶，直到现在。

　　一般来说，一个人一生能有一个知心朋友就已经很不错，但肖恩却有着三个。从这一点来说他很幸运，从小一起长大的四个人，即使有过争吵也打过架，但始终亲密无间，他们是朋友也是兄弟，只要对方有困难，必然会想尽一切办法伸出援手——嗯，类似肖恩殴打尼尔这样的不算。

　　所以肖恩一个电话，就将盖伦和桑德斯从旧金山叫了过来，所以桑德斯和尼尔被“狠揍”了也不在意，所以肖恩时不时被调侃和揶揄也是应该的。

　　这个下午他们都在闹腾中度过，一直到吃过晚餐了才算停下来，然后一起到外面的花园喝啤酒聊天，三月份的夜晚虽然还有些冷，但在洛杉矶却不碍事。

　　“这里的温度比波士顿和纽约都要好多了，尤其是一旦刮起大风，稍微穿得单薄点，就会吹得发抖，刚过去的时候就因为准备不足差点感冒。”尼尔一边说着一边大大的灌了口啤酒，“哪里像在旧金山和波士顿，三月份就可以在外面喝冰啤酒了——对了，你的啤酒广告什么时候播出？”

　　“据说后期已经完成了，”肖恩耸了耸肩，“大约会在《死神来了》上映前吧。”

　　“我得说，肖恩，你的演出真是棒极了，比高中时候的舞台剧不知道高出多少水准，我为此看了《天才雷普利》三次。”尼尔又邀功般的说道。

　　“看来他勾搭了三个姑娘。”桑德斯当即这么对盖伦说道，而且完全没有压低声音，尼尔当即干咳起来。

　　“对了，尼尔，你怎么现在到洛杉矶来了？最近没有课程要忙吗？”肖恩岔开话题的问。

　　“嗯……明天正好是周末，加上的确没有太多的事情，我也好久没和你见面，所以干脆过来了。”尼尔这么解释道，脸上闪过一丝不自然的神色。

　　不过肖恩没有注意到，只是举了举啤酒：“那太好了，我们已经好久没这么聚会了，这两天一定要好好疯狂一下。”

　　“没问题！”尼尔一口答应了下来，然后又咕哝了句：“只要别再唱《毕业生》里面的歌曲了。”

　　肖恩不由大大的翻了个白眼，为什么每次演唱西蒙和加芬克尔的歌曲，他们都能联想到《毕业生》呢？好吧，大概是因为《寂静之声》太有名了。

　　还好，之后他们并没有围绕这个继续讨论下去，而是聊起了别的，很快就聊到了女人身上。

　　“是吗，肖恩？你搞上了一个奥斯卡影后？感觉怎么样？”在从盖伦和桑德斯那里得知肖恩成为演员以后的艳遇史后，尼尔这家伙首先问的就是这个，所以肖恩毫不客气的给了他一个中指。

　　尼尔并没有在意，反而显得兴致勃勃的：“我就知道，他无论到哪里都能迅速勾上女人，好莱坞也不例外。”

　　说到这里他忽然停了下来，看着夜空愣了几秒钟，然后才又问：“对了，肖恩，你的第一个女人是谁来着？”

　　听到这句话，肖恩也愣住了，脸色不由自主的起了些微妙的变化，然后旁边的盖伦替他回答了出来：“当然是8年级时的卡特琳娜了，虽然肖恩没有承认，但卡特琳娜几乎是公认的，他的第一个女朋友，在她之前肖恩几乎没有跟女孩子正式约过会。”

　　“是吗，肖恩？”尼尔当即饶有兴趣的问。

　　“嗯……没错，是卡特琳娜，你们又不是不知道，我的意大利语就是为她学的。”肖恩连忙点头。

　　“等等！”桑德斯这时忽然叫了出来，他的眼睛紧盯着肖恩，“不对，卡特琳娜肯定不是。”

　　“怎么了？”盖伦和尼尔都有些莫名其妙，肖恩则脸色微微变了下。

　　“看他拿着啤酒罐的小指，”桑德斯有些兴奋的指着肖恩，“我刚才一直观察着的，肖恩的小指始终在有规律的轻轻敲打着啤酒罐。”

　　盖伦和尼尔对视了一眼，笑容开始在脸上扩大，然后一起狠狠盯住了肖恩。

　　“当肖恩所说的和事实有重大出入时，都会做这个小动作！”

　　“所以卡特琳娜绝对不是他的第一个女人！”

　　这下三个人都摆出一副大灰狼看到小红帽的模样：“那么，到底是谁，肖恩？！”

　　“盖伦刚才不是说了吗，卡特琳娜。”肖恩还故作镇静。

　　“得了吧，肖恩，你已经露出破绽了。”尼尔哈哈大笑。

　　“还是老老实实交代吧。”盖伦也毫不犹豫的“叛变”。

　　桑德斯则干脆拿起啤酒罐在小圆桌上有节奏的敲了起来：“肖恩！肖恩！肖恩！”

　　然后，另外两个也跟着叫了起来，大有他不说的话，那么绝对不罢休的意思，肖恩几次想要辩解，都被这整齐的呼声堵了回去。

　　“别再遮掩了，肖恩，难道还有什么话不能对我们说的吗？”尼尔这句话成了最后一根稻草。

　　原本还有几分挣扎的肖恩平静了下来，抿了抿嘴唇又叹了口气，似乎将什么放开了：“好吧，我说……”

　　他的目光变得有些飘忽：“是海伦娜夫人。”


第九章 如果我没记错

　　“那个三十岁的单身母亲？！”

　　“那个十六岁就生孩子的少妇？！”

　　“那个许多年轻人的性幻想对象？！”

　　在沉默了大约十多秒钟后，三个人突然的就爆发了出来，他们睁大双眼握紧拳头一副不能置信的模样，就好像刚刚被雷击中了，又或者有一头弥诺陶洛斯出现在了眼前。

　　肖恩不得不举起手，防止他们冲过来将自己生吞活剥：“嘿，冷静点，伙计们！”

　　“你叫我们怎么冷静？！你知道海伦娜夫人在社区有多么受欢迎吗？你知道她家的派对有多少人想要参加吗？你知道她每天会被多少人搭讪吗？”尼尔说得口沫横飞，还挥手指向了桑德斯，“你知道桑迪对着她的照片打过手枪。”

　　“嘿，这关我什么事？”桑德斯有些恼火的叫了起来，盖伦在旁边捂住嘴巴耸动肩膀干咳了两声。

　　“这些……我都知道。”肖恩耸了耸肩，“我和你们是住在一起的，不是吗？”

　　“那么说说看，你是怎么和……”尼尔当即靠近几分，做着手势双目放光的说道。

　　“等等！”盖伦忽然插嘴道，“如果8年级的卡特琳娜不是你的第一个女人，那么和海伦娜夫人……”

　　“没错，那是94年的夏天的事情。”肖恩点了点头没有否认，既然他都已经说出来了，也没有再遮掩下去的必要。有些话在心里藏久了里，总要拿出来说说才行，尤其是接二连三的被勾起回忆。

　　三个家伙顿时哦哦的又叫了起来。

　　“也许我们应该给旧金山警局打个电话，告诉他们有件案子被隐瞒了五年，不，六年时间，请他们尽快挖掘出来。”桑德斯还这么说了一句。

　　肖恩当即翻了个白眼，做出起身的姿势就要离开，三个家伙又连忙再次叫起来：“好吧好吧，我们不说了，只听你说。”

　　叹了口气又瞪了他们一眼，肖恩才又坐了回去，然后捏着鼻梁沉默了半晌，等他们都有些忍不住了才开口说了起来：“你们知道，我很早就开始在外面做兼职赚钱，从买童子军的饼干到在修车厂洗车，而从7年纪开始我开始为社区的家庭整理草坪，海伦娜夫人的庭院也在其中。”

　　在美国，一般普通家庭外面都是有草坪的，而这些草坪都是必须要整理的，如果长时间不整理，那么政府就会指派园丁强行收拾打扫然后将账单寄过来。美国的人工费向来很高，如果是政府强制派人清理的话，这个费用还会增加，所以普通家庭都会避免这种情况出现，并由自己负责整理。

　　但有些时候也会出点岔子，比如一家人在外面旅游耽误，或者因为别的什么事情无法赶回来，又或者干脆只是偷懒但又想省钱，于是一些家庭会雇佣社区里还在上中学的年轻人来做这些事情。

　　这是个双赢的局面，年轻人可以借这个来赚点零花钱，他们的效率或许比不上专业的园丁，但没有一定的技巧是无法这份工作的，最多就是花的时间要长一点。除此之外，他们比专业园丁还要认真，要是干不好的话导致在社区里口碑下降，以后再想找同样的工作就很难了。

　　虽说肖恩所在的富人社区，花钱找园丁处理院子是很见的事情，但如果有技术不错的年轻人想要体验生活以及赚零花钱，他们还是乐于提供这种工作。肖恩就因为技术还算不错而很受欢迎，正如他一直坚持的那样，一旦决定去做某件事，那就要尽量做好，而海伦娜夫人的家也在他的工作范围内。

　　海伦娜夫人姓科伦坡，是位让人惊讶的，甚至带着一点传奇色彩的女性，她出生在波士顿的一个意大利裔家庭，15岁的时候因为初尝禁果意外怀孕，结果对方不仅不承认反而还倒打一耙的污蔑她勾引自己。当时虽然已经是1980年，但这种事情在一些保守家庭中还是非常鄙视，无论父母还是兄弟姐妹，都将她视为耻辱，于是海伦娜一气之下带着刚出生的女儿离开了波士顿，横跨美洲大陆来到了旧金山。

　　之后的事情就不详说了，总之，她一边照顾女儿一边工作，在吃了不少苦头后终于成为旧金山地区很有名气的服装设计师，并搬到了肖恩家里所在社区。

　　她有一头亚麻色的长发，个子高挑很有模特的感觉，嘴唇略厚，和意大利的女明星莫妮卡·贝鲁奇有几分相似。不说话的时候，脸蛋总是带着浅浅的笑容，远远看去优雅、高贵又从容，不算很漂亮，又带着一种说不出的吸引力，再加上那种三十岁成熟女人的韵味，自从她搬过来后追求者就没有断过。

　　但无论有多少人想要接近海伦娜，至少根据肖恩所知道的，从来没有能成功在她家中留宿的。即使如此，社区里依然有许多千奇百怪的八卦流传，诸如“表面正经私下其实是荡妇，看她的女儿就知道”这种中伤性质的话比比皆是。这是无可避免的，一个女人在社区里太受欢迎，又是单身母亲，无论在哪里，哪个国家哪个城市，都会有这种小道消息流传，哪怕她和流言中的形象完全是两码事。

　　那一天是94年的独立日过后第五天，肖恩接下了清理海伦娜庭院里草坪的工作，天气正热，阳光特别强烈，干完活后汗水已经打湿短袖体恤。所以，海伦娜虽然独自在家，但犹豫再三后还是请他进了厨房，为他倒了杯水。

　　那时的肖恩已经很会哄人了，几句话彼此都放松了下来，然后在肖恩去准备接第二杯水时（美国的自来水都是可以直接饮用的），龙头不知道怎么松动了，于是一股水柱噗嗤就喷出来，喷了他一脸一身。旁边的海伦娜赶紧拿东西来堵，但手忙脚乱的怎么都堵不上，反而也没淋了一身的水，最后两个人合力勉强暂时搞定后，都被淋成了落汤鸡。

　　夏天里人们都穿着很薄，海伦娜身上只有一件连衣裙，被喷了一身的水后，湿身的效果让她诱人的胴体若隐若现，尤其是里面没有戴文胸，那两点被湿润的衣服包裹着，诱惑力十足。同样的，肖恩那均称的富有活力充满清楚气息的身体也显露了出来，那时他虽然才8年级，但和十六七、岁的年轻人已经没有太大的区别了。

　　肖恩已经忘记了谁先主动，但他一直记得，那个阳光明媚的下午，在那间宽敞明亮的厨房，他在就像一头精力旺盛永不满足的小豹子，在那个成熟的充满了渴求的女人的胴体上不断的驰骋纵横，发泄着仿佛永远都发泄不完的精力。

　　不能说他经不起诱惑，只是前世虽然和几个女孩约过会，但也仅仅在牵手的阶段，也就是说重生前还是个处男。之后到那个时候依然没有类似的经验，虽然从几岁开始周围社区以及小学里那些可爱小女孩的初吻都是他的了，而且还是那些小不点儿主动献上的，虽然他在美国风气开放的沿海城市重新长大，还是旧金山这种特别开放的城市。

　　如此这般，再加上94年的肖恩正是血气方刚的年龄，而且对海伦娜也很有好感，正如尼尔所说的那样，社区有很多年轻人都将她当做性幻想对象，然后又是在那种诱惑的场面中，发生关系也就是自然的了。

　　“见鬼，我为什么遇不到这样好的事情。”听完这些后，尼尔抱怨的咕哝了句。

　　盖伦和桑德斯的注意力却在别的方面：“就这么一次？”

　　“嗯……之后还有好几次。”肖恩苦笑了下。

　　岂止好几次，那天下午之后差不多一年的时间里面，他和海伦娜就像着了魔似的，利用一切可以利用的机会做爱，如胶似漆的模样，用干柴遇到烈火来形容一点都不为过。两人都很有默契的没有提那天下午的事情，也没有提彼此的年龄和身份，只是偷偷摸摸的享受着欲望带来的欢愉。

　　事实上，第二次是肖恩主动找上海伦娜的，她那时还很犹豫，毕竟在其他州普遍规定只要16岁就可以合法进行性行为的时候，加州却规定其中一方必须超过18岁。而且这种事情一旦曝光的话，就等于坐实了之前的那些流言，不仅触犯了法律，还会在道德上被打入深渊，到最后就是身败名裂。

　　但那时肖恩考虑不了那么多，或者考虑过但没有深入的考虑过，所以直接强行的吻了她，然后，这个禁欲多年因为意外被挑起渴望和慰籍的女人，随即给予了热烈的回应。从这里开始，两人开始尽情释放自己的欲望，派对上、婚礼上、葬礼上，甚至学校的有家长参与的聚会上，只要他们都有参加，都会抓住机会在无人的地方激情一番，而且始终没有被人发现过。

　　当然，这些事情肯定不能说出来，即使盖伦、桑德斯、尼尔是自己的死党，否则的话就有卖弄的嫌疑，虽然他们是以欲望开始的，却不是靠欲望持续下去的。所以肖恩只是用“有过好几次”这种话来搪塞，他们要脑补的话随意，反正他是不会承认的。

　　“我们似乎忽略了个问题。”桑德斯这时想到什么的说一句，而且神色变得有些诡异。

　　“什么问题？”盖伦和尼尔一起问道，肖恩的苦笑则更浓了。

　　“如果我没记错的话，”桑德斯的目光在他们的脸上慢慢扫过，“卡特琳娜·科伦坡，是海伦娜夫人的女儿吧。”


第十章 往事

　　盖伦和尼尔只愣了两秒钟，随即一起睁大眼睛看向肖恩，并同时用力吸了口气。尤其是尼尔，吸得又响又亮，都快跟打屁差不多了。

　　“我还以为你们一开始就想到了，只不过没有在意。”肖恩用这一种带着调侃的自嘲语气说道。

　　没错，他的第一个正式的，被大家知道和承认的，甚至还学了意大利语的女朋友，卡特琳娜，就是海伦娜的女儿。

　　整件事简单的说就是，因为卡特琳娜出生在单亲家庭，有是母亲一手拉扯大的，所以独立得很早，也很有个性。虽然很早就和肖恩认识，毕竟两人在同一所学校，而肖恩也经常为她们家整理草坪，却从没有过别的想法。

　　直到有一天，卡特琳娜骑车外出不小心摔了一跤，将膝盖也摔破了，而路过的肖恩帮她做了个简单的包扎后，然后骑车送她去了医院。就这么一件事，卡特琳娜却对肖恩意外的动心了，于是那说干就干的性格让她开始主动追求起他来。

　　肖恩自然因为海伦娜的原因婉拒了她的追求，但卡特琳娜却没那么容易放弃，加上又非常大胆，只要有机会，总会在他面前发出邀请。而且不知道从哪里听来的消息，说肖恩最见不得女孩子在他面前难过，好几次很笨拙的装出委屈的模样，看得肖恩想笑。

　　于是，事情就这么胶着起来，肖恩不敢强硬的拒绝她，否则的话以后还怎么去她家里？然后，这种情况一直持续到海伦娜主动断开两人的关系。

　　“啊哈，难怪这家伙那么喜欢《毕业生》这部电影。”桑德斯意味深长的笑了起来。

　　“没错，整天都在唱着《寂静之声》这首歌。”盖伦也在旁边连连点头。

　　肖恩翻了个白眼，懒得再解释，反正他们已经认定了。

　　“而且有恋母情节，非常强烈的恋母情结。”尼尔补充了句，然后想到什么的眯起眼睛，笑容也变得有些猥琐，“对了，肖恩，我记得10年级校庆的时候，你和啦啦队长凯莉以及她的闺蜜在派对上消失了至少30分钟，那么你和……”

　　听到这话，桑德斯和盖伦顿时再次睁大眼睛，露出同样的猥琐笑容。

　　肖恩没有开口，只是安静的看着手中的啤酒罐，良久后深吸了口气，将其放在了小圆桌上，然后站起身来：“好了，我困了，先回去休息了。”

　　那三个家伙没有闹着说什么“别想临阵脱逃”、“必须交代清楚”之类的话，同样安静的看着他的背影消失在庭院里，然后才交换了个眼神，一起耸了耸肩：那就是有了。

　　当然是有的。回到自己房间躺在床上的肖恩，枕着脑袋看着天花板，深深的叹了口气。但那绝对不是什么好事。

　　他不否认，自己和海伦娜是因为欲望而开始的，海伦娜需要男人的慰籍，而他因为前世今生首次和女人深入交流——还是一位风姿、气质都属于上上之选的成熟女人——而分外迷恋。但随着时间的推移，产生感情也是自然而然的，海伦娜终究不是那种放浪的女人，而肖恩两世为人，即使首尝男女之欢，但终究还是有理智的。

　　两人虽然没有谈论整件事情的起因，也没有对彼此的生活刨根问底，但激情的次数多总会聊一些话题，文学的、娱乐的甚至时尚的。后一个话题肖恩了解得不多，但前两个却有很多可以谈的，他那时也看过不少书，前世对娱乐圈死哦扰民只是泛泛了解，可终究多了不少前瞻性的眼光，连带着时尚的话题也可以说上两句。这种情况，再加上他善于哄人，两颗心也在不知不觉中越走越近。

　　事实上，肖恩之所以会去学意大利语，更多是因为海伦娜而不是她女儿。

　　当然，这份感情一直埋在两人的心底没有主动说破，只有在激烈缠绵中才能真切的感受到，因为彼此都清楚，这段畸形的恋情是无法公开和持久的。

　　于是，当海伦娜得知自己的女儿卡特琳娜在倒追肖恩时，犹豫再三，最终主动切断了彼此的关系。肖恩在知道后没有问什么，简简单单的就接受了她的决定，有些事情是不需要多言的。然而，两人都没想到，这个看似正确，实际上也的确是正确的决定，却酿成了苦果。

　　感情这东西是很难说清楚的，哪怕是当事人也不一定能明白，更何况他们彼此依赖。最开始，肖恩还能控制得住自己，和卡特琳娜相处得还算不错，接受她之后进展也算是一日千里，很快该做的都做了，不该做的也做了。

　　然而，时间一长就开始了躁动，尤其是每次去卡特琳娜家的时候，总会碰上海伦娜几面，即使肖恩竭力让自己的表情看起来很正常，但嘴角总觉得有些发苦。

　　海伦娜同样是这样，于是同样某个阳光明媚的下午，在同样明亮宽敞的厨房，控制不住自己而找到海伦娜想要诉旧情的肖恩，在连番推攘之下终于再次滚做一团。有时候，那些看似熄灭但内部实际火星缭绕的干柴，一旦再度被点燃，只会燃烧得更加猛烈。

　　所以，两人不仅再次纠缠在了一起，而且还变本加厉，之前多少还是激情过后就分开，之后肖恩不断寻找机会和她同床共枕。尽管他和海伦娜都清楚，这只会让他们越陷越深，但当肖恩趁父母和姐姐外出不归，卡特琳娜也同样在朋友家过夜时偷偷溜过来，海伦娜依然什么都不拒绝的让他进屋。

　　而且，尽管平时在墙角、在小房间、在无人处、在储藏室，他们总是并发出最大的热情，但到了同床共枕时，却基本上没有肉体的欢爱，只是相拥在一起分享彼此的体温。

　　这种情况之下，秘密终究会被发现，即使他们已经足够小心了，而且发现这点的不是别人，正是卡特琳娜，当她看到自己的男朋友和自己的母亲热吻时，那震惊的表情无法形容。总算，她的性格很独立，没有像那些伦理小说或者电影里的人物那样飞奔出去并大肆宣扬，但在坐下来面对肖恩和海伦娜时，毫不掩饰自己眼中的愤怒和痛恨。

　　那乱成一团的争吵略过不提，在详细的了解了肖恩和自己母亲的事情经过，尤其是他默认当初约会是将她当成她母亲替代品后，心理失衡的卡特琳娜利用酒精和大麻策划了一场报复。但这并没有让她开心，但事情过后无论是母亲麻木的神色还是肖恩的无法面对，卡特琳娜都无法高兴起来。

　　最终，海伦娜带着女儿离开了旧金山，悄声无息，谁也没有通知，等肖恩知道后已经人去楼空，想打听她们去哪里都没办法。之后他失魂落魄了好几个月，直到被父亲狠狠喝骂了一顿才勉强振作起来，还好，那时大家都以为他是在为卡特琳娜的不辞而别难过。

　　再然后，肖恩的花花公子生涯就此开始，他本来就颇受女孩子们的欢迎，又善于哄人，再加上从海伦娜身上学到的东西，基本上想要的女孩没有弄不到手的，哪怕是学校的老师。倒贴的同样也不少，争风吃醋也是有过的，比如双飞了啦啦队长凯莉和她的闺蜜后，第二天就本她的前男友，6英尺高的美式足球队队长就堵住了肖恩，可惜肖恩同样有朋友有死党，干了一架不分胜负后也就不了了之。

　　但无论怎样，肖恩都坚守着一点，当她们离开自己的时候都不会带着眼泪。

　　只是，即使如此，海伦娜的影子始终在肖恩心底最深处，尽管他将她掩埋了起来，但那些东西始终牢牢占据着他内心的一角。所以，当他看到风姿、气质和海伦娜意外神似的凯特·布兰切特后，即使知道对方已经结婚，他依然控制不住的将她勾到了手。

　　同样的，那天晚上他本来已经打算结束和娜奥米的关系，却因为那平淡的同床共枕勾起了回忆，再加上和娜奥米一直以来的同甘共苦，于是硬生生的憋了回去。詹妮弗也是如此，隐藏在那豁出去的豪迈下面的，是需要安慰的渴望，就像当初的海伦娜。

　　肖恩很清楚，今生想要再遇到海伦娜已经是件不可能的事情，所以才会如此痴迷她的影子，最终造成了当下的局面，只是……这样的局面是好是坏呢？双手枕着脑袋的肖恩只能轻叹口气。

　　第二天起来后，无论盖伦、桑德斯还是尼尔，都没有再提昨天晚上的那些事情。所谓死党，那就是知道什么可以说什么不可以说，以及什么时候该说什么的朋友。

　　然后，接下来的周末两天，肖恩和盖伦、桑德斯一起，带着尼尔在洛杉矶到处游玩，以庆祝他们的重新聚首，然后直到星期三的到来。

　　“你不用回去吗，尼尔？”肖恩刚刚完成了《霹雳娇娃》和蓝月亮啤酒的广告拍摄，新西兰那边暂时还去不了，彼得·杰克逊因为预算紧张的缘故，不得不将哈尔迪尔的戏份砍去一截，他过去的时间又往后推迟了一些，有可能在奥斯卡之后，所以他目前还算清闲。

　　但尼尔就不应该是这样，他可是还在哈佛上学的，之前过来是正因为正好遇到了周末，但周末都结束了，都又过了两天了，却还不回去，这就非常奇怪了。

　　“嗯……这几天都没有什么重要的课程，我在这里多呆几天没什么大不了。”尼尔打着哈哈。

　　“是吗？”一见他这副模样，肖恩当即眯起眼睛。

　　“当然，难道我还会……好吧好吧，我说！”眼见他举起了拳头，加上盖伦和桑德斯都嘿嘿笑着围住了自己，尼尔不得不大叫起来，“我不想再在哈佛读下去了！”


第十一章 你不会失望的

　　“我真是受够那些家伙了，坡斯廉俱乐部那些家伙，我花大代价进去，甚至在冬天的剑桥城里裸奔，却什么意义都没有。那些歧视西海岸学生的话就不提了，至少没人会明着说出来，但从我加入到现在，有记忆的只有派对、派对、派对！见鬼，我到哈佛来可不是为了参加派对！至于教授，哈，理论知识倒是能说上很多，但实际操作的经验连我都不如，我总以为我能学到更多的东西，可现实却告诉我别妄想了。所以，与其在哪里继续消耗着宝贵的时光，不如自己出来创业。”尼尔满腹牢骚的说道。

　　肖恩听得半晌没说话，他本来只是想要试探下的，虽然从以前尼尔在电话里的抱怨多少知道大学生活不那么顺心，但也没想到会如此让他不爽。好吧，这应该是好事，至少尼尔想要努力做自己的事业，只是……

　　“不行，尼尔，你得回去。”肖恩叹了口气后劝道，“玩金融不仅需要能力，还需要人脉，而大学就是扩充人脉的地方。就像我父亲说过的那样，如果你想要管理一家公司而不是做一个技术人员，那么在大学里，人脉比专业知识更重要。事实上，如果我在好莱坞有人脉的话，当初就不会那么辛苦的从临时演员开始做起。”

　　“你这话一点说服力都没有，肖恩，如果我记得没错，你从来都不听你父亲的话。”尼尔抱起胳膊撇嘴道。

　　“那些正确的意见就算当时为争一口气反对了，之后还是会接受的，”肖恩说着摆了摆手，“去订飞机票，尼尔，否则的话我就给沃尔斯曼先生打电话。”

　　“见鬼，别这样，肖恩！”尼尔大叫起来，“我当然知道人脉的重要性，事实上我在哈佛已经扩展了许多人脉，我和一位教授的关系很好，在他的引荐下去年暑假去摩根大通实习了几天，还和几个部门经理聊过并给了些建议，我和他们的差距并不远，只是个时间问题，我现在只缺少一个证明自己的机会！”

　　有些气呼呼的说到这里，他忽然眼睛一亮，一把抓住肖恩的胳膊：“对了，肖恩，现在有个赚钱的机会，想不想试试？”

　　“赚钱的……机会？”肖恩被迅速转变的神色弄得莫名其妙的。

　　“没错，一个非常好的赚钱机会！”尼尔眉飞色舞的说到，“还记得当初我们买微软股票的事情啊？你赚了几千，而我至少赚了2万。”

　　“是啊，你还得意的在我面前炫耀了好几天呢。”肖恩当即翻了个白眼。

　　他在买微软股票的时候是拉着三个死党一起的，但最后的结果却是，他和盖伦、桑德斯只是赚了些股票上涨后的钱，尼尔却没有长期持有，而是进行了许多肖恩不是很懂的短线操作，将借父亲的5000美元变成2万。从这点来说，这家伙在金融方面的确很有天赋，这也是为什么肖恩反对他从哈佛退学。

　　“我就不说那个了，”尼尔这时干咳了声，“总之，从那时起我就很关注IT股票的起伏，哪怕去了哈佛也没断过，而且已经断断续续从中又赚了好几万。而我现在所说的赚钱机会，就是指IT股票，根据一些专业人士分析，IT股票现在已经形成了一个巨大的而且很严重的泡沫，随时可能被戳破，只是时间的长短。当然，也有人完全持否定意见，不过根据我得到的内部消息，大多数人都认为，这个时间最迟会是在6月。”

　　“然后？”桑德斯听得直皱眉，帮同样皱眉的肖恩和盖伦问出了这个问题。

　　“然后就是做多啦，这是个金融术语术语，简而言之就是看好股票、外汇或期货等未来的上涨前景，而进行买入持有等待上涨获利。”尼尔简单的解释道，“现在IT股票正在节节上涨，我们完全可以通过短期的做多来小赚一笔。”

　　“哦？能赚多少？”肖恩微微有些动心。

　　“这就看你了，肖恩，”尼尔顿时露出欢喜的神色，“如果时间一周，用五倍的杠杆，至少有本金60％到80％的利润。时间越长，杠杆越高，投入越多，利润也就会越多，当然，风险也会相对增加。”

　　“虽然我不懂金融，但我也知道，有些事情不是那么绝对的。你之前说，做多是看好某些股票或者期货未来上涨的前景，但如果我们买下之后，股票或者期货下跌了呢？”盖伦这时补充的说道。

　　“所以这是有风险的，”尼尔并没有否认，“知道乔治·索罗斯吗？量子对冲基金的经理，也是著名的投资人，他搞跨过英格兰银行，还曾在三年前掀起过亚洲金融危机。这样一个厉害的家伙，却在去年年初预言IT股票的泡沫会被戳破，然后大量做空，结果损失惨重，所以做金融想要一点风险都没有那时不可能的。我已经尽可能将风险降到最了低，做短期而且杠杆不高的话，即使有什么不利的情况出现，只要不是IT股票崩盘，损失也不会太大。”

　　然后，他看向肖恩，两只眼睛闪闪发亮：“帮我一把好吗，肖恩，我只是想要找个机会证明自己。”

　　说着，尼尔找来自己的手提包，将一些资料翻出来递到了他们手上：“看看吧，这都是我收集的资料，非常详尽，我会西海岸除了来看你们，也打着去游说些客户的主意。我要向我父亲证明，我现在已经能独当一面，别让我在该死的哈佛耽误时间了！相信我吧，肖恩！”

　　肖恩将手中的东西翻了好几遍，虽然看不太懂，但不妨碍他皱起眉头仔细思考。

　　“你先等等。”几分钟后他这么说了句，然后拿出电话拨打起来，“嗨，罗伯特，我想向你咨询一件事情，我现在有多少流动资金可以使用。”

　　罗伯特·汤姆森，肖恩的会计，弗雷德里克推荐的，很有能力的一个人，帮他避了不少税，全额缴税是件很痛苦的事情。

　　“好的，谢谢。”肖恩很快得到了答案，然后挂掉电话看向尼尔，“我现在能动用的资金大约是250万……见鬼，我讨厌这个数字。”

　　“为什么？”桑德斯插嘴问了句。

　　“因为……好了，别管那些，”肖恩摆摆手，“总之，我将这250万交给你，尼尔，一周内能翻上一番到两番吗？”

　　“一番到两番？！”尼尔不由抽了抽嘴角。

　　好吧，肖恩毕竟不是很懂金融，并不明白一周内一番到两番是什么概念。

　　但尼尔也没有说破，想了想之后才回答道：“如果只是一周时间的话，那么用上十倍的杠杆，也许可以。而且最好放到下周一，思科的股票那时很有可能达到一个前所未有的高峰，从而带动IT股进行一次大幅度的增长。”

　　“等等，肖恩，你现在最多也就200多万的收入吧？”盖伦这时有些担心的开口了，“这已经是你全部身家了，有必要全部投入进去吗？”

　　“当然，我信任尼尔。”肖恩笑着在尼尔的肩膀上拍了拍，“就让他试试好了，反正只是一周的时间，我们的信用卡都还有一定透支额度不是吗？”

　　“真是太感谢了，肖恩，你一定不会后悔今天的决定了。”尼尔差点就要欢呼起来，“放心，我一定会看好你的钱，你不会失望的，肖恩！”

　　“加油吧，给我们看看你的实力”肖恩随即鼓励的说道，显然已经下定了决心。

　　好吧，这也是没办法的事情，肖恩最开始是想利用《指环王》的分红赚上一笔，然后来实施自己的想法。任何人在取得一定的成功，都会想要扩大的视野，更何况是肖恩，他终究是两世为人，雄心壮志还是有的。

　　尤其在来了好莱坞度一年半后，见识了灯红酒绿的种种后，这个念头也就越发的强烈。但曾经困扰过他的问题依然是个问题，做任何事情都需要资本，没有资本，再好的想法都无法付之行动，还有可能被人抢走。在要求弗雷德里克争取分红时，肖恩还只有个隐约的念头，但随着时间的推移，艰辛的成名后受到追捧，强烈的体验到好莱坞的利益关系，再加上德鲁的制作公司，想法也就越来越清晰。

　　然而，这个时候却被弗雷德里克告知，分红根本不可能拿那么多，这顿时肖恩非常失望。本来觉得，虽然要等到电影上映一段时间后才能拿到，可既然利润丰厚，这点时间还是等得起的。可事实却和想象相去甚远，可能拿到的只是计划中的几分之一，所以当尼尔劝说时，并且相当的认真和自信，所以肖恩决定赌上一把。

　　记忆中，他也的确对美国IT泡沫有些印象，似乎在泡沫破裂之后，互联网的发展才开始逐步规范并进入正轨，只是记不起具体时间了。既然尼尔如此有把握，而且的确在这上面有些能力，之前也说过，肖恩他们当初买微软股票时只能赚一两千，而他可以赚上一两万，又是金融家庭出生，人脉也有不少，那么让他试试也无妨。

　　事实上，如果不是心里保留了一份冷静，肖恩很想去银行贷一笔款交给尼尔操作，他现在已经算是成名了，想要贷款非常容易。

　　事后想起来，肖恩很难说这个正确是对还是错，因为——

　　“纳斯达克的IT股面临崩盘？！”肖恩愣愣的看着面前的盖伦和桑德斯，半晌都没回过神来。

　　“没错，面临崩盘，至少媒体是这样报道的。”盖伦和桑德斯对视了眼，叹息着将手中的报纸递到肖恩的面前。


第十二章 你知道……

　　肖恩不懂金融，虽然他靠股票赚过一些钱，但每每看到这样那样的相关知识，他就会感到头疼。但这并不意味着他将自己的全部身家交给尼尔后就会放手不管，虽然不知道具体的金融行为是怎样的，但关注下这方面的消息还是没问题，反正还有两个劳动力在身边。

　　基本上，从尼尔离开洛杉矶去纽约后，肖恩他们就开始关注起金融新闻了，即使分析不出来IT股的整体走势，但看一只却是可以的，比如尼尔提到的思科。

　　只是，肖恩怎么也没想到，原本周五看着还在大涨的IT股票，怎么到了周一忽然就跌了下去，而且还是狂跌呢？如果说当时他们还没觉察到事情的严重性，那么两天后报纸上刊登的，IT股直线下跌的消息就足以让人看得心发凉。

　　“真是见鬼了……”翻着盖伦和桑德斯递过来的报纸，看着报纸上股票表格里往下坠去的黑粗箭头，即使肖恩再不懂金融也知道，这次恐怕麻烦大了。

　　尼尔虽然说，做短期的风险相对较小，即使有损失也不会太大，但那有个前提，IT股票不会崩盘。但看现在这个情况，几乎是全线下跌，除了几只主力股票幅度较小外，其他的基本上都是在暴跌！

　　“嘿，尼尔，嗯……这两天怎么样？”肖恩随即给了他电话。

　　“我知道你想问什么，肖恩，但是……请别着急，我正在处理，周五之前会回洛杉矶的。”尼尔的声音虽然很平静，但那丝不确定还是很明显的。

　　“他该不是真的搞砸了吧。”在肖恩说出判断后，桑德斯忍不住这么说了句。

　　“很有可能，毕竟……他之前说IT股票就算有泡沫也会等待6月份才会破裂，”盖伦苦笑了下，“看样子他……或者说很多人都预料错了。”

　　“现在只能等他的消息了。”肖恩这么说道，然后叹了口气。

　　的确，他的全部身家肯定在周一就被全部投入进去了，否则觉察到不对的尼尔肯定会按兵不动的，这点敏锐他肯定有的，所以……现在能做的只有等待了。

　　很快，只过了一天，尼尔就风尘仆仆的从纽约来到了洛杉矶，一脸疲倦的模样实在看不出到底是好是坏。

　　压制住心里的焦急，等他稍作休息后，肖恩才开口询问：“那么，现在可以说说了吧，尼尔，情况怎么样？”

　　尼尔苦笑了下，一看他这模样，三个人心里都不由一沉，但奇怪的是，这苦笑当中除了惭愧外还有无奈和欣喜，到底是怎么回事？

　　“我的判断失误了，或者说绝大多数人的判断都失误了，主流看法是至少还有几个月泡沫才会破裂，然后部分人坚持泡沫还看不到破裂的迹象，只有极少数认为随时可能破裂，而这一次，真理掌握在了少数人手中。”尼尔叹息着摊开手，“谁也没想到，在思科达到顶峰后马上就跌了下去，连带着所有IT股都往下跌，除了几只大公司的股票还能撑上一下，其他那些基本上都没救了，比如Freeinternet.com这个互联网服务提供商，只是这么四天时间就基本上确定离破产不会太远了。”

　　“那……”桑德斯嘶嘶的吸着凉气，“我们损失了多少？”

　　“如果按之前我们划定的条件，250万本金，十倍杠杆的做多，损失大约上千万吧。”尼尔捂住脑袋搓揉了下，似乎非常的不甘心。

　　“这么说……我已经破产了？”肖恩忍不住捏了捏鼻梁。

　　“2500万。”尼尔瓮声瓮气的回答道。

　　“好吧，也不算多，我现在的片酬应该有100万了，拍25部电影也就能还清了。”肖恩苦中作乐的说道。

　　盖伦和桑德斯也都苦笑起来，他们虽然非常不忿，但也不好责怪尼尔，事情搞到这一步，他心里肯定也不好受，而且那么多投资人在这件事上都栽了跟头，然而……

　　“不是，”尼尔的声音响了起来，他抬起脑袋，虽然同样在苦笑，神色却变得分外古怪，“我是说……你的账户了，现在还有2500万美元。”

　　房间了沉默了好几秒钟，然后依次响起了三声惊呼：“什么？！”

　　“我是说，肖恩的账户里，现在还有2500万美元。”尼尔摊开手重复了一遍刚才的话。

　　“我可以……”肖恩像看到鬼魂似的看着尼尔，“知道得更加详细一点吗？”

　　“其实很简单，两个失误导致了这笔本来应该大亏的交易，”尼尔咧了咧嘴，“变成了盈利。”

　　不等肖恩他们再问，他就继续说了下去：“抵达纽约后我就联系了一个交易员准备开始，没想到的是那个家伙是个拉丁裔，好吧，也许是西班牙裔，总之，他的英语不是很好。然后，我是用电话和他联系的，当时他那边又很吵，所以将做多听成了做空。”

　　尼尔再次露出苦笑：“这是第一个失误，然后，我因为忙着结束通话，只叮嘱将止损线定在5％就没有多余的话了。所谓止损线，意思就是在做多或者做空的时候，一旦对象下跌或者上涨到一定程度，立即卖出或者买入。一般来说，止损线都要设定具体价位，但考虑到你的是短期操作，而且IT股的势头正好，所以没有想太多的就给了一个百分比，而止损线这两个单词也不会带上明显的倾向性，所以对方并没有仔细询问。”

　　然后他又叹了口气：“这是第二个失误，再加上一个不是失误的失误，周日晚上睡晚了点，于是周一早上起来快12点了。所以，当1点钟时得知股市的具体情况，我差点就想从帝国大厦上面跳下去，要知道如果是按最开始的计划，那时早就爆仓了，不仅血本无归而且还会欠下上千万的债务，我真的没脸再来见你。然后交易员打来电话，说什么快要收市了，要不要补空，同时还夸赞我预测得真是准。我整整听了五次才反应过来，那一刻就好像听到了上帝的声音，将我从地狱的深渊里拉了起来。”

　　“Fuck！”盖伦忍不住爆了句粗口。

　　“Fuck！”桑德斯也忍不住爆了句粗口。

　　“Fu……Fuck！”肖恩最终也没能忍住。

　　“之后就简单多了，接下来我继续让交易员做空，看准的几支股票也是跌得比较狠的，比如刚才提过的破产已成定局的Freeinternet.com，于是最后整整增加了十倍。”尼尔摊开手耸了耸肩。

　　房间里再次沉默下来，片刻后不知道谁先发出笑声，随即，大家都哈哈笑了起来，只不过尼尔还带着庆幸，而肖恩他们则是一副彻底放松。尤其是肖恩，那畅快又舒心的模样，哪怕是当初拿到《天才雷普利》的男主角都没有过。

　　“毫无疑问，上帝站在我们这边。”桑德斯吹了声口哨。

　　“没错，否则的话，某个宣称时时刻刻都会看着肖恩的钱的家伙，现在都不知道要怎么办呢。”盖伦也揶揄的说了句。

　　尼尔老脸一红，连咳了数声后才算停下，饶是如此，还是埋着脑袋有些不敢见人。他最开始可是信誓旦旦说过不会出差错，结果不是交易员听错，不是他粗心，不是他起来晚了，天知道后面会发生什么事情。

　　但肖恩并没有在意，很高兴拍了拍他的肩膀：“不管怎样，还是辛苦了尼尔了，虽然是在阴差阳错的情况下赚到这么多的。”

　　顿了顿他又问：“对了，我该分你多少？10％？”

　　“是的，不过不用了，”尼尔摇了摇头，“我实在没有脸面拿这笔提成，如果的确是在我的策划下赚到的，我肯定不会谦让。但实际上，如果不是运气好，不是上帝站在我们这边，你真的已经破产了。”

　　肖恩沉吟，然后笑了起来：“不，这10％的提成还是应该给你，与其缴更多的税，不如便宜自己的兄弟，只是有个条件。”

　　“是……什么？”尼尔忍不住问道。

　　不管怎么说，2500万的10％就是250万，虽然这部分的税要他自己缴纳，但对于现在尼尔来说，这已经是一笔巨款了，如果能拿到手，他想做什么都没问题。

　　“很简答，我要你现在回哈佛去，将剩下的两年课程老老实实读完。”肖恩如此说道。

　　“不是吧？”尼尔的脸当即垮了下来。

　　“怎么，你真打算再来一次彻底的失败，才会醒悟？”肖恩挑了挑眉，“就拿这次来说，你声称自己已经能做得很不错了，自己只需要一个证明的机会。好吧，我给了你这个机会，还将全部身家交付与你，可结果呢？”

　　“但是……这跟哈佛没什么关系。”尼尔还有些不甘心的小声争辩道。

　　“总之，只要你回哈佛，就可以拿到这10％的提成。”肖恩也不在意，只是用诱惑的口吻说道，“当然，不会一次性全部付给你，我会找律师来和你前一份合约，将这笔钱分成三份，你在哈佛多呆一年时间，能动用的钱就多出一份。”

　　说完他又拍了拍他的肩膀：“还是老老实实的在哈佛学习，积累经验以及扩充人脉吧，尼尔。”

　　“见鬼……”尼尔捂住脑袋，半晌后才有气无力的点了点头，“好吧，我答应你。”

　　“很好，”肖恩笑得非常开心，然后诱惑的语气更浓了，“对了，还有一件事，如果你能帮我搞定，我可以再多给你5％的提成。”

　　“是什么？”尼尔顿时来了精神。

　　肖恩微微一笑：

　　“你知道安利吗？”

　　“啥？”

　　“……错了，你知道谷歌吗？”


第十三章 又传绯闻

　　《死神来了》终于上映了，在3月17日，于全美2500家电影院。作为一部十年前中等投资，如今只能算小成本的电影，自然是没有首映式的，就算作为新线母公司兼发行方的华纳财大气粗，却也不是可以随意浪费的。当然，宣传上面他们还是不遗余力，谁让新线捡了个大便宜呢。

　　当初只是觉得肖恩便宜，加上又有个在奥斯卡最佳导演的新作中担任男主角的噱头，想来怎么都不会亏本，所以在弗雷德里克的游说下启用了他。然而到了年末，先是《天才雷普利》口碑票房双丰收，然后爆出肖恩只有19岁，接着是金球奖提名，再加上绯闻等等，让他的名气陡然上了好几个层次。

　　电影的男主角因为突然从新人演员成为了耀眼的新星，对于这部电影来说无疑是个好消息，小成本制作在宣传的时候是不会放过任何一个机会。

　　更何况，上帝还嫌不够似的，当奥斯卡提名名单出炉后，肖恩的名字霍然在列。再加上20年来这还是首次出现20岁以下提名的男演员，一时间可谓风头两无，人气也愈加的往上升着。于是，当《死神来了》打出好莱坞新星肖恩·唐担纲主演的招牌后，掀起波澜基本上是可以预期的。

　　那些新成为肖恩影迷的人毫无疑问会期待这位年轻新星的新作，尤其还是一部惊悚电影，而那些影评人也很想知道，以超出年龄的演技获得奥斯卡提名的肖恩·唐，在这样一部小成本的商业片中，还饰演和自己实际年龄差不多的角色，能有着怎样的表现。

　　这种情况下，加上上映时间又是在奥斯卡前夕，所以周末上映三天后，《死神来了》拿下了1700万的票房，登上北美票房排行榜第二的位置。其实，这个成绩本来应该可以登上榜首的，三月份是公认的电影淡季，一般情况下能有1500万的周末票房，都已经算是大卖的表现了，更何况是1700万。

　　只是，前面那部占据榜首的电影来头更大，那就是茱莉亚·罗伯茨担纲女主角的《永不妥协》。相比刚刚升起的新星，茱莉亚的票房号召力无疑要高得多，即使这部电影偏文艺，依然有无数的影迷为她走进影院。再加上故事并不沉闷，有转折有高潮有激情，又是从周二就开始上映的，经过三天时间发酵，周末因此一举拿下了2800万的高票房！所以《死神来了》输得并不冤枉。

　　票房上落了下风，但影评方面却还不错，许多评论家都称赞有新意，这是近年来最有想法的恐怖片。

　　“导演将宿命论融入了其中，完全用气氛营造出了恐怖的感觉，虽然也有血浆飞溅，但相比那些专门以此为看点的恐怖片已经好得太多。所谓的死神全片没有出场，但它每分每秒都捏着观众的心，让人为不断死亡的幸存角色而担心，导演的大胆想象，让这部电影增色不少。”有人如此写道。

　　“最让人担心的，或者说最让人恐惧的是，每种死法都是意外，都是在生活当中可能遇到的。再加上没有明显的逻辑错误，这给了观众莫大的压力，也让人更加的投入，非常不错的恐怖片。”还有人如此写道。

　　肖恩当初提议的，托德被勒死后，地上的水流往外流去的情节发挥了重要作用，据说导演詹姆斯·黄在两场试映中特意在这里用了两种不同的流水方式，之后询问结果，几乎都认为水流往后有些过于刻意。

　　这里得到了修正后，再和后面几个角色的意外死亡互补起来，整部电影虽然不说有着质的飞跃，但也让死神来了的说法更加的自洽，于是在口碑方面获得的称赞更多了。即便有人称这部电影根本是部垃圾，而且到处挑刺，但依然有人因为好评而进入影院。

　　当然，这都是商业上的，艺术上的？别开玩笑了，一部商业电影还要多少艺术性吗？好吧，真要讲的话，通过命运的无常来展示人性和生命的脆弱，也是可以说得通的。

　　而电影是商业片这点，也被一些人拿来反击另外一些人对肖恩的攻击，虽然看上去是在帮倒忙。

　　针对肖恩的评论可要比针对电影的激烈得多了，完全成了两个极端，认为他演得很糟糕的人觉得他完全不像个高中生，还是去演年龄大的角色更适合，而认为他演得不错的人却觉得，这才是他应该出演的角色。这其实都算是好话，前者是在认可他在《天才雷普利》中的演技，后者则是在认可他在《死神来了》中的演技，尽管肖恩当初在《死神来了》的拍摄中克制自己的表现欲望，完全配合着导演的节奏，但总的来说还是将角色应有的感觉表现了出来。

　　不过那些大叫着，诸如“这是部商业电影，商业电影不需要文艺电影那样的演技”的家伙加进来后，辩论就有些变味了，听起来怎么都像是在说……他演商业电影根本没有演技？甚至进一步引申出去，演文艺电影还行，演商业电影就不够认真和专业了。

　　好吧，后面是肖恩脑补的，但那些话的确很容易让人误会，不过幸运的是，持这种意见的大多都在网上，还形不成风潮。至于那些完全因为看肖恩不顺眼，而大肆攻击的家伙们，完全不用在意，奥斯卡提名和1700万的周末票房摆在那里的。

　　但不管怎么说，作为男主角，受到的关注和引起的争论却大幅度超过电影本身，不得不说是很难见到的事情。

　　毕竟，引起争论的不止演技，第二周一开始，小报就开始报道：肖恩·唐和女主角凯瑟琳·海格尔假戏真做擦出火花。

　　不过，这次不是《纽约邮报》报道的，这次是《纽约邮报》连通好几家小报一起报道的。至于起因，很简单，凯瑟琳在连续出演了两步恐怖惊悚类型的电影后，名气也进一步有所提升，加上搭戏的还是肖恩这个刚刚升起，少不得被遇见的记者问这问那的。

　　然后，她的代理人是她母亲，而她母亲又是个大嘴巴，什么都敢说，也不考虑后果，大概凯瑟琳将自己和肖恩上过床的事情告诉过母亲，于是当有的记者故意问凯瑟琳和肖恩的关系时，她母亲就宣称自己女儿和肖恩在约会。

　　娱乐记者是什么德行没人不知道，这帮家伙是敢给个“谁和谁在哪里出现”的开头，就敢写“谁和谁正打得火热”的角色，于是八卦小报上关于肖恩和凯瑟琳的各种版本的绯闻算得上是满天乱飞。如果说之前和格温妮丝因为没有拍到肖恩进去的画面，加上格温妮丝多少有些人脉，而双方的经纪人又处理得很快，所以没能扩散得太开的话，那么现在他们就没那么多顾忌了。

　　肖恩顶多就是个刚成名的新人，而凯瑟琳充其量就是二线顶峰的年轻女演员，更何况还有女方母亲的亲口承认，不发挥一下怎么行？至于肖恩，谁管他会有什么困扰。

　　“总之，这件事就交给你了，弗雷德，反正我暂时不想跟她们有联系，任何联系。”肖恩在电话上这么说道，语气里带着一点恼火。

　　现在的他和平时宛如两个人，一副宽大的黑框眼镜架在鼻梁上，外加一顶帽檐拉得很低的棒球帽，再缩着脖子，和平时在镜头面前的模样完全不同。这也是为什么，他可以在这种情况下，公然的站在专卖店门口给经纪人打电话的原因。

　　“好了，我现在有事情，不和你多说了，就这样……”肖恩正想要挂掉电话，然后又想到了什么的犹豫了下，最终只是道：“对了，还有一件事我需要和你谈谈，弗雷德，我需要你给我推荐个合适的电影公司负责人。好了，先别问那么多，之后我会和你详谈，现在先做准备吧。”

　　然后他就挂断了电话，轻吁了口气后，回过头去，娜奥米正好从试衣间里走了出来。带蕾丝的镂空灰色连衣短裙，外加黑色的长袖外套，以及黑色的丝袜和高跟鞋，再拿着黑色的女式长方形皮包，配合分开的头发别有一番气质。

　　“哇哦，你看起来可漂亮，娜米。”肖恩笑着眨了眨眼睛。

　　“是吗？”娜奥米对着镜子转了几圈，看起来很喜欢这套衣服，但同时又有些紧张。

　　“我觉得……之前那一套也不错。”她又这么说了句，“浅灰色的宽松的针织衫外套套蓝色的长围巾，深灰色的长裤和平底鞋，很适合春秋两季。”

　　“但是也有缺点，”肖恩捏着下巴打量着她，“上半身有些臃肿，就像这套让你显得过于纤细，所以——”

　　他对旁边的女服务员打了个响指：“这两套连同之前的那一套都抱起来吧。”

　　女服务员虽然一直带着职业笑容，但多少都有些不以为然，毕竟，娜奥米看起来稍微好点，但肖恩为了掩人耳目实在打扮得有些过于老土。但她在听到这句话后，先愣了一下，随即欢天喜地的接过了递来的信用卡，这可是笔大单子。

　　“肖恩……”娜奥米同样愣了下，跟着有些不安的叫了声。

　　“别担心，”肖恩笑了笑，“不过几万而已，我最近赚了些钱，正想着要怎么花出去。”

　　“赚了些钱？”娜奥米抿住嘴唇，随即沉默了下来。

　　肖恩耸了耸肩，在接过服务员递来的袋子，拿回自己的信用卡，挽着她离开了这里。

　　“你有什么话要对我说吗？”上了车之后，肖恩看着有些恍惚的娜奥米这么问道。

　　“是的，”娜奥米叹了口气，脑袋转向别处，“不过我已经知道答案了。”


第十四章 制作公司的想法

　　娜奥米想问什么，肖恩很清楚，自己会怎么回答，他同样清楚，很多时候可以说一部分事实但最好不要骗人。所以当娜奥米这么说了之后，他在心里微微的松了口气，只是庆幸的同时也有些担忧。

　　庆幸的是不用当面说出来，免得让她难堪甚至伤心，而担忧的是，她这样沉默不语的话，很难让他猜到她的心思。如果娜奥米以为，肖恩是为了补偿才拉她出来购物的话，那就有些不太好了。

　　虽然这次和娜奥米一起出来购物是早已经订好了的，在收获了2500万美元之后——好吧，除开尼尔的提成以及缴税其实是没有那么多的，但给娜奥米买几件衣服却没什么问题。而且一直以来他都没给娜奥米买过什么贵重的礼物，所以萌发了这个念头，并在《死神来了》之后将娜奥米约了出来。

　　只是，他虽然料到电影上映后，自己肯定会成为焦点，所以特意将约会地点定在橘郡，却没料到因为凯瑟琳母亲的大嘴巴，让自己又传出一段绯闻。如果没有和凯瑟琳上过床的话还好说，可他确实和凯瑟琳有过短暂的激情，所以在娜奥米面前无法辩解。

　　“知道吗，我想要创立自己的制作公司，你有什么好点子吗？”在橘郡逛了一下午街后，找了咖啡馆坐下后，肖恩这么问道。

　　“创立自己的制作公司？”娜奥米有些惊讶的眨了眨眼睛。

　　“我说过，之前靠我的一个会投资的朋友赚了些钱，而创立制作公司甚至工作室也不是什么麻烦的事情，所以就有了这个念头。”肖恩解释的说道。

　　“可是肖恩，”娜奥米提醒的说道，“制作电影可不是件容易的事情。”

　　“我知道，毕竟我现在也是个演员，”肖恩微微一笑，“但我对自己挑选剧本的眼光很有信心，我会将那些小成本但高票房或者高口碑的作品，从浩如烟海的剧本堆里挑选出来，就像《天才雷普利》又或者《穆赫兰道》那样。”

　　他说着又眨了眨眼睛，一副信心满满的模样：“所以你一定要帮我。”

　　娜奥米愣了下，随即笑了起来，带着一丝复杂的神色：“好吧，我要怎么帮你？”

　　“很简单，比如提提意见、发表看法，毕竟你比我更了解好莱坞，还有就是……”他握住她的手，“等你明年成名了，如果以后我找你合作电影，片酬一定要给我折扣。”

　　“你这家伙，还没到明年就开始计算这些了。”娜奥米不由噗嗤一声笑了出来。

　　“你也说了嘛，制作电影不是件容易的事情，成本能省当然要省啦，大不了给你分红好了。”肖恩颇为无赖的说道。

　　看着她的笑容，他算是在心里暂时的松了口气，借着这些将某个话题挑起来多少应该让她顺心以后，只是……以后还能这样吗？

　　好吧，那是以后的事情，肖恩的观点一向是把握住现在，成立制作公司也是如此。

　　“总之，简单的来说，你在股票市场里赚了钱，所以想要成立一家制作公司，是吗？”在弗雷德里克的办公室里，经纪人很无力的叹了口气，“好吧，你赚了多少钱？”

　　“嗯……”肖恩摸着下巴抬头想了想，“大约接近2000万吧。”

　　端起杯子想要喝水的弗雷德里克当即噗嗤一口喷了出来，睁大眼睛不能置信的看着他：“多……多少？”

　　“除开提成和缴税，大约有接近2000万的资本，不过有1000万我还有别的用处，所以实际能用的大约七、八百万吧。”肖恩耸了耸肩，“谢谢你推荐的会计，弗雷德。”

　　弗雷德里克的嘴巴张了足足有半分钟才合上，然后抓了抓脑袋：“知道我想说什么吗，肖恩？”

　　他叹了口气：“我想说，下次再有这样的好事，请一定要带上我。”

　　“我还以为你会说，土豪，我们做朋友吧。”肖恩嘿嘿一笑。

　　弗雷德里克抽着嘴角翻了个白眼，虽然不知道“tuhao”是什么意思，但后面那句话的引申意思多少还是听得出来的。

　　“不说这个，”他摇摇脑袋，“我知道，你已经下定决心，所以我也就不跟你说这其中的风险。但有一点我想提醒你，既然有充裕的资金，为什么要成立新的制作公司，而不是买一家经营不善但没多少负债的制作公司呢？反正也就两、三百万左右，渠道、部门都很齐全，员工也都有经验。”

　　“因为我怕麻烦，”肖恩摊开手，“这么说吧，我现在没多少时间可以去打理公司，而至少三年内，都只能制作一些成本非常低的电影先保持收支的平衡。所以像别的演员那样，将成立的公司挂靠在一些大型或者中型的电影公司下面，是个不错的选择，等稳住阵脚后再说发展也不迟。”

　　“那你还需要一个出色的，善于经营的人来主持你的制作公司？”弗雷德里克支撑住脑袋，然后叹了口气。

　　“这并不矛盾啊，”肖恩一副理所当然的模样，“难道说，就因为公司很小，所以就要雇佣那些平庸的人吗？”

　　“你又要将自己的制作公司挂靠在大公司下面，又要雇佣专业的管理人才，就算是精神分裂，也太夸张了点吧。”弗雷德里克挖苦的说道，“你不知道吗？很多人的制作公司只是皮包公司，挂靠在大公司下面，需要了才去组织团队。”

　　“我知道，我了解过德鲁的制作公司，但我的不打算这样，现在挂靠也只是权宜之计，等发展起来后肯定要独立出来的。”肖恩很认真的说道。

　　经纪人当即叹息一声，伸手捂住了自己的脸蛋：“那么请告诉，肖恩，有多少出色的管理人才，愿意到一个刚成立的不起眼的，连部门都不齐全的，还挂靠在大公司下面的小……工作室做管理工作？”

　　“那就是你的事情了，”肖恩嘿嘿一笑，“奋进应该有这方面的业务吧？你就不想赚一两笔佣金？”

　　“你这家伙……”弗雷德里克再次翻白眼，“总是将事情丢给我，我又不是全知全能。”

　　“的确不是，但你的确有能力啊，”肖恩依然是那副气死人的笑容，“有能力的人当然多做一些事情，所以就交给你了。”

　　成立自己的制作公司并非心血来潮，在这之前他就隐隐有些想法，如何让自己的事业发展得更好。但因为种种因素，比如对好莱坞的了解还不够多，所有都是些非常模糊的没有成型的想法，只知道首先要有更多金钱，所以让弗雷德里克争取《指环王》的分红合约。

　　但在知道德鲁·巴里摩尔同样在19岁成立了自己的制作公司后，肖恩忽然明白了，在这里想要拥有话语权，那么制作人的身份是必不可少的。尤其是参加了《霹雳娇娃》的拍摄后，这一点就更加肯定了，真正有权力的大牌导演和演员，都会在制作人那一栏挂上自己的名字。

　　当然，制作人也有大小之分，德鲁虽然拉到了七到八千万的资金——最近听说快到九千万了——用于《霹雳娇娃》的拍摄，但也只能算一般的制作人。真正的大牌制作人，大概和哈维·韦恩斯坦又或者杰瑞·布鲁克海默差不多，至于大制片厂的老板们，他们又是另一个层次了。

　　所以，拥有自己的制作公司是第一步，即使很小很简陋，但有与没有是两个概念。之后，那就是寻找一些小成本的，票房或者口碑不错的剧本来制作，从而扩展业务让公司发展壮大，并让自己的声音一步步的大起来。

　　正如越能带来利益的演员越能受到追捧那样，在这个金钱的世界里，制作的高票房电影越多，制作人的话语权越大。

　　这不是件容易的事情，肖恩虽然依稀还记得千禧年后一些让人印象深刻的高票房电影，但那些的投资动辄上千万甚至过亿的，比如惊奇漫画的超级英雄，这些想要想要分一杯羹的话几乎是不可能的事情。不过有些还是能插上一手的，前提是自己的制作公司能有不错的知名度，而这个就要靠肖恩自己了。

　　直觉，这就是他最有力的武器，他很清楚，很多电影自己肯定看过，只是印象不深，难以回忆起来，需要一定的刺激。就像《霹雳娇娃》这种，刚开始他只是有个模糊的印象，但随着拍摄的深入，居然想起了部分情节，虽然有些是续集里面的。所以，只要他善于利用直觉，在好莱坞那些山一样的小成本剧本里找出有潜力的，或者说未来可能大卖的小成本剧本并制作出来，那么制作公司的发展肯定会非常顺利。

　　当然，这不能百分之百保证电影大卖，毕竟演员不同、导演不同、制作人不同，都可能导致制作出来的成品，和前世看过的是两码事。但问题在于，这样的结果只是可能，而选去做和选择不去的结果却是明确的，连尝试都不敢的人是应该被鄙视的。

　　所以即使一开始可能要挂靠在大公司下面，他依然想要请专业人士来管理，这些都是未雨绸缪。不过也和他的主要精力在表演上有关，不管怎么说，演员才是他现在最想做的事情，肖恩已经开始喜欢上表演了。而制作公司这边的事情，光是增选剧本就不知道要花去他多少时间，对管理也不怎么在行，自然是交给专业人士打理最好。

　　只是，这些构思虽好，却需要大量的资金为后盾，没有资本，再好的想法也只是空谈，所以肖恩打起了谷歌的主意。


第十五章 再成立一个

　　“你给我出了个难题，肖恩。”出去跑了几天回来的尼尔，第一句话就是这个。

　　“遇到什么困难了吗？”肖恩丢给了他一罐蓝月亮。

　　自从拍了那个啤酒广告，对方送了好多箱，虽然没有一年的量，但想要慢慢喝完，至少也要两三个月。

　　“困难？”尼尔长出口气，“要怎么说呢，你挑选的时机未免也太好了点吧，肖恩。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉。

　　“我详细查过了谷歌的相关信息，怎么说呢……它的域名是创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林于97年9月5日注册的，而在次之后的大半年内，它都只是一个网站，搜索网站。直到98年8月拉倒了第一笔投资，大约是10万美元左右，然后又过了一个月在网站上线的周年之际，才在朋友的车库里正式成立公司……好吧，和乔布斯差不多。”翻着资料念给肖恩听的尼尔吹了声口哨。

　　而肖恩则有些懊恼的抓了抓脑袋：“见鬼，早知道这样，前年我就应该去找他们。”

　　“你这么看好他们？”尼尔有些讶异。

　　“没错，所以你做得怎么样了？”肖恩看向他。

　　“还没说完，”尼尔说着继续为他阅读起来，“然后，在99年年初的时候，他们两人曾打算将谷歌卖给Excite，要价100万美元。”

　　“100万美元？！开什么玩笑，他们卖出去了？！”肖恩大吃一惊。

　　“当然没有，”尼尔皱了皱眉头，觉得他的态度实在有些奇怪，“事实上，Excite的乔治·贝尔觉得太贵了，所以拒绝了他们的报价。之后，两个创始人降价到75万，但还是被拒绝。”

　　“标准的蠢货。”肖恩摇摇头，但同时也有些庆幸，如果真被买下了，恐怕谷歌也不一定会成为谷歌。

　　“接下来，他们坚持了下去，到99年6月时宣布融资2500万，红杉资本和KPCB等风险投资都有出钱。”尼尔说到这里合上了文件夹。

　　“然后呢？”肖恩追问。

　　“你还不明白吗？”尼尔抓着脑袋叹了口气，“他们刚刚在私下进行了募股，又是著名的风投出资，现在不缺钱，你这个时候想要入股，恐怕会很难。”

　　肖恩皱起眉头没有说话，在房间里来回走了两圈后才又道：“我不这么认为，有资金注入终究是好事，他们应该不会拒绝。其次，还有一点，我们之前看新闻，都说这次IT泡沫破裂很严重，几乎所有的IT公司都受到了打击，那么如果能说动那些风投找人分担风险，我们就有机会了，我记得沃尔斯曼先生认识红杉资本和KPCB的人，对吗？”

　　“你可真会为难人，肖恩，”尼尔郁闷的看着他，“我不明白，网络中的搜索引擎那么多，为什么你偏偏看好谷歌？”

　　“很简单，就像我当初看好微软，于是买了它的股票那样，”肖恩说着指了指自己的脑袋，“还记得吗？我当初跟你说过的那些，我的直觉。”

　　说着他又叹了口气：“事实上我还看好乔布斯回去后的苹果，可惜……没资本……”

　　感觉自己有些离题的肖恩赶紧摆了摆手：“好了，不说这些了，我的要求并不多，1000万美元尽量争取到至少5％的股份，你难道不想要再次证明自己吗，尼尔？这可是个机会。”

　　“经过上次的教训，我对自己已经没信心了。”尼尔半揶揄自嘲的说了句。

　　“从哪里跌倒，就要从哪里站起来，如果不是你抓住机会进行短线操作，我不一定能有2000多万的收入，不是吗？”肖恩鼓励的说道，然后又加了一把柴火，“之前我跟你说过，我打算成立自己的制作公司，而且绝对不是那种完全挂靠在大公司下面的公司，有没有兴趣来帮我打理？”

　　“制作公司？”尼尔摇了摇头，“我可没想过去打理制作公司，你应该知道，我对电影一窍不通，不过……”

　　他忽然笑了起来，带着一丝狡黠：“如果你能成立一家投资公司的话，我倒是很愿意来试试。”

　　“投资公司？”肖恩眯起眼睛打量了他半天，“但是我对投资也不怎么在行啊。”

　　“是吗？你的直觉不是一直很灵敏吗？先是微软，然后是苹果，现在是谷歌，”尼尔嘿嘿笑着，“好了，肖恩，试试看吧，你肯定也需要进行一些投资的，不是吗？拥有盈利不错的投资公司也是打开人脉的一种方法，想想看，当好莱坞那些大人物通过你的投资公司赚到钱后，你想要什么样的支持都没问题。”

　　“如果我主演或者制作的电影每次都能大卖，同样可以达到这个效果，”肖恩挑眉说道，“别以为我不知道你在打什么主意，尼尔，说得可真够冠冕堂皇的，听起来似乎很不错，但实际上是在争取足够的机会来磨练以及证明自己吧？”

　　“当然，”尼尔一点否认的意思都没有，“我承认，我确实是为了更好的磨练和证明自己，但是你也要承认，肖恩，这对大家都有好处。你将自己的灵敏直觉利用起来，又拉拢了那些大人物，还赚到了钱，何乐而不为呢？”

　　跟着，他用上了循循善诱的语气：“现在正是好时机，如果谷歌的前景真的会很好的话，那么借用刚成立的投资公司进行投资，肯定能打响知名度。我虽然没有你的直觉，但我知道怎么收集资料怎么分析资料，而这些都可以在哈佛的校园里进行，所以即使我在大学里，也可以掌握投资公司的运作。更何况，借着实习的机会，我可以和许多华尔街的大人物联系上，再说了，你的制作公司要发展出规模，要制作大投资电影，也可以通过投资公司拉到投资，不是吗？”

　　“我不得不说，尼尔，你很会说话。”肖恩摸着下巴如此说道，“你需要多少启动资金？”

　　“和你的制作公司持平就行了，”尼尔满不在乎的摆摆手，“投资公司和制作公司一样，花不了多少钱的，大多数时候都是用别人的钱进行操作，所以只要保持内部能平稳运转就行，这点倒是和电影制作很相似。”

　　“好吧，那么我出50万，你来担任CEO，我给你10％的股份，怎么样？”肖恩随即这么说道。

　　“30％，我可以拿20万入股。”尼尔嘿嘿一笑。

　　“那就这么说定了。”肖恩当即点点头，“好了，现在你该为我的谷歌的股份出力了吧，还有5％的提成呢。”

　　虽然有些考虑，肖恩还是同意了尼尔要求，因为一切顺利的话，自己肯定会进行一些投资，就像现在追求谷歌的股份那样。所以，在这种情况之下，如果拥有自己的投资公司，无疑会很安心和方便。

　　没有资本，无论你想做什么都无法成功，就像肖恩当初看好微软看好苹果，可没有那么多的资本，于是只能看着他们上涨和下跌，从中赚些小钱。

　　或许有人会说，没有资本那就想办法，只要成功捞到第一桶金，以后就会天高海阔。话虽没错，但问题是，如何捞取第一桶金呢？尤其是，肖恩前世只是个普通人，就算看过一些白手起家的资料，也很容易在时间的流逝中慢慢遗忘，人脑毕竟不是计算机，想找什么搜索一下就行了，而时间的威力往往容易被低估。

　　更何况说不等于做，他在很长一段时间里也只是个小孩，任何一个思维方式健全的家长，在听到自己的孩子说，哪只股票要上涨了哪只股票要下跌了，或者什么时候有什么事情发生，并嚷嚷着要投资这个投资那个的，第一反应恐怕都是带他去咨询医生，是不是有多动症或者妄想症。

　　资本不是那么容易获得的，就像肖恩之前被尼尔说动了那样投入金融市场做多那样，如果不是运气好，他真的已经破产了。

　　还好，现在总算再次迈出了坚实的一步，虽然只拿了50万成立电影公司，相比那些价值两三百万的笑电影公司，似乎弱了很多，但实际上已经不算少了。

　　根据美国法律规定，想要成立公司只需要几百美元就可以，更何况是那些挂靠在大公司下面的小公司甚至笑工作室。肖恩虽然也想过要挂靠在谁的名下，但更多是为了打开局面，时间长了又发展得不错的话，独立出来是肯定的。

　　即使如此，50万也已经够了，暂时没有必要将所有部门准备齐全，这个可以慢慢来，反正都是要从低成本电影开始做起。而且，正如尼尔所说的那样，制作公司就和投资公司一样，并不需要多少流动资金，只要在找到好剧本并立项后能拉到投资就行，这也是为什么肖恩会同意成立投资公司的另一个原因。

　　当然，前提条件之一是，弗雷德里克能帮他找个好点的管理人才来负责新成立的制作公司，肖恩自己来肯定不行。

　　“别让让我失望，尼尔还有……弗雷德，”前思后想的肖恩如此咕哝着，“我们会成功的，一定会的。”

　　总之，事情目前就是这样了，在尼尔为收购谷歌股份努力的时候，肖恩也迎来的人生的一个时刻，那就是参加在洛杉矶神圣大礼堂举办的，第72届奥斯卡的颁奖典礼。


第十六章 奥斯卡前奏

　　“在本届奥斯卡上，《天才雷普利》虽然拿到了六项提名，但最有分量的最佳导演和最佳电影却不在其中，你怎么看这一点？”

　　“肖恩·唐和裘德·洛分别获得了最佳男主角和最佳男配角的提名，你认为谁更有获奖的可能。”

　　“你已经在准备下一部作品了吗？”

　　长长的红地毯上，数名记者站在转弯处的栅栏后面，竭力将话筒递到一个光着脑袋的中年人面前。旁边则站在两男一女，男的都很俊秀，一个金发一个黑发，穿着西服都非常的帅气，女的则很漂亮，金发柔顺的从一边垂下，配合浅色的长尾晚礼裙，带着一种说不出的气质。

　　“我对《天才雷普利》这部电影很满意，虽然没能提名最佳导演和最佳电影，是个小小的遗憾，但也没什么大不了。至少，肖恩和裘德的提名就说明，大家对这部电影还是认可的，对吗？”安东尼·明格拉面带微笑的回答着记者的问题，虽然心里颇为厌烦。

　　这些话题这段时间随着奥斯卡的临近经常被问起，他已经不知道回过多少次，可这些人依然翻来覆去的问，难道自己还会突然发神经的给出相反的回答？

　　总算，一个记者这时奔裘德而去：“你认为自己有可能获奖吗，裘德？”

　　“如果可以，我的确很希望电影学院将颁发一座小金人给我，当然，如果他们有别的考虑也是很正常的。”裘德回答得很圆滑，还顺手将旁边的人也拉了过来，“不过最遗憾的是，杰克没有获得提名，否则的话我们就有两个最佳男配角提名了。”

　　毫无防备的杰克·达文波特就这样被他推到了媒体面前，然后苦笑着回答起问题来。同样，在明格拉的另一边，格温妮丝也不断摆出造型，让记者们随意按动快门，他们都算是这部电影的代表人物，此时在红地毯上聚到一起，也算是颁奖典礼前的一道独特风景，当然，如果男主角肖恩在就更好了。

　　明格拉从踏上红地毯开始，就在不经意见寻找肖恩的身影，这部电影最让他得意的地方就在于，发掘了这么个新人出来，甚至比电影获得奥斯卡最佳导演和最佳电影提名还让他得意。奥斯卡最佳导演他已经拿过一次了，可没想过这么快拿第二次，至于最佳电影，的确有些遗憾，但那也是韦恩斯坦他们要头疼的事情，而发掘出了肖恩让他赢得了无数的赞誉。

　　当初许多人不看好明格拉的决定，和韦恩斯坦的争执就不说了，即便是剧组内部，也有很多人私下里对此议论纷纷。虽然随着电影的拍摄，这些议论少了很多，但等开始宣传了，媒体又开始拿这件事说了起来。

　　什么“明格拉在赌博”啦，什么“这是好莱坞有史以来最大的奇闻”啦，千言万语归结为一句话，明格拉启用这么一个入行不到一年的新人演员担任男主角，不是疯了就是和对方有不可告人的关系。

　　然而，当电影上映后，那些质疑的家伙仿佛被重重扇了一耳光，肖恩用精彩的表演获得了影评人交口一致的称赞，那些质疑的声音顿时消失得无影无踪。到了后面爆出肖恩的年龄问题，更是引起了一片惊讶的赞叹声，以至于这样一部文艺作品，居然还问鼎了北美票房榜榜首的宝座。

　　于是，明格拉就成了有眼光的代名词，人们都说，只有他看出了肖恩的潜力，也只有他敢力排众议的用起肖恩，对于一个导演来说，还有什么比这种称赞更值得得意的？

　　远在英国约翰·哈灵顿，也忍不住主动打电话给明格拉，特意询问了一番关于肖恩的事情。当然，和以前一样，拒绝明格拉将他的住址告诉肖恩的提议。

　　“没有这个必要，我只是稍微指点了他一些东西，推荐更说不上了，如果你没有考虑过他的条件，即使有我推荐，你也不一定会选他的。”哈灵顿是这么说的，“以后再说这件事吧，虽然他问了你好几次我的地址，如果有可能的话，自然会再见的。”

　　所以，这个时候，奥斯卡颁奖典礼前的红地毯上，或许明格拉一开始没有什么感觉，但当裘德、达文波特以及格温妮丝陆续来到身边时，他忽然很希望肖恩也能这样。

　　只是，从明格拉踏上红地毯开始，到现在一直没看到他的身影，裘德他们也没看到，也不知道是已经进去了还是没来。

　　好吧，这是他首次参加奥斯卡，可能会手忙脚乱一点，应该会晚到吧。明格拉在心里这么说道。

　　随即，他准备招呼他们进入大礼堂，但就在这时，入口处的记者群忽然开始了一阵小小的骚动，一时间所有人都不由自主的看了过去。很快，一个高大挺拔的身影出现在了明格拉的视线之中，他面带微笑显得很谦和，同时又带着和年龄不符合的成熟，一边和栅栏外的记者打着招呼一边往里面走着。

　　几步来到明格拉面前，对方停了下来，跟着伸出双手和他拥抱了下：“在这里见到你可真好，安东尼。”

　　明格拉有些猝不及防，被抱住了好半晌才有所反应，但随即笑着和对方紧紧抱了下，他能感受到对方那份发自内心的尊敬。认真、努力，谦虚、谨慎，虽然必要的时候也会耍手段，但这无损他的好形象，明格拉会喜欢肖恩，可不单单是因为自己发掘了他。

　　……

　　踏入神圣大礼堂的前厅，肖恩不由深深的吸了口气，在今天之前，他已经来过这里两次了。

　　第一次是以游客的身份，那时他才刚到洛杉矶，找工作之余，也曾四处逛过。神圣大礼堂作为洛杉矶知名建筑之一，而且举办过好几届奥斯卡，外面的音乐喷泉也是游客必到的景点之一，加上又是在市中心，属于洛杉矶音乐中心建筑群之一，和市政府摇摇相对，人气一直很旺盛。

　　第二次则是以演员或者说奥斯卡最佳男主角提名者的身份过来的，主办方的电影学院在正式的颁奖典礼之前，都会进行彩排，并同时邀请提名者和颁奖嘉宾参与。

　　受邀者可以参加也可以不参加，毕竟这只是彩排，而很多人也的确有事分不开身。不参加的话，主办方会找一个身形和受邀者差不多的人来替代走位，如果是要登台演唱的歌星，还会特意唱功不错的小歌手来代唱。

　　这种时候，被选为代唱的小歌手都会拼命表现自己，期望能被人青睐，也的确有不少小歌手在这种场合下被发掘的。当然，唱得太好了也不行，据说去年彩排的时候，惠特妮一时不能到场，于是主办方找了个年轻的女歌手和玛丽亚·凯莉对唱，结果这个年轻的女歌手发挥得比惠特妮还要好，于是天后大怒，找人封杀了这个女歌手（注）。

　　总之，成名是需要代价的，所以肖恩过来参加了彩排。他是冉冉升起的新星，但还不是大牌，而且就算是大牌，也不能完全无视某些规则，所以来参加彩排，给电影学院留个好印象，顺便结识些人物。

　　他还真和一些人说上了话，比如《美国丽人》的导演山姆·门德斯，之前在金球奖见过但没有交流。又或者《惊爆内幕》的男主角罗素·克洛，并从他哪里听到一个八卦，据说最佳男主角提名中，本来应该有《甜蜜与卑微》的男主角西恩·潘的，只不过评委们在沟通上出了问题，最终写成了肖恩·唐，名单公布后发现了错误，但已来不及修改，只好将错就错让肖恩·唐成了奥斯卡影史上第三年轻的最佳男主角提名者。

　　不错的笑话，至少肖恩听了之后愣了半天，这实际上不可能的，他们两人的名虽然一样，姓却完全不同，要是电影学院的工作人员将这个都搞错了，那么还是尽早辞职别干了。不过，借着这个话题，他拉拢了自己和罗素等人的关系，就在刚才的红地毯上，还打过招呼。

　　肖恩本应该停下来和他们聊几句，在记者面前和他们做出亲密姿态，让自己看起来朋友众多，这些都是弗雷德里克教给他的。遗憾的是，明格拉就在前方不远处，所以他选择了快步过去和自己的导演拥抱。

　　是的，这能让他显得谦虚和感恩，肖恩也确实有这个念头，但这却不是主要原因。肖恩是真正感激明格拉，如果不是这个秃顶老头，自己还不知道要等待什么时候才有机会出现在大银幕上，所以，无论他怎么表达自己的感激之情都不为过。

　　同样，他也很感激将自己推荐给明格拉的哈灵顿，所以几次向明格拉询问对方在英国的地址，可惜对方始终不告诉他。

　　就在刚才，明格拉还低笑着拍他的肩膀：“这就看你的了，肖恩，如果上帝安排你们相遇，那么你肯定会找到他的。”

　　尽管很想抱怨一句，自己又不是找真爱，但肖恩最终还是苦笑着耸了耸肩。

　　“嘿，你在发什么愣，赶快进去吧。”肩膀这时被裘德拍了一巴掌，而达文波特以及明格拉他们都走到了前面。

　　“怎么，我仔细看看不可以吗？”

　　“你的意思是说，以后你都没法来这里了？”

　　“别以为这是颁奖典礼，我就不敢动你，裘德。”

　　“啊哈，那就来呀。”

　　随即两人哈哈笑了起来，然后一起往里面走去，好吧，没有在外面好好表现，遇到明格拉他们后就进来了，但能和裘德他们加深关系也不错。


第十七章 会爆冷吗？

　　随着热烈的音乐，本届奥斯卡主持人比利·克里斯托站到了舞台上，只是一句“两年前我说过，我会回来的”，配合着故意为了模仿终结者而做出的狰狞模样，随即引起哄堂大笑，不愧是主持了好几届奥斯卡的出色的喜剧演员。

　　肖恩也在笑，但注意力却不在这上面，不时小幅度转动脖子四下张望，寻找着某人的身影。作为最佳男主角的提名人选之一，他自然是坐在前面几排，和裘德、明格拉他们一起，而弗雷德里克以及盖伦、桑德斯他们，则远远坐在后面。

　　奥斯卡颁奖典礼并非只能由圈内人士参与，除了提名演员、大牌明星以及各个电影公司的老板、制作人外，也有很多普通人。不过颁奖典礼是没有门票的，一般都是由主办的电影学院给各个电影公司、经纪人公司、公关公司一些个邀请名额，再由各个公司决定谁可以去。

　　弗雷德里克靠着肖恩有一个，然后又为也争取了两个，本来他想将这连个名额给娜奥米和乔丹娜的，但试探问起时，娜奥米却表示暂时没兴趣参加奥斯卡。既然如此，肖恩也不勉强，不过为了公平起见，也没有邀请乔丹娜，于是将两个名额给了盖伦和桑德斯。

　　为此，他特意还拉着他们去订做了两套西服，穿在身上后看起来还算有模有样。可惜他们进去的时候走的是另一条，普通来宾的专用通道，而不是铺着红地毯的正门，所以没办法在记者面前秀上一秀。

　　可惜神圣大礼堂只能容纳2000多人，如果能再多点，分发出去的票也就更多了。不过据说明年柯达剧院就会完工并投入使用，而以后的奥斯卡都会在那里举办，可以容纳至少3400人。对于这家剧院肖恩还是知道的，甚至还记得柯达破产后改名为好莱坞高地中心，然后又被杜比公司买下冠名权成了杜比剧院。

　　好了回到正题上来，肖恩四下张望可不是为了找弗雷德里克和盖伦他们，他想要找的是另一个人。之前在红地毯上走得急没看见，进来后一直和裘德他们聊天，又遇到了霍夫曼——这家伙虽然没提名，因此坐在了后面，但有出演的《木兰花》和《天才雷普利》都是今年的热门之一，肖恩对他的看法无疑在慢慢得到印证。

　　之后，颁奖典礼很快就开始了，每个人都正襟危坐的等着，更加没法观察，于是直到现在。

　　肖恩很快找到了自己的目标，还好不远，就在左边前方一排的第五个位置，虽然看不见全身，但鹅黄色的单肩晚礼服还是很清楚的，金色的秀发往后垂下，让洁白的后颈若隐若现，时不时还能看到她勾起的嘴角，似乎很开心的样子。

　　不经意间，对方似乎觉察到了什么，又或者完全是无意的，她将脑袋稍微往后转了下，随即和肖恩的视线对上了。错愕、惊讶，然后闪过一点迷茫，但很快又变成了恼火，马上转了过去不再往这边看。

　　肖恩不由自主的捏住了拳头，不甘心的，想要占有她的欲望突然一下就冒了出来，还是那么的强烈，让他一时有些控制不住。原本以为，在一个多月不见之后，在自己已经反省过后，多少应该可以以平常心对待，没想到在颁奖典礼看到她后，依然还是这副模样。

　　该死，她是凯特，不是海伦娜！他对自己这样说道，但基本上无济于事。

　　“最佳服装设计获奖者是，《酣歌畅戏》的林迪·海明！”舞台上此时传来三个女声，从左往右依次是德鲁·巴里摩尔、卡梅伦·迪亚茨和露西·刘。

　　这个阵容多少算是转移了肖恩的注意力，毕竟他在《霹雳娇娃》中出演过角色，而她们三个一起登台颁奖，毫无疑问是在为这部电影做宣传。

　　德鲁到真的舍得下本钱，也不知道花了多少功夫。想到什么的肖恩咧了咧嘴。看着上面的三个女人，如果不是露西·刘实在不符合审美观，他倒是很想试试能不能一起弄上床去，反正德鲁和卡梅伦不会拒绝。

　　然后，他忽然想到什么的愣了下，一个念头忽然冒了出来，有些心浮气躁的往凯特·布兰切特那边看去。

　　“嘿，你在看哪里？难道想和格温妮丝重燃旧情？”裘德的声音忽然在耳边响起，将肖恩吓了一跳。

　　“你在说什么？”肖恩掩饰的说道。

　　“难道不是吗？你不断往那边看，不是因为格温妮丝在那边吗？”裘德挤了挤眼睛，摆出一副“别隐瞒了，我都看出来了”的欠揍表情。

　　说起来还真是奇怪，当初进《天才雷普利》剧组时，这家伙看他冷眼以对，直到不小心撞了他的脑袋才算有所改善。但现在两人却已经到了无话不谈，可以随意乱开玩笑的地步，世事的奇妙莫过于此，就像一年半以前他还是个无名小卒，一年半以后却可以参加电影圈的顶尖盛事。

　　“如果我只是往那边看一眼就有这个意思的话，那么我认为你应该换个职业，裘德，娱乐记者显然更适合你。”肖恩揶揄的笑了起来。

　　就在离凯特不远处的后一排上，之前跟着他们一起进来的格温妮丝，正端正的坐在位置上，为获奖者鼓掌。这样也好，只要别把凯特牵扯进来，随便他怎么说都可以，至于格温妮丝，有过那么几次就足够了。

　　“你这家伙，是被我说中心事了吧。”裘德毫不动气，反过来调侃起他来。

　　“是吗，也许我应该称你一声，透视眼先生？”肖恩特意用手肘敲了他一下。

　　随着和裘德的低声谈笑，他的心情总算慢慢平复下来，注意力也渐渐转移到了舞台上面。不得不承认，奥斯卡不愧是好莱坞最为知名、耀眼和华丽的颁奖典礼，金球奖的晚宴和它比起来，也就和提名者的聚会差不多。

　　颁奖典礼之前，电影学院不仅有彩排，还会安排提名者聚到一起拍照、用餐，以此来宣传奥斯卡。这些提名者大多都是电影工业中，各个部门的佼佼者，在大众当中知名度不高，但都有属于自己的人脉，表演奖的提名者要么是知名演员，要么是在圈内浮沉了许久的人物，都不容小视。哪怕是裘德，也都已经在各种戏剧和电影中演了好几年，像肖恩这种不到20岁的年轻人混在里面，的确显得有些格格不入。

　　总之，如果说金球奖是一个派对的话，奥斯卡就是更高级更大的，每个环节都安排得恰到好处的派对。比如在颁发奖项之间介绍各种电影术语，以及一部一部的介绍提名电影，旁边的大屏幕也会配合的播放一些画面，比如在凯特和裘德一起上去颁发最佳短片之前，摩根·弗里曼先介绍了一段电影发展史，还播放了《2亿年历史》这部关于电影发展的纪录片片段。

　　同样，颁发最佳动画短片奖的时，颁奖嘉宾居然是《玩具总动员》的三位人气角色，胡迪、巴斯光年以及翠丝。不过现场是没有这三个玩具的，他们只在电视机上出现，所以现场观众也是在准备的大屏幕上观看颁奖的。

　　再加上各种表演，还有比利·克里斯托不遗余力的插科打诨，现场的气氛总能恰到好处的热烈起来。

　　“最佳男配角的获奖者是——迈克尔·凯恩！”随着颁奖嘉宾，上届最佳女配角得主朱迪·丹奇的声音，《苹果酒屋法则》的旋律响了起来，来自英国的老戏骨随即满心欢喜的站了起来，这是他在1986年之后再次获得奥斯卡。

　　身边的裘德·洛虽然在鼓着掌，但眼中的失落还是颇为明显的，谁不想拿一座小金人呢？

　　“别灰心，裘德，也许明年你就有机会了。”肖恩这么安慰着他。

　　“怎么，我看起来很失落？”裘德故意装出一副惊讶的模样。

　　“当然，满脸都是。”肖恩指着他的脸道。

　　“好吧好吧，”裘德翻了翻眼睛，“我的确很遗憾，谁知道明年还能不能拿到提名。”

　　“那就加油啊，”肖恩耸着肩膀，“你没发现吗？这两年的奥斯卡英国人拿得很多，先是朱迪·丹奇，现在是迈克尔·凯恩，再想想去年拿下最佳电影的《莎翁情史》，而且之前不是到处有传言，《美国丽人》的山姆·门德斯最有可能拿到最佳导演吗？所以，只要你努力一把，说不定明年就能得偿所愿。”

　　听了他这番话，裘德还真的摸着下巴考虑起来，但很快又反应了过来：“得了吧，你这家伙，我明年能入围并获奖的几率，恐怕比你现在拿最佳男主角还低吧。”

　　“别开玩笑，难道你还真以为我今年能拿最奖？”肖恩失笑着说道。

　　“谁知道呢？”裘德摩挲着下巴看着他，“就像谁也想不到安东尼会挑选你做电影的男主角，谁也想不到你的出色程度会超过所有人预计，谁也想不到你才19岁，谁也想不到你能拿到金球奖提名，谁也想不到你会拿到奥斯卡提名。所以，如果等会儿真的爆冷让你破纪录的拿到了最佳男主角，我也不会太奇怪。”

　　“听你这么一说，我突然觉得我应该很自豪才对。”肖恩虽然如此揶揄，却在心里微微叹了口气。


第十八章 更难的路

　　“最佳男主角和最佳女主角一样，始终是最吸引人的奖项，也是对一个演员的最大肯定，”神圣大礼堂大厅的舞台上面，担任颁奖嘉宾的格温妮丝·帕特洛正在侃侃而谈，“那么接下来让我们看看，有哪五个幸运儿将在今夜获得这项殊荣。”

　　随着她的话语，旁边的小屏幕很快显现出五位候选人，《美国丽人》的凯文·史派西，《局内人》的罗素·克洛，《史崔特先生的故事》的理查德·法恩斯沃斯，《飓风》的丹泽尔·华盛顿，以及《天才雷普利》的，奥斯卡史上第三年轻的提名者，20多年来首次在20岁以下入围的肖恩·唐！

　　大厅里的氛围也开始涌动起来，仿佛非常期待谜底的揭晓，虽然这样的情况已经来了很多，可谁让颁奖典礼已经开始接近尾声了呢。

　　这算是奥斯卡的传统了，就像上届最佳女配角和女主角得主，颁发本届最佳男配角和男主角，以及上届最佳男配角和男主角得主，颁发本届最佳女配角和女主角那样，越是重要的奖项，越会放到最后颁发。比如两个剧本奖项，又或者最佳女主角和最佳男主角，以及最佳导演和最佳电影。

　　这都不是一层不变的，有时候为了增加噱头，主办方也会搞出些特别的颁奖嘉宾来，比如之前颁发最佳动画短片时的《玩具总动员》的角色们，又或者两年前，在70届奥斯卡上让一头熊在现场来颁发某个奖项。但这都是特殊情况，大部分颁奖典礼上，都是前面说的那个流程。

　　此时，屏幕上显示出的五位候选人或轻松或镇定自若或者面带微笑，但目光都紧紧盯着舞台上，上届最佳女主角手中的信封。

　　格温妮丝已经低下头去准备拆信封，从肖恩的角度看去，她的脸色隐隐有些不快。可以理解，时至今日，依然有媒体称她是奥斯卡有史以来最差劲的最佳女主角，是公关的胜利，这种情况下作为颁奖嘉宾站在台上，一想到明天可能又有人拿这个做文章，心里怎么好得起来。

　　但肖恩的目光只在她的脸蛋上停留了两秒钟，随即和其他人一样移到了信封上，放在下面的手也轻轻的握了起来。

　　“获奖者是，凯文·史派西！”格温妮丝很快的念了出来。

　　右前方几十英尺外的第二排随即想起一阵欢呼声，《美国丽人》的男主角凯文·史派西随即志得意满的站了起来，脸上的笑容怎么也藏不住。

　　肖恩轻轻松了口气，总算将心里的石头放了下去，他其实很清楚，自己不过是在陪跑。看看金球奖就知道，将重要奖项颁发给20岁以下的年轻人这种事，也许几十年前可能有，现在除了青少年选择奖等有针对性的奖项，又或者欧洲电影节那种以创新为噱头的奖项外，权威大奖基本上和年轻人无缘。

　　弗雷德里克也是这么和他说的，所以自始自终他都显得很轻松——但不完全没有期望。正如裘德之前说的那样，没人不想拿一座小金人，这是美国乃至全世界的最高荣誉之一，也是在好莱坞的地位的象征。哪怕拿了之后人气不复，甚至推出了娱乐圈，但至少也有一份荣耀放在那里，所以肖恩内心深处未尝没有拿奖的想法，哪怕只是一点点。

　　同样如裘德所说的那样，他做到了许多演员一生都做不到的事情，从什么都不懂的新人成为耀眼新星不过一年时间，以十九岁的年龄演出二十四、五岁的形象还大受称赞，并且还拿获得了金球奖、奥斯卡的提名等等。这些几乎可以称得上是传奇的经历一一呈现出来后，就给人一种如果他拿到了奥斯卡，成为最年轻的最佳男主角得主，也是有可能的，也是可以接受的感觉。

　　不过，随着格温妮丝的宣布，这点期望顿时如阳光下的泡泡，啪的一下破灭了，奥斯卡终究是奥斯卡，论资排辈终究是少不了的。只是，肖恩的心思虽然波动了下，却非常快恢复了平静，正如奥斯卡没有惊喜那样，他也很清楚那只是万分之一的希望，自然很简单的就调整过来了。

　　可惜《天才雷普利》到这里也算是全军覆没，六项提名无一拿奖，但愿明格拉和韦恩斯坦不会太在意。

　　之后，随着史蒂文·斯皮尔伯格和克林特·伊斯特伍德依次上台颁发了最佳导演和最佳电影，本届的奥斯卡算是落下了帷幕。

　　不出肖恩所预料的那样，山姆·门德斯和他的作品《美国丽人》拿下了这连个大奖，尽管门德斯和肖恩一样，以电影电影处女作首次入围奥斯卡，但在这之前他已经导演过许多舞台剧，有着丰富的经验和人脉，所以不值得多么羡慕。

　　之后——

　　“一无所获也没关系，只要想想能19岁就获得提名的演员有多少，就知道你再拿提名是迟早的事情。而提名拿得多了，获奖也是迟早的事情，所以别把这些放在心上，接下来尽情的玩吧。”弗雷德里克一边开车一边喋喋不休的说道。

　　“你打算说到什么时候，弗雷德？”看着车窗外的肖恩叹了口气。

　　“我是在安慰你，肖恩，”经纪人摆出一副夸张的，受到伤害的表情，“就算你已经从打击中恢复过来，也不至于如此践踏我的心血吧。”

　　“可问题在于，我一开始就没有在意。”肖恩回过头来笑着摊开手，弗雷德里克只能翻个白眼了事。

　　还好，车子这时已经到目的地了，离神圣大礼堂不远的一家俱乐部，许多之前参加了颁奖典礼的明星、导演、制作人也都在这里。记者相对较少，因为结束后，获奖者们都还要聚集在一起拍照，所以大部分都在那边，更何况举办派对的是大名鼎鼎的《名利场》杂志。

　　从93年开始，这本著名杂志就在奥斯卡颁奖典礼当晚举办起来了，名为“奥斯卡之夜”的派对，并邀请许多名人参加。杂志本身的影响力就很大，大部分人都愿意给面子，于是几年运作下来，已经成为颁奖典礼当晚最为著名的派对了，而且和奥斯卡一样，都是受邀才能参加，而能受到邀请的都是有一定地位的。

　　肖恩作为今年年初最吸引眼球的新人演员，自然在邀请之列，弗雷德里克现在也算是奋进公司中比较有地位的经纪人，同样如此。但是盖伦和桑德斯就不行了，所以颁奖典礼结束后，他们已经提前一步回去。

　　倒不是说《名利场》的派对地位比奥斯卡更好，关键在于颁奖典礼是在大礼堂举办的，可以容纳那么多人，而“奥斯卡之夜”派对只是个派对，就算在顶尖俱乐部里举办，最多也就容纳几百人，自然要更加限制人数。

　　俱乐部的氛围很轻松，有围着桌子聊天的，有在吧台喝酒的，也有在角落里调情的。偶尔有两个记者拍照也没什么，他们都是《名利场》的人，就算拍到了什么也会先和当事人沟通，其他媒体记者都在外面。

　　“裘德很不错，我是认真的，但给我印象最深的还是肖恩，说实话，你真的还只有19岁？”带着眼睛的光头男子好奇的打量着肖恩。

　　“再有大半个月就满20岁了。”肖恩颇为无奈的耸耸肩，几乎所有的人都会问他的年龄。

　　“这个我可以证明。”裘德在旁边为他佐证。

　　“真是让人惊讶，以后有机会也许我可以合作呢。”对方笑着这么说道。

　　“那真是太好了。”肖恩微笑点点头。

　　虽然话很动听，但他也没太放在心上，这样的话在派对上已经不知道听了多少次，雷德利·斯科特这么说过，汤姆·汉克斯也这么说过，甚至连斯皮尔伯格都这么含糊的表示了下。倒也不是说他们只是在应酬，也许某一天找到他们提起这段对话时，对方可能真的会给一个角色，但想要有分量的偶行业，甚至充分合作的主角，关键还得看自身。

　　或者换一种说法，如果你一直很有人气，也很受影评人的欢迎，那么当你和对方联系时提起这段往事，多半都会拿下来。可如果你一直半红不白，演技也不怎么样，那么找上门去，对方或者会碍于当时的情面给一个角色，但想要有所发展那几乎是不可能的。

　　当然，这好歹也是一份人情，更何况这位也叫史蒂文的索德伯格先生，可是用偏文艺的《永不妥协》在票房上将《死神来了》死死压住的导演，同时也是戛纳电影节最年轻的金棕榈大奖获得者，所以该有的恭敬一点都不能少。

　　等今夜过后再过半个月，19岁这个噱头也差不多要到头了，是继续保持目前的上升势头然后再进一步？还是如流星一样划过天空坠落在地燃烧殆尽，就看之后的努力了。

　　其实弗雷德里克当初的考虑也是有道理的，如果在一部大卖的电影中担任主角甚至重要配角，必然会让自己的事业——或者说目前的事业——变得更为轻松。但肖恩有自己的想法，特别是在参加了奥斯卡之后，所以挑选了一条可能更为艰难的道路。再说了，有挑战才更有动力，只要保持现在的优势，一定能达到自己的目的！


第十九章 奇怪而有趣的关系

　　四处闲逛了一番后，肖恩很快和裘德分开了，虽然大家关系不错，但一起出现在别人面前时，总会被提到《天才雷普利》中的表现，然后引申到肖恩只有19岁上面，就好像裘德平白无故的矮了他一截。就算裘德不在意，说得多了总会有些想法，更何况他也不是不在意。

　　所以肖恩现在就成孤身一人的状态了，在这个派对上，他所熟悉的人除了弗雷德里克就只有《天才雷普利》的一干人。但是，裘德刚刚分开，霍夫曼没看到人影，明格拉已经提前离开，格温妮丝那边……考虑到直至现在依然有人说他是借着她上位的，暂时还是别过去比较好。

　　至于经纪人，他可不想被对方拉着，像推销货物一样到处凑热闹，这家伙工作热情确实有，但未免太过热情。

　　于是现在就这么一个人到处走着，这也说明一件事，肖恩在这个圈子里，人脉还有些少。

　　不过现在不是在意这个时候，人脉是需要慢慢开拓的，就像尼尔觉的在哈佛学不到什么，可肖恩依然用提成诱惑他继续读下去。就像他之前和各个导演、大牌明星面前混脸熟那样，有时候的无用功，将来或许会帮上大忙，除非他想像阿弗莱克那样吹出一条路来。

　　左右看看，肖恩心里一动，随即往吧台走去。

　　“一杯金汤力。”

　　“一杯威士忌。”

　　两个声音同时响起，然后双双带着诧异对视了眼，一个露出了微笑，并很友好的点了点头，另一个冷淡的回应了下，用带上明显厌恶的目光来掩饰自己心中的慌乱。

　　“抱歉，唐先生，我们接到通知，不能为您提供酒精饮料。”酒保的声音插了进来。

　　“嗯？”肖恩眨了眨眼睛，“不能？”

　　“是的，主办方特意说过这件事，他们说这段时间您不能在公共场合喝酒，一点都不能。”酒保用带着歉意的笑容说道。

　　还想要游说的肖恩顿时放弃了这个念头，因为蓝月亮的啤酒广告合约里有规定，至少三个月内，不能被记者拍到在公共场合下喝酒的照片。虽然在场的记者都是《名利场》杂志安排的，谁知道他们会不会无意中拍到什么，如果刊登出来被看到那就麻烦了。

　　“好吧，那么给我一杯橙汁吧。”肖恩只好无奈的叹了口气，然后扭头很郁闷的笑了笑。

　　对方几乎是下意识的抽了抽嘴角，似乎很想笑出来，但随即意识到什么的变了脸色，用惊恐的目光看着他，似乎在说“离我远点”。

　　很快，酒保将两人的饮料端了过来，盛着冰块插着柠檬的金汤力，在卖相上比橙汁好太多了。

　　“嗨，凯特，见到你真高兴。”肖恩打招呼的说到，恢复了最开始的平静模样。

　　“还好。”凯特·布兰切特勉强笑了下，似乎不想和他多说话。

　　“最近怎么样？”肖恩却仿佛没看出来似的，继续和她套近乎，“除了凯兰崔尔外还有什么出色的角色吗？下个月我又要去新西兰了，你也会去吗？”

　　“抱歉，唐先生，我想我们的关系还没到那一步。”凯特忽然这么说了句，然后冷淡的端起杯子离开了。

　　肖恩没有追上去，看着自己的橙汁出神了半晌，瞟了眼低着头擦着杯子，嘴角微微往上的酒保，然后轻叹了口气。真是非常相似的夜晚，海伦娜不知有多少次在派对上如此拒绝前来搭讪的男人，只不过她拒绝起来更加从容不迫，所以说凯特……自己居然也会堕落到这种程度……

　　该死，明明从外貌来说，是完全不同的两个人，为什么自己会有那样的感觉？！肖恩用力握了握手。好吧，既然如此……那就别管了，干吧！

　　深深的吸了口气，又独自一人在俱乐部里游走了两圈，肖恩决定回去。反正这里已经没什么事情了，再厚着脸皮去大牌演员、知名导演或者制作人那里凑热闹也没意思，再加上之前凯特的事情让他颇为烦躁，不如回去和盖伦他们庆祝一番，顺便督促下尼尔。

　　就他在走廊上边走遍这么想着的时候，忽然从旁边伸出一只手来，抓住他的衣领后唰的一下拖了进去。

　　“怎么回事？！”猝不及防之下被拉进小房间，并按在墙壁上的肖恩吓了一跳。

　　“你说呢，应召舞男？”一张俏丽的脸蛋出现在面前，布满了红晕，灰蓝的眼睛也分外迷离，在昏暗的光线下若隐若现。

　　“简？”肖恩认出了面前的女人，但随即说不出话来，脸色也变得分外古怪。

　　因为，詹妮弗·安妮斯顿掏出一张100美元的钞票塞进他的上衣口袋里，接着一只手往下摸去，到了双腿之间后更是毫不迟疑的拉开拉链伸了进去。

　　嘶的吸了口凉气，肖恩有些意外的看着面前的女人，细肩晚礼服将她的身材衬托得非常好，甜美的笑容中带着荡漾的神色，是那么的亟不可待，仿佛已经渴望好久了。

　　“真的要在这里？”感受着她的动作，肖恩呲牙咧嘴的问道。

　　詹妮弗意外戴着一双很复古的长筒手套，隔着一层摩擦着，让人很是销魂。

　　“别忘了……我们的协议是，一旦我有需要，无论何时何地你都要满足我。”她吐着热气，带着酒精的味道，同时还有淡淡的茉莉和玫瑰的香味，显得分外诱人，“没人注意到这里，丽莎和柯特妮也都已经分别回去了……”

　　说到这里，下面手忽然用了用力，让肖恩闷哼了声。

　　“而且，我已经付过账了，你休想什么都不做的离开！”詹妮弗威胁的说道，同时眼中闪过一丝幽怨。

　　肖恩心中不由一动，随即想起之前在俱乐部的大厅里有看到了布拉德·皮特的身影，而且……似乎正和一个女人打得火热。

　　“是吗？那么……”他原本无辜的表情忽然变得有些坏坏的，既然有人需要慰籍，而自己因为凯特有些烦躁，那就正好。

　　随即，肖恩凑到詹妮弗耳边问了几句，后者的脸蛋忽然变得更红了，不过眼睛却弯成了月牙。

　　“好吧，那就满足你一次，今天是安全期。”她分外娇媚的说道。

　　话音刚落，肖恩就将她抱了起来，同时吻住了那湿润的唇瓣，而詹妮弗也松开手，和他抱作一团的热烈的拥吻起来。然后，他转过身，将她啪的压在了墙壁上，进一步吮吸的同时伸手往下，毫不客气的捞起了裙摆。

　　很快，吮吸声、呻吟声、撞击声，就开始在隔音环境良好的房间里响了起来，时而大时而小，时而低吟时而高亢。到了后面，在那的疯狂的冲击之下，詹妮弗开始尖叫，尽情的、畅快的尖叫，直到肖恩将滚烫灌注进她的身体。

　　“你这家伙……”蜷缩在肖恩怀中，等余韵过去后，詹妮弗没好气的说了句，然后起身整理起来，“衣服也弄得乱糟糟的。”

　　“那是因为你太迷人了。”很快整理好的肖恩，随即起身伸手去搂她的腰肢，但詹妮弗灵巧的躲开了。

　　“别忘了我们的关系。”她挑眉说道。

　　“好吧好吧，那么你总要表示下吧？”肖恩有些无奈，之前哪次不是吻得特别投入和热情——接吻是很难作假的——这样欲盖弥彰的有什么意思吗？

　　“我已经表示了，之前已经付过款，还让你……在里面，你还想要什么。”詹妮弗没好气的说道，在提到那个的时候脸蛋不由红了下。

　　想了想，她随即将扔在地上的手袋捡了起来，再掏出一张100的递到了肖恩面前：“这应该够了吧。”

　　肖恩哭笑不得的看着面前的钞票，这女人还真玩上瘾了，但最终还是接了过来，然后半真半假的欠了欠身：“感谢你的慷慨，女士，希望下次还能为你服务。”

　　詹妮弗什么都没说的挥了挥手，转过身躯继续整理晚礼服，那模样让肖恩不由自主的想起一句前世的台词：你跪安吧。

　　这关系真是太奇怪。出来后的肖恩摇了摇头，但随即又笑了起来，但也很有趣，不是吗？

　　好吧，放过这个不提，随着奥斯卡颁奖典礼的结束，每年年初的电影盛事也就告一段落。不过一些尾巴还会继续，比如有记者危言耸听的表示，《美国丽人》的丰收预示好莱坞快要沦陷于英国之手，然后一些喜欢挑刺的家伙也纷纷撰文，不是觉得觉得这个奖项有失公平，就是觉得那个奖项应该给别人。

　　为此，他们还将之前的种种新闻翻了出来，比如选票在运输中途丢失，又或者《华尔街日报》收买了内部人士，差点提前公布获奖名单，以及奖杯突然丢失，电影学院不得不让制作商赶制一批出来。

　　总之，用他们的话说，这些都证明了这次评选有猫腻。

　　看起来噱头很足，甚至还有人为肖恩鸣不平，认为他才应该获得最佳男主角，但这些消息，肖恩懒都懒得看上一眼。用弗雷德里克的话说，之前那些各种新闻，很有可能是电影学院故意炒作起来的，毕竟今年没多少争议性的话题，让颁奖典礼缺少噱头。

　　电影学院虽然是非营利性组织，但多多少少还是有些商业色彩的，更何况转播权是卖出去了的，如果不能吸引眼球，电视台又怎么让广告商掏钱？

　　而且报道这些都是八卦小报，肖恩关注这个纯粹是在浪费时间，他还有别的事情呢，比如尼尔为他收购的谷歌股份。


第二十章 原因在哪？

　　“花了差不多快700万，总算从红杉资本等几家风投手中拿到了3.4％的股份。说实话，这可真不容易，肖恩，我花了许多功夫，还特意去低声下气去求我爸爸，求他将我介绍给那些风投的大人物。我差点为此被翻了老账，哈佛的那些事情也被抖出来不少，还好我借着帮你投资的名义糊弄过去了，他只是训斥了我几句。”尼尔在电话里如此说道，还长长的吐着气，仿佛为此心力交瘁。

　　“干得好，尼尔，”肖恩耐着性子的和他通话，“再加油吧，争取早日达到5％的目标。”

　　“能告诉我，为什么一定要至少拿到5％的股份？难道你就那么想进谷歌的董事会？”尼尔有些郁闷的问。

　　“你要这么理解也可以，当然，我希望越多越好，能有10％那就再好不过了。”肖恩随即说道。

　　“别开玩笑了，花了快700万才拿到3.4％，想要上升到10％，至少也要1800万，而且还是在被人愿意卖的情况下。”那边传来尼尔没好气的声音，估计在翻白眼，“或者，就这样吧，肖恩，有3.4％足够了。”

　　“你不想要那5％的提成了？”肖恩用鼻音喷出了个哼。

　　“很想要，不过考虑到事情的困难性，以及我目前已经有200多万的收入，其实放弃了也没什么。”尼尔的声音有些闷，几乎可以想象他挖鼻子的模样。

　　“那你的意思是，要我停止筹备投资公司了？”肖恩发出了威胁。

　　“这样的话……那我就自己创办好了。”尼尔用轻松的口吻说到，当然，下一秒就变成了讨好：“好了好了，我是在开玩笑，我保证达到你的目标，肖恩，我保证。”

　　在他的笑声中，肖恩翻着眼睛挂断了电话，这家伙总是这样，虽然做起事来很可靠——好吧，除了做多那个提议——但有时候就喜欢做一些恶作剧。话说回来，他倒是最近才在和尼尔的通话里知道，有5％的股权就能进入董事会，如果能在谷歌的董事会里派一个代表，以后说不定会有很多方便。

　　当然，有5％的股权只是代表有进入的资格，而不是说马上就可以进入，所以还是先等尼尔收购到手吧。

　　“嘿，肖恩。”桑德斯这时从外面的花园走了进来，皱着眉头似乎很不顺利，“虽然翻了很多资料，可老实说，我暂时想不出什么点子。”

　　“有什么问题吗？”肖恩有些奇怪，“我不是说过吗，就把我当成是一件商品，就像你以前推销出去的商品。”

　　“可问题在于，”桑德斯摊开手，“我对这件商品，以及商品的市场了解得还不够多。”

　　“不够多？”肖恩挑了挑眉，“你在开玩笑？”

　　“我是认真的，肖恩，”桑德斯很认真的摇摇头，“我了解这款产品的基本构成，我也知道他的部分特点，但是，如何包装，适用哪些人群，要注意哪些问题，这些都还需要花时间去收集资料进行仔细分析。说实话，如果我来得更早一点的话，也许现在已经拿出方案了。”

　　肖恩抿了抿嘴唇：“你其实是在抱怨，我没有第一时间叫你过来吧？”

　　桑德斯翻起眼睛，还没说话，盖伦已经从外面探过头来：“没错，就是这样。”

　　“好了，你们两个，我是认真的。”桑德斯没好气的看着哈哈笑着的两人，“我需要至少一年时间来观察、调查和分析，肖恩。”

　　“好吧，那就给你一年时间，”肖恩毫不犹豫的就答应了下来，“而且你可以做任何你想要做的调查，我也会让弗雷德配合你，不过到时候得给我份详细点的报告。”

　　当初让桑德斯过来接替盖伦做自己的助理，同时又让他和盖伦分担这份工作，为了就是这个，让他担任自己的经理人。之前说过，经纪人和经理人是不同的，虽然两个职业的职能在某些地方有重合，但侧重点却不一样。简单来说，前者更多是为了给演员找工作、争取合约，充当演员和电影公司的桥梁，而经理人则主要负责演员的包装、推广，以及跟随市场做出调整等等。

　　所以，经纪人很多时候会为自己的利益在推荐剧本的时候，会先考虑片酬再考虑电影的前景，哪怕他们知道放长线才能钓大鱼，就像弗雷德里克推荐《珍珠港》那样。当然了，大部分时候，经纪人和演员的利益都是一致的，除非个别利益熏心的家伙，或者和雇主有了尖锐矛盾，大多数时候他们都会权衡。

　　经理人则更多的站在演员这边考虑，为他分析市场变化，以及以此来打造形象，因此大多数情况下都是演员身边亲近的，可以信任的人担任。各个大牌明星身后基本上都有一个团队为他们打理各种事务，肖恩同样会成立自己的团队，他坚信这点。

　　而桑德斯这家伙，别的什么很一般，但说到推销，却没人比得过他。五年前有一次，肖恩好容易买了台二手电脑，回家才发现已经有台新电脑了，正在郁闷之中，桑德斯信心满满的跳了出来，凭借过人的口才，居然以比之前买下的更高一点的价格卖了出去。

　　虽然卖掉的钱最后被拿出来花掉了，但桑德斯的推销能力也是毋庸置疑的，而且之前他在旧金山推销割草机也做得不错，如果不是肖恩找他，他肯定不会过来。

　　所以将经理人这个职务交给他正合适，要不是桑德斯和肖恩一样，在洛杉矶、好莱坞没什么人脉，又同样的年轻，否则肖恩说不定会让他去负责制作公司的事情。

　　说到这个，弗雷德里克已经通过奋进公司为他找了好几个人选，其中有三个都还见面谈过。可惜一个六十多岁，纯粹是想找个小制作公司养老；一个言辞很轻浮，给人夸夸其谈的感觉，没什么能力；还有一个觉得他的制作公司现在还是个空壳子，完全是在胡闹，所以始终没有确定下来。

　　不过不急，彼得·杰克逊给肖恩的截止日期是4月10日，再此之前他有足够的时间去等尼尔的回复以及寻找制作公司的负责人。

　　“抱歉，路上堵了几分钟，还好没有迟到。”肖恩说着取下墨镜挂在领口上面，然后坐下了下来，四月的天气已经开始热起来了。

　　“没关系，我们也只早到了一小会儿。”弗雷德里克笑着说道，又和盖伦、桑德斯打了个招呼，然后才开始介绍和自己一起来的45岁左右的中年男人。

　　“这位是托德，托德·弗拉基米尔，曾在联美的制作部门担任过职务，联美被合并入米高梅后去了迪斯尼，担任过博伟影视的发行部门副主管。”说到最后一句时，经纪人特意加重了语气。

　　肖恩知道弗雷德里克在暗示什么，事实上，听到这个介绍后他的确有些动容，他已经不再是初到好莱坞的菜鸟。经过两年的洗礼，还有弗雷德里克不断的言传身教，以及桑德斯帮忙收集归纳资料，肖恩很清楚这句简单介绍的重量。

　　“你好，弗拉基米尔先生。”肖恩先很客气的和他握了握手。

　　“托德。”对方微微一笑，沉稳的模样看不出内心的想法，看来会是个难缠的人物。

　　“肖恩。”肖恩同样笑了下，然后小心的问：“弗拉基米尔先生现在在做什么？”

　　联美就不说了，被并入米高梅之后，好莱坞的七大公司的位置就被迪斯尼继承，但博伟却不一样，隶属于迪斯尼集团的博伟影视，发行能力在好莱坞几乎是首屈一指，能在这样一家公司的发行部门担任要职，能力必然是相当出众的。

　　所以这就有两个问题了，首先，肖恩的制作公司目前很小，被当成皮包公司一点不为过，就算发展起来了，也在很长一段时间里以制作为主——甚至可能不考虑发行——所以更需要制作上的人才而不是发行上的。其次，既然对方如此有能力，又还算是年富力强，为什么会屈尊到自己这么个才刚成立，却什么都还没有的小制作公司来呢？

　　“托德去年辞职后一直在家休养，直到现在才有了工作的念头，”弗雷德里克在旁边解释的说道，“他很想挑战下这份白手起家的工作。”

　　“就别说场面话了，弗雷德，”弗拉基米尔笑了笑，“我就直说了吧，肖恩，我是因为权力斗争而下台的，前一天还和其他主管有说有笑，气氛融洽，第二天就街道通知，我必须马上走人。目前找不到合适的工作，所以在朋友的建议下，和弗雷德聊了几句，然后到你这里来碰碰运气。”

　　弗雷德里克有些尴尬的嘿嘿笑了两声，然后闭嘴看向肖恩，那模样仿佛在说：好了，我已经搞定了，接下来就看你的了。

　　肖恩大感头疼，对方如此从容不迫，而且毫不掩饰自己的失败，再加上那份颇具分量的简历，除非自己能用什么东西打动他，否则恐怕很难说服对方。

　　那么，回到原来的第一个问题，究竟是需要还是不需要？这个很快有了答案，那就是需要。很简单，对方虽然在博伟是做的是发行工作，但能做到高位的人才，绝对不会对制作一窍不通，而且最早在联美也负责过制作。更何况现在年富力强，要精力有精力，要经验有经验，要人脉……肯定也有人脉，对于自己目前草创的公司来说，已经足够了。

　　既然如此，那么第二个问题，以他的资历，为什么会答应跟自己见面？或者说……他对自己的公司哪里感兴趣？


第二十一章 那就这么定了

　　“如果不介意的话，托德，可以告诉我，为什么你会答应和我见面？”思考了片刻后，肖恩这么问道，而且身体前倾，做出一副很诚恳的模样。

　　虽然这样将主动权交到了对方手中，却可以套出对方的话，同时也等于是一次试探，如果对方真的有考虑，那么应该会回答这个问题。

　　“怎么说呢……”弗拉基米尔用手指敲了敲脑袋，“因为很有趣。”

　　“很有……趣？”肖恩嘴角微微有些抽搐，这算是什么理由。

　　“是的，很有趣，我见过很多你这样的，有些名气又有富余的资金的，想要成立制作公司在电影业上赚一笔。”弗拉基米尔一点都不避讳，“但是，他们大多都是成立一个只有名字的空壳公司，然后挂靠在某家知名电影公司下面，有了项目之后再到处拉投资组建团队。可你不同，根据我所了解的情况，虽然你在企划书里也将自己的制作公司挂靠在米拉麦克斯下面，却将所有部门都设置齐全，而且几个部门都准备要招聘人手，这实在太奇怪了。”

　　“没人这么做过吗？”肖恩下意识的问了句，才出口就后悔了，根据对方的说话语气，显然应该没人这么做过，自己这么冒失的问一句，等于是在说自己无知。而根据弗拉基米尔所表现出来的模样判断，他可能能接受一个年轻的老板，但肯定不会接受一个无知的老板。

　　弗拉基米尔这时笑了笑：“一般来说，这样的人只有两种可能，一种是典型的菜鸟，不知道电影制作的风险，甚至不知道空壳公司的构成，以为有钱投入就能赚上几笔。”

　　听到这句话，肖恩的脸色不由自主的变了变，自己那句脱口而出的话，等于是在往这方面靠拢。

　　“而另一种，是有雄心壮志的人，他们不会甘心只成立一家小公司，也许这能赚到钱，他们的目标更大，可能最开始的挂靠发展是必要的，但他们不会一直这样下去。”弗拉基米尔随即又道，看着他的目光也充满了好奇。

　　“那么……你认为我是哪一种呢，托德。”肖恩心里微微一动，然后这么问道。

　　“我本以为你是第一种，”对方耸了耸肩，“尤其是在看到你还带着两个跟班。”

　　盖伦和桑德斯都不约而同的皱起眉头又松开，弗雷德里克则有个捂额的动作，他之前告诉过肖恩，自己一个人过来就行。

　　“但在交谈之后，我又觉得你有些第二种的可能。”弗拉基米尔这时又道，“所以我现在有些疑惑。”

　　“让我猜猜……”肖恩这时也来了兴趣，干脆的放开自己，“你觉得，我带着我的朋友来面谈有些轻浮，而且我们的关系看上去很亲密，下车时还打闹了几句，如果不是生活不能自理，到哪里都要带着人，那就是个喜欢玩的家伙。再加上刚才那句‘没人这么做过’，让我看起来对电影制作一窍不通，所以应该是第一种。”

　　“但在和你谈话的过程中，我发现你很有头脑，言辞之间懂得进退、取舍和权衡，怎么也不想一时头脑发热要成立制作公司，想过尝试制作人滋味的人。”弗拉基米尔接口说了下去，“所以，开诚布公的谈一谈吧，肖恩，让我听听你的真实想法。”

　　弗雷德里克当即在桌子下面轻轻踢了肖恩一脚，肖恩知道他的意思，之前经纪人在电话上让他过来面瘫时，曾说了几句弗拉基米尔的性格。有些骄傲，又有些圆滑，同时又带点直率，想要获得他的好感，那么最好谦虚一点，一些话也不要说得太直接。

　　不过，肖恩根据自己的观察，谦虚可能需要，到拐弯抹角就不必了。

　　“我承认，我对制作电影以及空壳公司并不了解，虽然看过一些资料，所以会问出那种话，但这并不能妨碍我拥有雄心壮志。”肖恩微笑着说道，“我和我的朋友们，包括弗雷德在内，都曾讨论过这个话题。在现在的好莱坞，想要成立一家电影公司并发展到七大电影公司那种程度，是几乎是不可能的，甚至和新线、米拉麦克斯齐平都非常困难，但达到试金石那种程度，或者超过一些，却非常有可能。”

　　“空口白话可打不动我，肖恩。”弗拉基米尔有些不以为然的摇了摇头，似乎有些失望。

　　“我不想说太多的，关于未来发展的话题，毕竟现在我的公司只还是个刚刚完成了注册的空壳，”肖恩不懂声色的继续说道，“但我们会一步步的往目标前进，不会停下，做与不做，永远都是两个结果，也许未来我们可能会输得很惨，但这不是我们现在驻步不前的理由。”

　　弗拉基米尔挑了挑眉，但依然带点不以为然：“我不认为，你带着他们能做成什么事。”

　　他指了指盖伦和桑德斯，这个动作顿时让盖伦和桑德斯再次皱了下眉头，桑德斯甚至想要开口说点什么，但肖恩在桌下像弗雷德里克替自己那样踢了他一下。

　　“我大概明白你的意思，对于你的观点，我既同意也不同意，”肖恩耸耸肩，“我的父亲也是个生意人，他曾说过，当一家小公司想要发展和扩张，那么放下架子团结一切可以团结的力量，是非常有必要的。但做大做强之后，还想要保持活力和进取心，那么阶层一定要明确，利益也一定要分配到位，否则必然会引起内部动荡。一旦发生了这种情况，要么因此再上个台阶，要么从此一蹶不振。”

　　说到这里，他忽然愣了下，之前一直显得有些不在意的弗拉基米尔，在听到这句话后，脸色忽然变得有些微妙，人也有些出神。仔细想想，肖恩随即明白了过来，之前他自我介绍时说，是因为内部的权力斗争才下台的，自己的话大概勾起了他的心事。

　　奇怪，以他所表现出来的，应该不会那么轻易被赶走吧？肖恩忍不住这么想道。说起来，弗拉基米尔这个姓……是俄国裔吗？

　　还好，他的思维只扩散出去了几秒就收了回去，然后抓住这个机会说了下去：“未来需要考虑，但太过于纠结未来就本末倒置了，每个公司发展到一定程度都少不了进行内部整顿，如果因为担心这个而犹豫甚至害怕和退让，那过于太愚蠢，还是那句话，这不是我们不去做的理由。”

　　“哦？”弗拉基米尔这时也回过了神，挑了挑眉后笑了起来，“坦率的说，我依然不太看好你们，不过……我现在倒是认为可以试试。”

　　肖恩总算松了口气，如果有这样富有经验的人来主持大局，对制作公司的发展应该有很大的好处。其实，仔细想想的话就会明白，他之所以答应出来面谈，心里应该已经存了试试的念头，现在不过被肖恩的一番话加强了。

　　“那么一切都交给你了，托德，”肖恩的声音也变得轻快起来，“我暂时不能给你更好的条件，但我相信不远的将来，你会得到和能力匹配的酬劳。”

　　“你该不是让我一个人去搭建这个空壳吧？”弗拉基米尔眯起眼睛这么问道。

　　“这难道不是你的事情吗？”肖恩装傻。

　　“……我忽然觉得这是一个错误的选择。”对方挑眉道。

　　“好了，托德，你也知道，我对这些都还不太了解。”肖恩摊开手，“而且这也是创业初期，我只能找一个能干的人将所有工作包下来。”

　　弗拉基米尔抓着脑袋叹了口气：“好吧，我可以接下这个任务，但是，我希望当我大笔花钱的时候，你不要有心痛的感觉。”

　　“没关系，应该花的钱一分都不会少，”肖恩笑了起来，“只要每一笔花销都清楚的记在账上就行了。”

　　到了这里，基本上也就说定了，等签约后就可以开始正式筹备制作公司。

　　“你确定那家伙能打理好制作公司？”等结束见面回答家中后，桑德斯首先问了出来。

　　“如果从能力上来说，托德·弗拉基米尔是绝对没问题的，别忘了你们的公司现在只是空壳。”弗雷德里克半揶揄的说道。

　　“不是小公司与否的问题，不管怎么说，肖恩拿出了50万，完全交给一个陌生人，很难说他会做出什么事情来。”桑德斯摇摇头。

　　“不止50万，如果弗拉基米尔真的干得不错，我会马上投资更多，我们要的可不是那种有项目才上的公司，我们的目标是试金石，甚至米拉麦克斯那一级别的制作公司。”肖恩摆手说道。

　　“这个其实很简单，只要看好账本就行了，”盖伦插了进来，“而且，我不认为很有资历的弗拉基米尔，有必要在我们的小公司上坐手脚。”

　　“你看。”弗雷德里克当即对桑德斯摊开手。

　　“这样吧，”肖恩不给桑德斯开口的机会：“弗雷德，我需要弗拉基米尔更为详细的资料，你可以帮我收集一些吧？”

　　“没问题。”经纪人一口答应了下来，而这么一打岔，桑德斯也没有再说话，肖恩算是松了口气。

　　大约是觉察到了肖恩的想法，在奥斯卡之后，弗雷德里克就再次开始针对起桑德斯来，而桑德斯肯定是要反击的，于是两人每次见面总要相互刺上几句。还好，总算他们都有大局观，没有做得太过火。


第二十二章 可喜可贺

　　弗雷德里克的心思很好猜，如果肖恩有了代理人，那么他对他的影响力就会大大减弱，对于靠发掘了肖恩而拥有如今地位的弗雷德里克来说，这有些难以容忍。这就好像很多艺术家那样，对自己的得意作品看得很紧，不容许别人染指。

　　当然，还是那句话，弗雷德里克也的确在为肖恩着想，毕竟他是和最困难时期的他一起打拼过来的，他也曾对他说过，我不能让人毁了你。所以，只要肖恩把握住了经纪人与经理人之间的平衡，应该能将这段友谊保持下去。

　　至于桑德斯，这个就有些复杂了，他倒没在意经纪人的敌意，他只是全心全意为肖恩争取利益，这就是为什么肖恩会让他担任经理人的原因。只是，在和托德·弗拉基米尔碰面，并决定由他来执掌新成立的电影公司后，桑德斯多少有些不淡定。

　　不同于始终怀揣着开餐厅梦想的盖伦，也不同于已经成立了投资公司的尼尔，桑德斯基本上没有过太遥远的理想，直到现在，他也不过是想赚更多的钱，然后更好的享受生活罢了。哦，还有一点，看住肖恩，让他的事业更上一层楼，这点肖恩可以确定。

　　所以他多少有些嫉妒弗拉基米尔，也许自己没有觉察到，但作为兄弟般亲密的肖恩和盖伦都知道，他还是有“大家关系这么好，为什么要一个外人来全权掌管制作公司”这种想法。或者换一种说法，桑德斯其实很想在肖恩面前发挥更大的作用，他虽然没有想过太远的未来，但也不会始终做一个跟班。

　　肖恩其实也为他规划了一些事情，不过任何事情都不可能一蹴而成，桑德斯现在还是在积累经验的阶段，所以只能指望他自己调整了。

　　也正因为这个，肖恩希望弗拉基米尔尽快做出些成绩来，要知道，除了固定薪水外，他还给了他10％的干股，并承诺，如果他表现出了应有的价值，那么将会把这份干股变成真正的股份。该给好处的时候，肖恩不会含糊，只要对方值这个价。

　　所以，只要短时间做出了成绩，肖恩可以更加的放心，也可以让桑德斯看看，看看差距在什么地方，而需要追赶的地方又在哪里。

　　“别担心，那家伙向来都是这样，他的心态……一直很好，善于推销的家伙都这样，不信……等着瞧好了……”在灯红酒绿的派对上，尼尔大着舌头对肖恩如此说道。

　　一个不察，而这里也不像《名利场》派对那样严格，于是让这家伙抓住空子多喝了几杯，还有一些威士忌，于是就成这副模样了。

　　肖恩真是又好笑又好气，不知道该说什么才好，不责怪他吧，这可是在公共场合喝酒，而且还是翘课到洛杉矶来的。责怪他吧，这小子今天可是带来了好消息，在他坚持不懈的奔走，以及拉下脸皮到处拉关系的努力，花了1000万后终于从风投哪里买下了6％的谷歌股份。

　　这绝对是件可喜可贺的事情，在前世，即使是普通人都知道微软、苹果和谷歌的名字，更何况肖恩这种在网络时代长大的年轻人。如果可以，他真的很想持有更多，可惜决定木桶容量的永远都是最短的那一块木板，资本不足的制约让他只能拿到这么多。

　　虽然身上还有几百万，全部投入进去的话，应该能拿到10％左右，问题是这些钱肖恩还有别的用处，比如支持公司运作之类的。事实上他已经打算再拿两百万到三百万出来，争取收购到8％左右，只是出于习惯，他也要在身边留一些可以流动的现金。

　　其实，这些问题都是可以解决的，换做尼尔的话，如果知道谷歌未来的情况，肯定会好不犹豫的投入进去，然后以此为抵押贷款进行金融运作。

　　但肖恩不是尼尔，他对这方面的了解也不够多，不过即使知道了，也有很大可能不会选择这种做法，因为太冒险了，肖恩更希望能稳定一点。而且，他虽然不知道谷歌十年后的具体发展情况，但作为搜索引擎中当之无愧的一把手，相信这8％的谷歌股份即使被稀释了，自己也应该获得足够多的回报，从某个角度来说，他是个很容易满足的人。

　　“看好他，别让他再喝了。”等盖伦过来后，肖恩叮嘱了两句，随即在四周转了起来。

　　派对是《死神来了》剧组举办的，到目前为止，这部别出心裁的低成本惊悚电影在北美刚刚超过了4000万。托肖恩那时被炒起来的知名度，电影在上映的首个周末就拿到了差不多1700万的票房，第二周虽然有奥斯卡颁奖典礼，但肖恩作为最佳男主角的候选者之一，票房跌幅不是很大，周末三天收入1200万，一周票房则达到了1600万，于是总票房也就超过了3000万。

　　进入4月到了第三周，虽然跌幅很大，周末只有700万的票房，但一周票房却有900多万，于是总票房超过了4000万。这么一来，至少从票房角度来看，基本上盈利定了，剧组自然要举行派对，作为男主角，肖恩也在邀请之列。

　　“多亏了你，肖恩，否则的话，不可能这么短时间内就拿到如此出色的票房。”詹姆斯·黄满面通红的对肖恩举起杯子，作为一个华裔，还是首次执导，能有这样的成绩，无疑是非常值得开心的事情。

　　“别开玩笑了，詹姆斯，没有你的剧本和执导，电影也不会有现在的成绩，我不过只是催化剂而已。即使换个人来，也会有这样的票房，最多就是慢一点。”肖恩毫不在意的将功劳都推到黄的头上。

　　他现在的名气暂时已经足够了，没有必要在这种小事上计较什么，而且他说的也是实话。

　　“听到了吗，詹姆斯，所以你得感谢我，如果不是我想出了这个点子，你也不会有现在的机会，不是吗？”另一个人哈哈笑了起来。

　　“好了，克里特，我承认点子是你出的，但别忘了，内容却是我填充的。”黄当即说道。

　　“没错，但别忘了，是我建议你写成电影剧本，而不是制作成电视剧。”对方立刻进行反驳。

　　两个人你一言我一语的争论起功劳来，不过都是嘻嘻哈哈的，没有任何争吵的痕迹，因为他们是朋友。这个叫克里特的男人是黄在为《X档案》编剧时认识的朋友，也正是因为对方的推荐才得以导演了好几部《X档案》的电视剧得以练手，所以彼此非常要好。

　　而《死神来了》这部电影的剧本，本来是克里特冒出来的灵异杀人的点子，然后黄将其写了出来，打算拍成《X档案》中的一集，不过后来又因为种种原因没能付之行动，所以几番辗转后最终变成了现在这部电影。

　　也正因为如此，派对上不止有《死神来了》剧组成员以及他们的朋友，还有许多《X档案》剧组的人。

　　和黄聊了几句后，肖恩再次转起圈来，虽然和之前的那几个演员都打过招呼，但也仅仅只是打招呼而已。几个月不见，当初的新人演员已经成名了，这让他们多少都会感到不自在，更何况闹出绯闻后更是进一步孤立过他。

　　凯瑟琳也是如此，因为她的大嘴巴母亲，肖恩也不好和她多说话，免得再被传些什么出去。再加上肖恩当初无视了她的暗示，大约让她很没面子，所以脸色不怎么好看。

　　倒是斯科特和肖恩多说了几句话，尽管他也变得有些拘谨，但乐天派的性格让他显得很大方，所以肖恩也顺水推舟的做出承诺，如果以后有机会，肯定会再合作。

　　又逛了一圈后，左右看看，似乎没什么事情了，再看看时间，还有半个小时就到点了，肖恩随即准备去离门口近一点的地方等盖伦他们。然后，在路过吧台时，他忽然注意到了什么，思考了几秒钟后坐了过去，招呼酒保要了杯非酒精饮料，然后——

　　“嗨，黛娜·史考莉探员，最近有什么情况吗？”他微笑着和坐身边的，低垂着脑袋，手指不时拨弄着杯子的女人打起招呼来。

　　“你是谁？”对方抬起头来，大约三十岁左右，一头深色偏红的中短发，脸蛋带着绯红，眼睛迷离而游弋，微醺的模样融合了成熟女人的风情，显得特别有味道。尤其是还穿着女士西服，让她多了一份干练的气质，于是更加的诱惑。

　　“你忘了？我是你的线人，史考莉探员。”肖恩一本正经的说道，“虽然我们平时是在电话上联络，但今天我不得不冒着很大的风险和你亲自见面。”

　　“是吗？”女人挑了挑眉，露出饶有兴趣的神色，“有什么消息需要你亲自出来？我还希望你能隐藏在黑暗中给我提供更多的情报呢。”

　　“是这样，”肖恩凑近了几分，用一种警惕的目光扫着全场，“你看到派对上这些人了吗？他们其实已经不是人了，他们已经被外星人所替代了，而这其中，隐藏了一个很大的阴谋。”

　　他煞有介事的说着，好像真有那么回事的，可对方一点也不所动，只是笑盈盈的看着他，等说话了才将杯中的酒一饮而尽：“看在你的搭讪很有新意的份上，我就不将这些酒泼到你的脸上了。”

　　肖恩顿时连咳几声。


第二十三章 三赴新西兰

　　“这家伙怎么还不出来？”站在举办派对的俱乐部门口的盖伦搓了搓手，有些抱怨的说了句。

　　“谁知道，他守时的时候很准时，不守时的时候……那就不知道什么时候才会出现了。”桑德斯叹了口气。

　　“毫无疑问，这家伙……肯定正和某个姑娘不知道在哪里调情，甚至……嗝……进行一些深入的交流。”尼尔打着酒嗝说道，虽然喝了不少，但有得到叮嘱的盖伦和桑德斯在旁边看着，也只是稍微有些醉而已。

　　“会吗？”盖伦表示怀疑，“虽说肖恩这家伙……但在派对上没有看到他和哪个姑娘打得火热。”

　　“谁知道，”尼尔呼着酒气摆了摆手，“我记得，他不是和那个……女主角上过床吗？”

　　“不会的，”桑德斯摇头否认，“肖恩的确和凯瑟琳上过床，但因为电影上映前，媒体有传他们之间的绯闻，所以……你知道我的意思，总之他不会和那个女人在派对上有什么亲密表现，就算有，我也会阻止的。”

　　“哇哦，桑迪已经进入了经理人的角色了。”尼尔调侃的叫道，桑德斯哼了声，却没说话。

　　三个人就这样在门口有一句没一句的聊着，然后在约定的时间足足超过了40分钟之后，肖恩才匆匆从里面赶了出来。

　　“抱歉，我迟到了一会儿。”他不好意思的笑着，眉宇间带着奇怪的神色，轻快而跳跃，似乎遇到了什么好事。

　　有情况！这边三人对视了眼，然后心照不宣的得出了这个结论。

　　“你之前遇到什么事了吗？”在一起出了俱乐部往停车场走的时候，盖伦首先挑起了话头。

　　“遇到哪个导演或者制作人，然后聊到什么合适角色了？”桑德斯跟着故意这么问道。

　　“哪有那么容易，”肖恩摇摇头，“这又不是那些高级酒会，到处都是导演、制作人或者那些电影公司的老板，倒是新线那边有个家伙暗示，如果有续集的话，希望我能继续出演，我没有答应也没拒绝。”

　　这是正确的做法，尽管《死神来了》的票房不错，但终究只是一部低成本的作品，而且还打着惊悚电影的招牌。正如肖恩最初接到这个角色后，和弗雷德里克说的那样，演惊悚片没问题，演一次校园类惊悚电影也没问题，但演得多了，被固定角色了，就得不偿失了。

　　所以即使有续集，肖恩也不会出演，不过考虑到以后什么事情都可能发生，所以他也没把话说死。按经纪人的话说就是，任何时候都不要给出肯定的答案，要留有退路，这才是一个合格演员应该做的事情。

　　“所以合格的政客都是合格的演员，是吧？”肖恩当时这么问了句。

　　好吧，不说这个，盖伦他们显然没打算就这么放过他。

　　“那你做什么去了？”桑德斯随即又问。

　　“嗯……四处闲逛聊天，还能有什么，我只是忘了时间。”肖恩停顿了下，然后故作轻松的说道。

　　三人再次对视一眼，越发的肯定有问题，所以当他们来到林肯大陆前后，尼尔终于开口问了出来：“你就老实交代吧，肖恩，和哪个姑娘亲热去了？”

　　同时，和盖伦、桑德斯一起抱起了胳膊，摆出一副“麻烦你回答”的表情。

　　肖恩诧异的看了他一眼，然后笑了起来，颇有种“知我者莫若你们”的意思，然后打开车门坐了进去：“好吧，我刚才，嗯，花了点时间和史考莉探员，进入了充分的，深入的交流，而我们彼此最终都很满意。”

　　现场沉默了大约五秒钟，然后一个个都怪叫起来，仿佛是这么不得了的事情。

　　“黛娜·史考莉？是那个黛娜·史考莉？！”盖伦睁大眼睛。

　　“漂亮又有气质，同时精明强干又善于分析的FBI探员。”这是桑德斯的声音。

　　“你居然将她泡上了？！”尼尔似乎有些不快。

　　不奇怪，《X档案》最开始播出的时候，没人会想到这部科幻电视剧会那么受欢迎，大卫·杜楚尼饰演的福克斯·穆德，和吉莲·安德森饰演的黛娜·史考莉也因此成为了最受欢迎的电视演员之一。

　　这部集惊悚、恐怖、科幻、神秘学等元素为一体的电视剧，向来都是男性的最爱，所以盖伦他们从开播起就追着不放，哪怕因为种种原因落下了一集，也会想尽办法补上，比如找人用录像带录下来，又或者守着重播的时间。

　　自然，吉莲·安德森也成了他们的性幻想对象之一，尼尔还曾给她写过信，当然，寄到电视台后就石沉大海了。尽管现在都已经成年了，但小时候留下的种种多少还有些影响，而且盖伦和桑德斯都在好莱坞呆过一段时间，见过不少的明星，已经能平静对待，但只来了几次的尼尔一时还转不过弯来。

　　“冷静，我只是……嗯……和她深入交流了一番，没打算以后再见面。”肖恩举起双手，但这并不能阻止三个家伙一拥而上对他拳脚相加。

　　“好了，你们这些家伙，是你们自己没有觉察到在吧台一个人喝酒的吉莲·安德森的，怎么可以怪到我头上来。”肖恩一边奋力挣扎一边大叫。

　　总算，他们停手了，然后依次上车，一起狠狠盯着肖恩：“说说看吧，你是怎么将她弄到手的。”

　　“别说得那么难听，我们只是聊了几句，聊得很高兴，然后她又多喝几杯，于是找了个地方做了些事情。”肖恩耸耸肩，然后叹了口气了，谁将谁弄上手还不知道呢。

　　虽然吉莲·安德森在他的一番表演后说了那样的话，却并没有将他赶走，而是继续聊了起来，于是，这就给了肖恩机会。老实说，他看《X档案》虽然没有盖伦、尼尔他们那么热情，但也同样很喜欢吉莲，尤其是穿上一身西服的时候，相当有气质。

　　毕竟，就算身体才十多岁，但心理已经差不多三十到四十岁了，即使他很享受年轻的滋味，但这一点确实改变不了的。所以，海伦娜这样的成熟女性更让他着迷，而尼尔他们说他有恋母情节，也不算是无的放矢。

　　所以，当肖恩在派对上正好遇到似乎有心事的吉莲后——如果不是有心事，充满了困惑或者烦躁，有怎么会一个人在吧台和闷酒，还将前来搭讪的人统统赶走？

　　于是他就下手了，尽管对方在他的搭讪后有些略带嘲讽的调侃了两句，但这并没有让他放弃，毕竟……他对付她这样的成熟女性很有经验。

　　接下来的事情就很简单了，在肖恩继续套近乎之下，吉莲终于将他认了出来，被成功勾起了兴趣，也就继续攀谈了下去。再然后，在偷偷摸摸和她喝了两杯后，挑起她的心事再提议换个相对隐蔽的地方再聊，就像当初在意大利挑起格温妮丝的心事那样，于是更加的一发不可收拾。

　　最终，在喝得脸蛋绯红的吉莲的暗示下，肖恩和她在后巷里很刺激的来了个激情一刻。

　　只是……真的是自己将她弄上手的吗？坐在敞篷车里被夜风一吹的肖恩再次冒出这样的念头。想想她一开始主动出击的模样，想想她从头到尾一刻不停的抢节奏行为，想想完事后她慵懒而又满意的神色，想想她赶他离开那理所当然的模样，怎么都像……是自己被她弄上了手。

　　谁说没这个可能呢，毕竟，吉莲·安德森是好莱坞有名的女权主义者，甚至还有个小辣椒的称号。当初在大卫·杜楚尼拿每集20万片酬，她拿每集10万片酬时，就敢和制作公司叫板，声称这是性别歧视，要求拿同样的片酬，否则就辞演，最后制作公司不得不答应。

　　所以，在仔细回想下当时的情形后，再加上聊天之中她那对自己那充满兴趣的神色，要说是在苦闷之余出来找乐子一点问题都没有，所以，肖恩越想越觉得可能，这还真是有够郁闷的。

　　好了，就别想那么多，至少自己度过了一段很销魂的时光，在后巷时吉莲是那么的主动，即使有人从外面经过也没停，两人因此杀得难解难分，最后几乎是一起高潮。

　　至于娜奥米、乔丹娜……嗯，她们不会知道的，只要她们不知道，那么一切都好说。

　　话虽如此，之后肖恩还是抽时间，分别好好陪了她们几天，比如和娜奥米去圣地亚哥游览，又或者在乔丹娜家里被使唤过来使唤过去的帮忙装修车库。除此之外，还要应付詹妮弗的召唤，虽然不是次次都能收到100的“应召”费，但至少也有20美元，真是……有趣。

　　之后，随着最后期限的到来，肖恩终于踏上了飞往新西兰的飞机，第三次奔赴《指环王》剧组。

　　“本来以为你会提前赶过来，没想到你一定要到等到最后日期来临了才过来，难道新西兰就那么没有魅力？”来接机的彼得·杰克逊抱怨的说道，“所以我觉得，还是不要给你时间倒时差好了。”

　　“如果你能容忍一个镜头三番四次的NG的话，我没意见。”肖恩当即说道。

　　不要以为杰克逊是特意过来给他接机的，这胖子会出现在这里，是因为一批需要器材正好也送了过来。这些东西很重要，不能出问题，否则又要等上许久，所以特意抽时间来接机，然后正好赶上肖恩同时抵达，顺便也就将他一起接走。

　　只是，虽然是凑巧，几番交谈下来，肖恩觉得，杰克逊似乎在暗示自己要注意什么。


第二十四章 已经不同了

　　“开门！打开城门！”随着清幽的号角声响起，涌上城头看清楚前来的队伍后，一个穿戴着锁子甲的队长模样的人高声叫道。

　　圣盔谷的城门打开后，一队队穿着斗篷背着长弓的精灵们整齐有力的走了进来，虽然自始自终一言不发，只有啪啪的脚步声，但这份从容不迫却让周围看着他们的，原本显得惴惴不安的士兵们慢慢镇静了下来。

　　“这怎么可能。”接到消息的希优顿国王匆匆赶了过来，看到长长的队伍后顿时惊呆了。

　　当先一位穿着盔甲，披着深红色披风的俊美精灵对着国王微微欠了欠身：“瑞文戴尔的爱隆王让我带话，精灵与人类曾经结盟，很久以前我们并肩作战、同生共死……”

　　他的话语坚定有力，眼睛分外明亮，带着一往无前的气势，与此同时，听到号角声的阿拉贡带着莱格拉斯和金雳奔了出来。

　　“……今日再次履行盟约。”精灵的目光不由自主的看向了阿拉贡。

　　“幸会，哈尔迪尔。”阿拉贡显得有些激动，在准备和哈尔迪尔握手的时候，干脆一把将他抱住，“你们能来真是太好了。”

　　精灵有些讶异，但随即笑着拍了拍对方的背脊，并没有在意他这种，在精灵眼中显得有些粗鲁的动作。

　　然后，哈尔迪尔又和莱格拉斯相互拍了拍肩膀，这才又看向了希优顿国王：“很荣幸再次和人类并肩作战。”

　　“Cut！”一个声音这时响了起来，然后又过了十多秒钟，周围响起了一片嘈杂的带着吸气的声音，之前还很有整齐的队形也变得松散起来，人们三三两两的交谈起来。

　　“很好，今天的拍摄到此结束！”这样过了五、六分钟，杰克逊的声音通过喇叭响了起来。

　　随即，人群当中响起了欢呼的声音，更多的人开始找位置休息起来。然后灯光熄灭，搭建起来的宽大帘幕也扯了下来，外面的天空还带着昏黄，和之前拍摄时在镜头前呈现出来的夜景完全不同，这就是电影的魔术了。

　　“请稍等，唐先生。”在肖恩坐到简易化妆室的位置上时，正在为饰演金雳的戴维斯卸妆的化妆师如此说道。

　　“没问题。”肖恩点了点头，戴维斯确实辛苦，之前说过，他光是化妆就要好几个小时，这些东西一天戴下来，皮都要掉上一层。

　　“我还是和以前一样，将隐性眼镜取下来。”他随即又这么说了句，然后将隐形眼镜的小盒子打开，对着镜子用手指翻开了自己的眼皮。

　　他的视力其实很好，否则的话不会有人说，他的眼睛像深邃的湖底，所以，戴的隐形眼镜其实是改变瞳色的美瞳。根据《指环王》的小说，哈尔迪尔有着一头金色的长发，以及一对深蓝色的眼睛。

　　虽说瞳色很深的话，除非靠得很近观察，否则是看不出和其他眼睛的区别的。但杰克逊不这么想，他对细节的要求很严格，连一面旗帜出现问题，都要重新拍摄，又怎么会容忍重要角色的眼睛眼色出问题，所以在去年开始拍摄的时候，肖恩就被要求戴起了美瞳。

　　“嘿，奥兰多，怎么看起来有些精疲力尽的？”在布鲁姆走过来坐下，也和一样等着化妆师卸妆后，肖恩笑着调侃道。

　　“当然，我们已经在这鬼地方拍摄了快一个月，而且还继续再拍一个月，以后说不定还要回到补拍镜头……一想到这些，我就觉得身上发凉。”布鲁姆叹了口气。

　　早在一个月以前，圣盔谷大战的戏份就开始拍摄的，甚至还在年初，杰克逊就让人开始搭建外景地。圣盔谷的外景地是惠灵顿郊区一个已经荒废的采石场，这里怪石嶙峋，又渺无人烟，给人一种荒凉古朴的感觉，加上还有一堵又高又宽的石墙，用来拍近景再合适不过了。

　　当然，远景就只能靠模型了，特效工作室为此制作了64个大小不一的模型，杰克逊那胖子还打算将惠灵顿的体育场租下来，然后征集一批球迷来大喊大叫，以此合成出圣盔谷之战的各种吼叫。该怎么说呢，他和新线在这上面倒是舍得花钱，可片酬上却一毛不拔。

　　回到正题上来，在那种环境下拍摄，即使有保护，稍微不注意也会有擦伤什么的，浑身污渍那是经常的事情，拍一两个镜头都要换衣服——剧组为主要演员准备了十多套同样的戏服。这种情况下，换谁来都会叫苦，更何况是已经拍摄了快一个月的布鲁姆。

　　“你觉得身上发凉，那是因为感冒，和电影没关系。”肖恩继续调侃。

　　“我们和你不同，肖恩，我们都得在这个剧组呆上很长一段时间，而不是一个月后就离开。”布鲁姆虽然用开玩笑的语气回道，但同时也在话里带着点讽刺。

　　肖恩呵呵笑了两声后，没有说什么，耐心等待化妆师过来为自己卸妆，然后去更衣室换上普通常服，和还要忙碌片刻的杰克逊打了声招呼，坐上剧组的车回惠灵顿了。

　　在采石场这边拍戏有一个好处，那就是离城市很近，虽然是在郊区，但进城也需要几十分钟而已。尽管这边的拍摄比较紧张，可除非必要，比如灯光组一时做不出导演想要的晨光，需要采集自然晨光什么的，这种时候杰克逊会要求大家在采石场住一晚，普通情况下都是回城里的酒店。

　　这让肖恩很喜欢，新西兰的人口还是少了点，去年12月的时候，他和剧组一起在外面过夜，感觉整个世界都静悄悄的，只剩他们这点人了。虽然这种感觉在美国也感受过，比如和几个朋友出去野营什么的，但不像在这里这么强烈。

　　美国尽管同样地广人稀，很多时候城市只要入夜了，街道上就会分外冷静，但热闹的场所也不少，尤其是沿海的大城市，很多时候都算得上是不夜城。而新西兰除了奥克兰外，别的城市在美国充其量也就算二线，哪怕作为首都的惠灵顿，到深夜的时候万籁俱静的感觉相当明显。

　　连大城市都是如此，更何况那些普通的小镇，虽说美国内陆地区的这种小镇有很多也是如此，但肖恩毕竟没去过，是新西兰首先给了他这种体验，所以在这里相对更愿意能到人多的地方呆着。

　　再说了，城市的条件，终究比野外要强，至少营地没有酒吧。

　　“要尝尝吗，这里可不是美国。”肖恩举起杯子笑嘻嘻的对伊利亚·伍德晃了晃。

　　“还是算了吧。”伍德犹豫了下。

　　“好了，伊利亚，试试也没什么大不了的，听说你都和麦凯伦先生去过同性恋酒吧了，喝点酒有什么问题吗？”肖恩将杯子塞进了他手中。

　　“没什么问题，只是……我从未喝过威士忌。”伍德摇头说道。

　　“没喝过更要尝尝才行，如果担心不好喝，或者过去刺激，那就一小口一小口的抿好了。”肖恩在旁边循循善诱。

　　在他的催促下，伍德终于将杯子送到了嘴边，稍微呷了一口后随即连连咳嗽，肖恩在大笑中为他捶了几下背。这点酒灌下去后，伍德的话终于多了起来，和最开始遇到时的冷淡判若两人。

　　“消息传过来的时候，很多人都惊呆了，都说怎么可能，19岁的奥斯卡最佳男主角提名者，这太夸张了。但这消息很快得到了证实，于是之前质疑的那些人都闭上了嘴，当然，我不再其中，尽管我也很惊讶，但是我知道……”没说几句，伍德就开始谈起了肖恩获得提名的事情，而且在酒精的作用下滔滔不绝的说个不停。

　　肖恩虽然有些头疼的揉了揉脑门，但也因此在心里叹了口气，不出所料，果然是这样。

　　在时隔四个月之后，当他重新返回《指环王》剧组时，却发现这里的氛围变得有些不一样。之前离开时，即使布鲁姆和他不怎么对付，但也没有明显的表露出来，其他人基本上都能打成一片。但现在来了之后，他们虽然都和他打过招呼，但态度却没有以前那么亲密。

　　这大概就是太快成名的代价了，之前肖恩只是个籍籍无名的小演员，尽管在奥斯卡导演的作品中担任男主角，可电影没上映之前，谁也说不准未来会发生什么，所以他们很容易接纳了他。而现在，电影票房大卖，口碑大好，又是金球奖提名，又是奥斯卡提名，顿时变成了千禧年年初最耀眼的新人演员，将他们甩下了一大截。

　　很多时候就是这样，当一群人的关系还算不错，但又未到亲密无间的时候，其中一个在这个圈子里本来应该是垫底的人，却忽然因为自身的努力成为了最突出的人时，那么他就会渐渐被排斥出去。更何况，肖恩有差不多四个月不在剧组，就算想进行一些挽回的举动都不可能，而且这段时间足够任何不好的话题发酵了。

　　所以，布鲁姆会用那种话回击他的调侃，所以，当他回到惠灵顿后意外遇到在别的地方出外景的伍德时，后者居然也只是简单的跟他打了个招呼。真是见鬼了，如果不是肖恩硬拖着伍德去酒吧喝了一杯，恐怕彼此的关系以后也就这样了。

　　难怪下飞机的时候，杰克逊跟他暗示，要注意点什么，真是让人不开心。


第二十五章 起伏

　　“嗨，肖恩，伊利亚，你们原来在这里。”一个声音这时响了起来，然后维戈·莫特森出现在了他们面前。

　　“嗨，维戈，见到你真是太高兴了。”正处在兴奋状态中的伍德当即跳起来和他拥抱了个。

　　莫特森有些诧异，大概还从没见到他这副模样，一时之间也不知道该说什么，只是用询问的目光看向肖恩。

　　“伊利亚刚才尝试了下威士忌的滋味，大概还有些不太适应。”肖恩笑着挤了挤眼睛。

　　“伊利亚比你还小一岁呢，肖恩，让他喝这种酒可不好，哪怕不是在美国。”莫特森失笑的说道。

　　“没事，维戈，没事，虽然是肖恩诱惑我喝的，但威士忌的味道确实不错，所以你也来和我们喝上一杯吧，维戈。”伍德这时抢着说道，眯着那漂亮的蓝眼睛，带着一点醉意，憨态可掬的模样很是有趣。

　　肖恩当即哈哈笑了起来，莫特森也不由好笑的摇摇头，招呼了酒保后才又道：“只是一杯，伊利亚，如果你答应的话，我就陪你喝一杯。”

　　这个英国演员真的很不错，在肖恩回到剧组后，大部分人都和他保持距离的情况下，只有莫特森用以前的平常态度对待他，对肖恩来说，这多少是个安慰。说实话，莫特森其实满帅的，尤其是卸了妆之后，反倒是穿上戏服化妆成阿拉贡后，看上去有些邋遢。

　　相信肖恩·宾如果也在的话，也会这样吧，那个总是在电影里不停的死来死去的中年人，其实也是个不拘小节的家伙。倒是肖恩·奥斯汀那家伙，和伍德在别的地方一起出外景——杰克逊为了赶进度，部分不是特别重要的画面都让副导演代劳了。

　　总之，之前那家伙因为一些事情到采石场这边的剧组来过一次，见到肖恩后连笑容都没有，只是很冷淡的打了声招呼。作为肖恩助理一路跟到新西兰来的桑德斯，也曾听到别人问起奥斯汀和肖恩的关系时，那家伙颇为不屑的说什么，和那种运气好的人没交集。

　　“别在意，肖恩，反正一个月的时间很快就过去了。”跟着一起来酒吧的，始终默默呆在旁边的桑德斯，接着伍德和莫特森聊天的机会这么对肖恩说道。

　　“我知道，只是觉得不太高兴。”肖恩叹了口气，“四个月之前我可是和他们有说有笑呢。”

　　“你需要在意吗？”桑德斯耸了耸肩，“你也说过，这部电影的最大看点是特效，人物反而不是那么重要，何必在意那些演员。再说了，好莱坞的知名演员也不少，你没必要和每个都打好关系，只要有自己的圈子就行了。”

　　“真是标准的推销口吻，”肖恩调侃了一句，“或者，你是因为盖伦给他们的印象比你的要好，所以很不爽他们？”

　　这次再来新西兰，居然有不少人问肖恩，为什么将之前那个助理换了，而且都是一副可惜的口吻，连杰克逊也是如此，让他不得不解释了一番。的确，但就助理而言，盖伦那家伙的确更适合更讨人喜欢，善于在，所以去年《天才雷普利》剧组里才能帮了肖恩大忙。

　　问题是，桑德斯并不是单纯的助理，肖恩的计划是让他先积累经验，然后担任自己的经理人。再说了，他只是处理问题还有些生涩罢了，到目前为止，也就在制作《霹雳娇娃》的时候体会了几天助理的工作，离经验丰富还远的很，所以完全不需要在意那些话。

　　不过这并不妨碍肖恩调侃他。

　　“没错，所以我想让你更加不爽他们。”桑德斯这时翻着眼睛说道，肖恩哈哈笑了起来。

　　很快，几个人结束了酒吧的聚会一起回了酒店，就是伊利亚有些半醉，肖恩不得不和莫特森扶着他回去。

　　“那么，晚安了，肖恩。”将伍德送进房间后，莫特森随即也道别回去了。

　　“晚安。”肖恩点点头，和桑德斯一起走到了自己房间的面前，然而一摸口袋却发现钥匙卡没带。

　　“你这家伙也会忘记这个？”桑德斯虽然嘲笑了他一句，但还是返身往电梯走去，“我下去找服务员。”

　　肖恩“切”了一声，打消了跟上去的念头，就这么站在原地等了起来。几秒钟后，电梯口传来了响声，接着，一个人从那边转了过来，一个女人。

　　四目相对，两人都愣了下，女人愣了下，脸蛋上闪过一丝犹豫的神色，脚步也慢了下，然后咬了咬牙，低下脑袋飞快的从肖恩身边走过去。

　　就在对方擦肩而过的瞬间，肖恩深深的吸了口气，忽然伸出手一把抓住了她的胳膊：“凯特！”

　　“你想干什么？！”凯特·布兰切特露出惊恐的神色，她往外挣扎了下，却没能挣脱他的手。

　　“放开我！”她又快又急的说道，但同时又压低了声音，不想让人听见，这一层楼都被剧组包下来了的。

　　“我只想和你谈谈。”肖恩紧紧盯着她，心脏叮咚叮咚的跳个不停。

　　“没什么好谈的，让我走！”凯特再次挣扎了下，眼见他还不放手，心急的她当即举起手似乎。

　　肖恩不由闭上了眼睛，但抓着她胳膊的力道一点也没放松，这样一来，咬牙瞪着她的凯特反而下不去手了。

　　就在这时，电梯那边传来了响动，似乎有人上来了。凯特蓦的一惊，不由自主的露出哀求的神色。而同样听到响动的肖恩睁开了眼睛，她的模样自然也看得很清楚，心中不由一软，终于松开了手，眼看着她匆匆赶回自己的房间关门上锁。

　　“发生什么事情了吗？”带着服务员的桑德斯从电梯那边转过来后，打量了下肖恩又问了一句。

　　“没什么，”肖恩掩饰的笑了笑，“想到了一些事情——好了，房门打开了，我们进去吧，今天要早点休息。”

　　虽然糊弄了过去，但这个晚上他在床上翻滚了许久都没能睡着，一想到凯特之前的模样，他就会生出无法言喻的罪恶感。但一想到放手，心里却又无比的抗拒，就好像正看着什么珍贵的东西正在离自己远处。

　　不管了，我这次绝对不能放弃，就按之前的计划来吧。将某些事情彻底混为一谈的肖恩，在凌晨时分才迷迷糊糊的睡了过去。

　　这样的结果就是，第二天拍摄的时候，因为状态不佳而被杰克逊着实讽刺了几句。

　　“你到底在想什么，你那是张弓搭箭的模样吗？好吧，的确是，但你能不能稍微精神一点，难道你想告诉我们，精灵是最好的箭手这句话的意思是，他们在打瞌睡的时候都能射中半兽人？！”那个新西兰胖子是这么说的，虽然为了照顾他的面子，是将他叫进拖车里才开始咆哮的，但那奔腾的气势，让外面的人想不听见都难。

　　好吧，肖恩也的确有些过分，一上午的时间只拍了两个镜头，所以他没有半句反驳，只是连连表示自己会尽快调整。

　　咆哮完之后，杰克逊就摔门而出，宣布拍摄其他镜头。然后，在完成了连个后，他又回到拖车，跑过来向肖恩道歉。

　　“你知道，最近一直在赶进度，我们比计划落后了许多，所以我一直很担心，昨天晚上又没睡好，所以脾气有些暴躁，非常抱歉。”杰克逊是这么说的，而且态度非常的和蔼，完全和之前的咆哮模样联系不起来。

　　而且，从拖车出去前，这家伙还用力拍了拍肖恩的肩膀：“我知道你是个出色的演员，肖恩，而且在剧组当中，像你这样能深刻理解《指环王》的人不超过20个，所以我需要你这样的出色演员支持，别让我失望好吗？”

　　诚恳、严肃、认真，尽管那肥胖的身形和这表情很不搭调，但那浓密和头发和络腮胡而凸显出来的粗犷感觉却弥补了这点，再加上眼镜让他的目光显得深邃，倒是很能给人一种对不起他的感觉，这胖子不去做演员真是太可惜了。

　　“听到没有，肖恩，别让导演失望。”等杰克逊走后，桑德斯随即调侃的说道，“他可是相当看重你。”

　　“他对谁都相当看重。”肖恩用鼻子哼了一声。

　　他完全可以打赌，如果有别人也犯下了糟糕的错误，杰克逊一样会笑咆哮再安慰，这种调动人情绪手法太普遍了，不就是打一棒然后给一块面包么。不过能将让剧组顺利拍摄到现在，也说明这胖子确实很有掌控力，于是肖恩在休息了几个小时，等他们的拍摄暂时告一段落后，再次上去时那是相当的认真，很快就接下来的几个镜头搞定了。

　　当然，这也和哈尔迪尔这个角色比较简单，以及整部电影的定位有些关系。之前就说过，电影版的《指环王》看的是特效，人物的表演反而在其次，重要性甚至还要在形象之后，所以杰克逊才会临到临头都已经开拍了，却抛弃汤森德，换了看上去更符合他心中的阿拉贡形象的莫特森。

　　然后，哈尔迪尔只能算是次要配角，虽然戏份还是有一些，但因为剧情需要，被杰克逊砍了不少情节，现在只剩下最出彩的圣盔谷之战。所以，这两点加起来，那么只需要一般水准的演技就可以了，说得具体点就是比《死神来了》稍微好些，但不需要达到《天才雷普利》那种程度。

　　所以，当肖恩开始认真后，表现出导演想要的感觉是很简单的事情。


第二十六章 一个机会

　　“各部门准备，各部门准备！”随着导演助理的声音，原本休息着的人群，所有穿戴好盔甲的人都站到了指定的位置。

　　“Action！”场记的声音通过扩音器响彻全场。

　　几秒钟之后，站在已经打理好的，四周被帘幕所遮挡起来的巨墙上的演员们，开始挥舞着武器模型“厮杀”起来，不少人还为了增加气氛而呜呜怪叫着。这没有关系，之前已经说过，杰克逊特意租下了惠灵顿的体育场，找了上万名球迷来用集体喊叫的方式来录制圣盔谷的音效，所以现场根本没有录音设备，哪怕将嗓子叫哑了都没关系。

　　当拍摄用的吊臂在空中画了个半圆后，扩音器传来“Cut”的声音，演员们随即停下开始或坐或靠墙壁的休息起来，不过十多秒钟的时间，他们却好像很累似的。

　　这不奇怪，这样的拍摄已经有十多次了，吊臂上的摄像机从左到右，从右到左，从上到下，从下到上，甚至右斜上到左斜下，又或者左斜上到右斜下，没有哪个角度没试拍过。甚至有一次还在空中划了两个波浪，结果吊臂没规则的摇晃了几下，将在上面掌镜的摄影师吓了个半死。

　　这样的拍摄下，即使一次只有几十秒，积累下来也够累人的了，更何况演员们都还穿着甲胄。而这样的拍摄，在圣盔谷这段情节中已经是经常的事情，很多时候都是这样，连续几天都只拍一个场景，不断的从不同的角度进行拍摄，也难怪之前已经拍了一个月，却进展只有计划的三分之一。

　　“你们觉得怎么样？”利用演员们休息的时间，在监视器里反复看着这几次拍摄的杰克逊这么问着副导演和一干助理们。

　　“足够了，我们只需要从中挑选出合适的镜头剪辑。”一个助理说道。

　　“也许我们还可以考虑从城墙后面移动到前面的路径。”另一个助理表示了不同意见。

　　“我觉得这段拍摄可以过了，已经反复拍摄了两天，所有情况都考虑进去了。”这一个赞成第一个的意见。

　　七嘴八舌的讨论下来，赞成可以了的人占了大多数，无论从进度还是拍摄效果来说，都已经可以了。但杰克逊没有说话，在又看了屏幕片刻，然后在帐篷里来回走了两圈，然后抬起头来：“我需要一个长镜头来。”

　　很快，摄影师被叫了过来，杰克逊站在简易模型面前跟他解释起来：“我需要从这里转到这里，然后再从这里移动到这里，最后拉伸至全景，你觉得怎么样？”

　　“别让我去。”摄影师第一时间叫道。

　　“这次我亲自掌镜，”杰克逊摆了摆手，“我只是问你的看法，这是最后一次拍摄，必须达到最好的效果。”

　　摄影师这才松了口气，他已经很累了，而且之前那次吊臂出问题——虽然只是个小问题——让他多少有点阴影。

　　很快，充分交换了意见的两人，将想要的颜色、光感、远近、明暗等效果确定了下来。

　　“让灯光师将现场的光亮反差调整再强烈一些，光源从左右两边切入，镜头焦距用balan……好吧，编号的第五个。”他随即这么吩咐助理，然后服装师也赶了过来：“杰克逊先生，他们已经将戏服重新换好了。”

　　“我知道了。”新西兰胖子点点头，又和助理说了几句，这才出了帐篷，顺着小路来到城墙下面，几步跳了上去，敏捷得和自己的身材成反比。

　　“怎么样，维戈、约翰、奥兰多、肖恩，还能继续吗？”他一一叫着几位主演的名字。

　　“我没问题。”肖恩率先表态，尽管脸上已经带着明显的疲惫。

　　“我也没问题。”然后是莫特森，他深深的吸了口气。

　　“我也是。”跟着是布鲁姆，做了几个动作舒展身体。

　　然后，他们一起看向了戴维斯，他是所有人中最辛苦的，化妆麻烦不说，有时候还需要跪着表演，相当麻烦。不过他因为有个侏儒替身，消耗的精力相对要比他们三个少，所以这种情况下，只要他应该还能坚持，那就可以继续。

　　“没问题，我们继续吧。”戴维斯很大方摆了摆手。

　　“谢谢你，约翰。”杰克逊松了口气的点点头，然后从助理手中接过了扩音器：“各部门注意，今天进行最后一次拍摄，时间为1分钟，请抓紧时间准备。”

　　几分钟之后，随着“Action”再次响起，几十个临时演员又一次像模像样的厮杀起来，吊臂延着指定的轨迹迅速旋转，前端的杰克逊稳稳掌握着摄像机，将这些画面一一拍摄了下来。

　　仿佛过去了一个世纪的时间，漫长的1分钟终于到点了，当吊臂上的导演示意助理喊停后，一片噼里啪啦的声音随即响起，大部分人手中的武器都掉在了地上，然后纷纷找地方靠住。也不知道是太累还是怎么回事，一个化妆成兽人的临时演员没有观察就往后靠去，没想到身后的墙缘矮了四周一大截，猝不及防之下，一头翻了过去。

　　“哇啊啊！”惊恐的叫声响了起来，四周的人也都因为惊呆了而没有反应，只有一个人第一时间的扑了过去，伸出双手抓住他翻滚过来的肩膀上的披挂。

　　“救命！救命！”下面那个人因为害怕而手舞足蹈的边叫边挣扎，以至于并不是很牢固的披挂开始出现裂缝。

　　“该死……冷静！把手给我！”上面那个大喊道，戴着金色的假长发，一副精灵打扮，正式扮演哈尔迪尔的肖恩。

　　被他这么一喊，下面那个总算暂时控制住了自己的情绪，当即伸手将肖恩的胳膊牢牢的抓住。但是，他的身形偏胖，明显要重上一些，而肖恩为了抓住他，本来就往前有些突，小腹压在墙棱上，被他这么一拉，顿时开始有种要缓慢往下滑去的感觉。

　　还好，这么电光火石的一瞬后，周围的人都反应了过来，已经有七八只手搭了上来，总算将他们都拉了上去。

　　“怎么样，没事吧？”在剧务助理们将那个临时演员和肖恩送下来后，杰克逊终于赶了过来。

　　临时演员什么话都没说，被人搀扶着点了点头，显然被吓坏了。

　　“还好，就是胳膊有些脱力。”肖恩面色虽然有些白，但还在正常范围内，只是用手捂着小腹。

　　这让杰克逊松了一口大气，尽管剧组做过防护措施，墙壁下面都有伪装成石头的外形的垫子，盔甲里面也塞有柔软的东西，依然难免有人因为磕磕碰碰而受伤，崴脚、脱臼之类的都是小事情，因为摔绊而身上乌青的大有人在，甚至还有人从台阶上滚落下来。

　　幸运的是，拍摄了大半年的时间，基本上没有出过人命，今天如果不是肖恩反应够快，还不知道会发生什么事，下面的垫子也不是万能的。

　　“干得漂亮，肖恩。”

　　“你可真勇敢。”

　　“如果不是你，问题就大了。”

　　卸妆的时候，一群人都这么夸赞着他，不光是莫特森他们，戴维斯、布鲁姆也在其中，而且看得出来都发自真心，好吧，但愿他们能继续保持下去。

　　“感觉怎么样，英雄？”桑德斯还抽空这么来了句。

　　“很好，就是肚子疼。”肖恩没好气的回答道。

　　大概墙沿上有几块小石子，硌得小腹很不舒服，救人的时候不觉得，等完事之后就非常的不舒服了。不过这点小问题也没关系，毕竟他救下了一个人，虽然当时什么都想法都没有，只是凭本能扑出去的。

　　“真的吗？太惊险了，如果换做我的话，肯定反应不过来。”等卸妆出来后，清脆的女声随即飘进了耳朵。

　　循声看去，一个个子高挑的年轻姑娘在一顶帐篷附近，和布鲁姆、莫特森他们说笑着。

　　“看，他出来了，”看到肖恩布鲁姆这时招了招手，“快过来，肖恩。”

　　“别出声，让我猜猜，这位一定就是整个剧组最为美丽的花朵，也是饰演小说里精灵一族最美丽的暮星的丽芙·泰勒小姐了。”肖恩注视着那个姑娘微笑着说道。

　　“谢谢，”对方的脸蛋微微红了下，显得有些害羞，“你可真会说话，唐先生。”

　　“肖恩，”肖恩的笑容更加温和，“我只是说了实话。”

　　“肖恩和我们可不同，他是奥斯卡有史以来第三年起的最佳男主角提名者呢。”布鲁姆在旁边插了一句。

　　这家伙，刚刚还夸奖过你呢。肖恩忍不住在心里翻了翻眼睛，然后意识到什么的瞟了他一眼。莫非，这家伙正在追求她？

　　好吧，丽芙·泰勒的确算个漂亮的姑娘，尤其是那双灰蓝色的眼睛，非常的吸引人。肖恩看过她扮演精灵公主亚玟时的剧照，的确给人一种惊艳的感觉，只是……脸蛋显得有些长，看得久了就会觉得有些怪。

　　那你就去追求好了，我就不……等等！肖恩忽然想到什么的看向远处。果然，他很快找到了和丽芙一起过来的，凯特·布兰切特的身影，在远处和杰克逊说着什么。

　　虽然新西兰胖子目前忙于圣盔谷之战的拍摄，但别的情节也没放下，就像之前说到伍德时提起的那样，一些不需要他亲自监督的，过场式的片段镜头，都由几个助理导演带着演员或在外面取外景或者进行室内拍摄，所以伍德、奥斯汀、凯特、丽芙等人都在这里呆着。

　　所以，肖恩想到了一个机会。


第二十七章 交给专业人士

　　“好的，我知道了，托德，感谢你这段时间的工作，我会仔细看过后，给你回复的。”肖恩结束了通话，然后打开一罐啤酒，走到落地玻璃前，看着外面的街道喝了起来。

　　外面的天气还算不错，虽然没有阳光，但很晴朗，适合人们上街出游，连桑德斯都跑出去了。但肖恩没有这个时间，一直在房里呆着，处理着美国那边传来的信息。

　　圣盔谷之战有很多大场面，并不会局限在一个或者几个人的搏斗上面，而且就算要给近镜头，哈尔迪尔也要排在阿拉贡、莱格拉斯、金雳的后面——错了，和金雳持平，毕竟美型一些的精灵角色更讨好观众，更何况，肖恩的精灵化妆确实称得上俊美。

　　天知道那些化妆师怎么做的，平时看起来不算帅气的他，却可以被他们的妙手打扮成那个样子。

　　总之，这样的结果就是，很容易出现拍个两三天，休息一天，再拍一天，然后周末的情况。那天救人之后，肖恩本应该休息一天再拍一天的，但因为这件事，杰克逊特意唐他多休息了一天，再加上周末，就休息了差不多四天。

　　肖恩正好借这几天梳理了下自己的思绪，并将大部分精力放到自己的事情上面，比如和盖伦通话了解家里目前的情况，听听波克和露西的声音，以及分别和娜奥米、乔丹娜在电话上调情。再有一周左右的时间，娜奥米也要到新西兰来了，杰克逊已经开始着手准备圣盔谷之后，洛汗国的大部分戏，作为王女并同样在圣盔谷有露面的角色，她不会在肖恩离开后才到剧组。

　　至于乔丹娜，《不可见的把戏》拍完后又开始了休息，不时回纽约一趟，偶尔客串下模特什么的，依然对自己的未来没有什么具体的安排。不过因为这部电影，以及上次的事情，和卡米拉成了很好的朋友，那小女孩经常到她家去玩，所以遇到她和他通电话的时候总要来插上一两句。

　　“喂，你上次可是说好了的，只要爸爸妈妈同意，我可以到你那里去玩，你再不邀请我过去，我就以欺诈罪起诉你！”卡米拉在电话里嘻嘻哈哈的叫嚣着，真是让人头疼。

　　除此之外，弗雷德里克又在电话上说有两个好剧本推荐，还将部分内容用邮件发送了过来，可惜肖恩暂时没什么兴趣，直觉也没什么反应。

　　然后，尼尔那边还在为8％的谷歌股份努力，同时在股市上寻找着适合投资的对象，现在的IT股票已经全线大跌，作为当初市值最高的思科，也只坚持了一个月就再次一泄如注。泡沫破裂已经确定无疑的事情，很多IT公司都已经破产了，投资人纷纷避之不及。

　　但尼尔的看法却相反，他认为这场灾难反而能让那些真正有潜力的，能够抗得住风险IT股凸显出来，完全可以趁着低价进行吸纳，然后在灾难过去后卖出。当然，这只是最低级的手法，而且还需要他有那个眼光，挑选出其中的优质股，在这些股票的价值因为市场原因被严重低估的时候买入，同时他会这么想，肯定也有人这么想。

　　其实这倒不用担心，尼尔还真从中挑选了好几只适合的股票，比如Omnicell公司的智能药柜系统，只要各大医院还在使用这套系统，他们就不愁没有收入。又或者亚马逊，他们的企业发展战略非常谨慎，在别的IT企业借着泡沫大肆扩张的时候，他们却一步一个脚印的稳稳前进，丝毫没有被那些眼花缭乱的数据所迷惑，所以这场灾难对他们几乎没影响到什么。

　　不过肖恩也就看看了事，他手上的资金有限，再有更多的收入前，除非是谷歌这样值得倾力一搏的企业，否则没有那个必要。虽然作为投资公司的负责人，尼尔也没打算长期持有，但是对资金率的占用还是超出了警戒线，所以还是不参合了，让他自己去拉客户吧。

　　尼尔这边还好，由弗拉基米尔负责的制作公司才是让人不省心，这个有着俄国血统的中年男人还有些能力的，短短半个月的时间，基本框架已经搭建起来了，人事、财务以及制作三个部门的主管都有了，只需要进一步往里面填充人手。同时他也开始物色剧本，为公司的首部作品做准备，并且按肖恩的要求，将这些剧本都用电子邮件发给了他。

　　但问题在于，三个主要部门，其他的都招聘的是有经验但能力适中的人，唯独担任财务总监的会计，却是从毕马威的洛杉矶会计事务所，以年薪20万的价格挖来的！真是见鬼了，要知道肖恩虽然给了弗拉基米尔10％的干股，但年薪也不过才20万，居然用同样的价格挖来一个会计，实在太……

　　“一家制作公司想要在好莱坞有立足之地，甚至保持活力和盈余，除了制作之外，财务也是非常重要的。现在我们没法在制作上有多少建树，毕竟那需要积累，所以财务上我们不能疏忽。”弗拉基米尔是这样说的。

　　好吧，一个出色的会计即使年薪50万都没问题，甚至还可以成为会计事务所的合伙人，但问题在于，他们现在这样一个刚用50万美元成立的制作公司，需要一个年薪20万的会计来担任财务总监吗？这样的话，不到一年他就得继续投资了。

　　不过肖恩没有就此多说什么，既然之前在聘用弗拉基米尔之前，就已经说了让他全权负责制作公司，不可能才一个月不到就反悔了。

　　“但愿我们能找到一个好剧本，然后赚上一笔。”肖恩这么咕哝着，打开笔记本将电子邮件调了出来。

　　可惜，花了一个小时将发来的三个剧本大致浏览了下后，肖恩很是失望，两个校园喜剧，一个血腥恐怖，情节非常老套，都没什么意思。虽说这两种剧本拍好了也能赚钱，但没有足够的新意是无法吸引观众的，而且这两种题材的低成本电影也太多了，很难从中突围。

　　更重要的是，他的直觉没有反应，倒不是肖恩过于依赖自己的直觉，但在制作公司刚刚生根发芽的时候，小心谨慎还是很有必要的。

　　“也许……我们可以将以前那些经典的恐怖电影翻拍成新的？”肖恩捏着下巴忽然冒出这么个主意来。

　　这的确可行，一来这些经典恐怖片都是大名鼎鼎的作品，总能吸引到没有看过但听过名字的好奇观众；然后十多年前的恐怖片，拍摄技术肯定比不过现在，这又能吸引到一批观众；接下来，怀旧的中年人，带着女朋友特意选恐怖片的年轻人，都是潜在的观众，小小的赚上一笔应该没问题。

　　于是……肖恩放弃了这个念头，真是白日做梦，他现在这点钱，连买翻拍版权都不够，更别说制作了。这一刻他忽然明白，为什么绝大多数明星的制作公司都只是个空壳，想要经营好一家公司，不花精力怎么行。

　　“算了，还是交给托德去考虑吧。”他这么叹了口气。

　　虽说肖恩很清楚，有着那样经历的弗拉基米尔肯答应做自己这间小公司的总经理，除了觉得自己有点意思外，更重要的是想以此为跳板，向好莱坞宣告自己回归，所以他恐怕不会在这个位置上呆太久。

　　但是，他必然要制作一部至少看得过去的电影，否则的话，他又怎么表现自己，告诉所有人，自己依然富有能力呢？

　　关上笔记本电脑又放回箱子，看看自己凌乱的床铺，又看看桑德斯同样糟糕的床铺——因为预算有限，加上只有个配角，所以这次没有套房，还和自己的助理住一个房间。

　　肖恩决定出去走走，遥想洛杉矶已经进入夏季，而自己却在享受秋天，这种反差也很有意思不是吗？

　　在床头留下小费，又挂上打扫清洁的牌子，他往电梯的方向走去。刚转了个弯，他就不由自主的愣了下，因为一位穿着风衣的个子高挑的女性正往里面走去，带着墨镜的面孔才转过来，随即仿佛很吃惊的往后退了一步，跟着飞快伸手去按电梯里的按钮，两扇门因此往中间合去。

　　就在那一瞬间，肖恩一个箭步冲了上去，不管不顾的砰的撑住了电梯快要合拢的门，然后紧盯着女人往里面走了几步。

　　女人往后退去，胸口微微有些起伏，即使有墨镜挡着，依然能感受到后面目光中的愤怒与慌乱。

　　“凯特……”肖恩叫了一声，但又不知道该说什么。

　　这几天他都想尽办法找凯特单独说话，但她无论上哪去都带着助理，即使助理离开了，身边也会有其他剧组中的人，完全无法接近。现在好容易偶然的遇到了机会，只有她一人在电梯里，可他却忘了要怎么开始。

　　凯特·布兰切特总算反应了过来，正要往电梯外奔去，可惜却慢了一步，门就这么在面前关上，然后往下一沉，开始运行起来。她随即往角落里靠去，并作出防备的姿态，似乎只要肖恩过去，她就会作出激烈的动作。

　　肖恩没有说话，只是在电梯下沉的同时目不转睛的看着她，如此过了许久，他才轻叹了声：“你知道，我是喜欢你的，凯特。”


第二十八章 如果你有觉悟

　　“闭嘴！”角落里的凯特仿佛受到了巨大的刺激，以至于连声音就变尖了许多，“我已经和你没有任何关系了，肖恩·唐！你这个花言巧语的混蛋，你让我感到恶心，我最后悔的事情莫过于遇到了你！离我远点，否则……否则我就对你不客气了！”

　　就在这时，电梯猛的一震动，忽然停了下来，跟着又是一震，似乎随时会掉下去，电梯里的灯也灭了。带着恐惧的惊叫的声音响了起来，凯特下意识的往前扑去，随即撞进一个温暖的怀抱，她完全没有多想的抱住，然后瑟瑟发抖起来。

　　“没事的，不会有事的。”黑暗中，肖恩用冷静的语气说道，同时安抚的轻拍着她的背脊。

　　仿佛过了一个世纪，又或者只有几秒钟，电梯里的应急灯这时亮了起来，不过亮度不太够，而且颜色略显昏黄，让电梯内显得有些阴森。

　　“我们……我们会不会掉下去？”凯特还有些惊魂未定。

　　“不会，”肖恩说得很肯定，“电梯一般有几根钢缆，就算其中一根坏掉，其他的也足够能将电梯拉住。而且，即使它们全断了，紧急制动阀也可以让电梯厢停在井里，直到有人来救我们。电影里那种情况通常是不会发生的，当然，也有可能它们全部都失灵了，那样的话只能说我们的运气太糟了，连……嗯……喝凉水都会塞牙。”

　　虽然还做不到将这句话完美的翻译成英语，不过大致意思还是能体现出来的，尤其是那种配合着语气的幽默的感觉，让电梯里的氛围也为之一松。

　　而直到此时，恢复过来的凯特才发现自己做的事情，当即又羞又气的想要挣扎着离开，但时隔一年后好容易将这具朝思梦想的身躯拥入怀中她，肖恩又怎么会就此放手。

　　“放开我，你这混蛋！”凯特又开始叫了起来，双手在他的肋下锤了好几次，甚至还一脚踩在他的鞋面上。

　　她的鞋跟虽然不高，但也属于细长哪一种，钉下去的感觉绝对不好受。然而，熊恩虽然猛的抽了口冷气，但始终咬着牙，既没有出声也没有放开。

　　如此折腾了好一会儿，有些精疲力尽的凯特才逐渐停了下来，然后，她将脑袋靠在他的肩膀上，轻轻的抽泣起来。

　　“求求你，别这样，我已经结婚了，我爱我的丈夫……我已经错过一次，别让我再错一次，好吗……”她用哀求的语气低声说道，但语气却是那么的不坚定。

　　肖恩抱着她，感受着她的体温，深深的吸了口气：“我很抱歉，凯特，我知道这很糟糕，我也知道我们本不应该开始，但是……我没办法，我无时无刻不再想念着你，想念你的容貌，你的风姿，你的气质，你的一切。在意大利的外景时的种种，始终印在我的脑海里，就像昨天才发生过。我喜欢和你一起喝着咖啡讨论各种事情，我喜欢看你低眉浅笑的模样，我喜欢眯起眼睛在微风中回忆往事，我想要拥有你！知道你对我还有感觉，我很清楚，无论是上次在《指环王》剧组，还是金球奖的晚宴，又或者奥斯卡的颁奖典礼上，我很清楚，我非常清楚……”

　　随着这番既有准备，也有不假思索的话语说出口，肖恩一直纠结于心的东西忽然被解开了。这是我想要的？这是我迫切想要，不肯丢弃不肯放手的？那就用尽一切手段去争取，不要想那么多，只要自己努力过，哪怕失败了也没关系。

　　没错，他的确有着强烈的占有欲，无论娜奥米还是乔丹娜，又或者眼前的凯特，都想要握在手中。没错，他也的确贪花好色，只要看到心仪的女性，总想追求到手，哪怕只是一夜情。可是，男人不都是这样吗？只要知道自己在做什么，只要知道自己能做什么，只要知道什么可以做什么不可以做，只要知道底线在哪里并守住，那就去做好了。

　　正如前世曾听过的一句话，男人要有担当，做任何事情都要清楚自己能不能承担后果，换而言之，如果有能承担后果的觉悟，那么就放手去做好了。就像他拒绝了《一举成名》的派对邀请，就像他拒绝了放弃《人人都爱雷蒙德》的角色，就像他拼命争取《天才雷普利》的男主角一样。

　　事业也好，感情也好，欲望也好，理想也好，从本质上来说，区别仅仅在于底线的高低。

　　这是我的第一次，也是我的最后一次，即使是因为海伦娜而起的，但我清楚自己的感觉，所以绝对不放手！肖恩这么说道，将凯特搂得更紧了。

　　这时，电梯忽然动了起来，伴随着嗡嗡的声音，看来酒店已经找来了维修人员。

　　而在肖恩说出那番话之后就没有再动过的凯特，忽然惊醒般的推开了他，肖恩没有再用力，任凭她退到了电梯的角落里。金色的发丝颇为凌乱的贴在秀丽脸蛋上，眼圈有些发红，偏着脑袋不去看她，双手将风衣的领口往中间拉着，恍惚着神色不知道在想什么。

　　咣当一声，电梯门这时打开了，外面站着好几个人，有维修人员，有酒店的侍者，还有一个西装革履的大堂经理。

　　“这到底是怎么回事？！电梯怎么会出那么大的问题！我吓坏了！”不等他们说话，凯特当先一步走去，用不满的语气说道，仿佛受到了极大的委屈，正好和她红着的眼圈相互呼应，让人看不出什么破绽。

　　“抱歉，女士，我们完全没想到会出现这种情况，非常非常抱歉。”大堂经理低声下气的说道。

　　在他看来这是很正常的事情，一位女士被突然困在电梯里肯定会受到惊吓，倒是等在大堂的凯特的助理微微有些奇怪，和平时起来，就算有惊吓也不会是这个样子。

　　不过随着肖恩出来，并向大堂经理抱怨，然后引起一番关于电梯安全的讨论，尤其是他还添油加醋的说了些电梯失事的可怕例子，助理也就没再多想了。

　　这场意外最终以酒店方面免除了肖恩和凯特这两天的住宿费用，以及赠送了数张就在旁边的高级餐厅的餐劵的方式了解了，虽说电梯出现这种问题是件糟糕的事情，但毕竟没人受伤。杰克逊知道后也只是在电话上宽慰了两句，倒是桑德斯，调侃的问肖恩，有没有借这个机会和那位“精灵女王”在电梯里调情，让他颇有些心虚。

　　即使已经决定了，但总要为凯特考虑，肖恩终究不是那种自私的人，所以这种事情还是越少人知道越好。所以，现在需要一个新的机会，一个可以撩拨起凯特心扉的机会。

　　水滴稀稀拉拉的淋下，打在甲胄上面溅起小小的珠子，站在城墙上的士兵们一动不动，知道阿拉贡的声音高声传来：“准备！”

　　唰的一下，精灵弓箭手们在哈尔迪尔的带领下，整齐的在雨中拉开了弓箭，相当有美感，于是这个镜头成功过去。

　　“阿嚏！”肖恩打了个喷嚏，让化妆师取下了头套，两三下换掉了打湿的衣服，接过桑德斯递来的毛经赶紧擦拭起来。

　　“还有这个，小心感冒。”桑德斯说着又将一件大衣披在了他身上。

　　“他要是让水洒上几分钟，我就真的感冒了。”肖恩搓着手抱怨的说道。

　　天知道杰克逊哪根神经短路了，觉得之前拍摄的这一段，支援圣盔谷的精灵弓手对着逐步逼近的兽人大军张弓搭箭的这段，没有达到他想要的效果，和助理等人几番商议后决定重拍，并将环境改成了雨夜以增加对比和动感。

　　于是，他将演员们召集起来，让道具师在片场洒水，将这段镜头重新拍了一次。虽然洒的水不多，但这两天温度都比较低，新西兰也正在进入深秋，谁都知道春秋两季是最容易感冒的，也就难怪肖恩会这么抱怨。

　　“这就是拍电影。”桑德斯呵呵笑道。

　　“是啊，这就是拍电影。”肖恩叹了口气。

　　正因为彼得·杰克逊的精益求精，所以这三部电影即使节奏相对较缓，依然成为了经典。就像参演《霹雳娇娃》那样，在拍摄得多了之后，记忆也慢慢丰富起来，能回忆起更多的细节来，对《指环王》三部曲将来可能的受欢迎程度也了解得更深。

　　“别担心，我只是感慨罢了，我是个演员，也是个出色的演员。”肖恩随即这么对桑德斯说了句。

　　他虽然暂时还不能像盖伦做助理时那么能面面俱到，但也在用自己的方式提醒着他要注意什么，所以他很高兴。

　　回到惠灵顿的酒店后，天色已经差不多有些晚了，肖恩正打算休息一会再去吃晚餐，没想到桑德斯那家伙丢下一句“我出去了”就跑了，让他觉得之前真是白想那么多了。

　　好吧，没关系，反正今天所有人都怪怪的，在片场时绝大部分人都对他爱理不理的，包括莫特森在内，难道自己做错什么了吗？肖恩摇摇头，休息片刻又听了一会儿音乐，看看时间正打算去吃晚餐，就街道了桑德斯的电话。

　　“我们在维塔俱乐部吃晚餐，你要来的话就快一点。”他这么说了一句，也不等回答就挂了，让肖恩越发的莫名其妙，到底怎么回事？

　　在好奇心的驱使下，他很快来到了那家俱乐部的外面，之前来过几次，离酒店不远，很熟悉。但推门进去后，里面却静悄悄的，而且外面此时已经暗了下来，而里面的光线很暗，看得不是很清楚，不过空着一大块地方，一些椅子也翻在桌上，似乎已经关门了。

　　肖恩走到中间，感觉越来越不对，正打算出去，忽然砰的一声响，随着灯光大开，五颜六色的彩带从四处喷了出来，同时还有许多的声音。

　　“惊喜！”

　　“生日快乐，肖恩！”


第二十九章 无所适从的凯特

　　“恭喜你，终于20岁了，肖恩。”

　　“没错，明年的今天，你就可以在美国的公共场合随意喝酒了。”

　　“要发表些什么感想吗，肖恩？”

　　看着被一堆人围着祝贺的肖恩，凯特·布兰切特心中百味俱全，如果不是导演彼得·杰克逊亲自联系大家，要偷偷给肖恩办一个生日派对，就像当初给伍德的那样，不久前才经历了电梯事件的她，是不会出现在这里的。

　　“无论谁看到，都不会相信，在今天之前他才19岁。”一个声音在身边响了起来，凯特扭头看去，丽芙·泰勒正用饶有兴趣的神色打量着肖恩。

　　“是的，很难想象……”她的嘴角抽了抽，然后又闪过一丝苦笑。

　　“对了，凯特，你和他在《天才雷普利》中搭戏的时候，也没发觉他的真实年龄吗？”丽芙又问。

　　“……没有，”凯特暗中掐了下自己的手，才保持了平淡的模样，“他欺骗了所有人，真实……高明的演技。”

　　她在心里自嘲了笑了下，当初居然会为一个小了自己那么多的男人动心，难道自己真的是个内心放荡的女人吗？

　　最开始，凯特的心里是愤怒的憎恨的，她完全没有想到那个很博学很有魅力很能给人好感的年轻人，居然会对自己做出那种事来，意大利的那个夜晚，也被她自我催眠成为轻率而付出的代价。

　　然而，当她认为自己已经可以平静对待时，却在《指环王》剧组再次遇到了那个家伙，那种深埋在心底的说不出来的，无法形容的感觉顿时又在身体里蹿了起来，让她不知道该怎么应对，尤其是对方总是默默在远方看着自己的时候，恨不得过去给他一耳光，让他从眼前消失。

　　因此，她婉拒了《天才雷普利》的首映式，因此，她在澳洲呆很长一段时间，只在金球奖和奥斯卡的时候去了美国。既然如此，她依然无法摆脱那……梦魇一般的感觉，特别是当她知道，那个诱惑自己出轨的男人才19岁时，那种被欺骗的愤怒感几乎让她发疯。

　　但同时，什么都做不了的无力感又让她深深的沮丧，于是每当肖恩在她面前出现时，说不出的恐惧就会包裹住她，似乎只要和他沾上边就会发生不好的事情。

　　这种情况一直持续到那天的电梯事件，无论她怎么挣扎，对方都不肯放手，哪怕狠狠踩了他几脚——她很清楚那两下有多重。那个男人始终抱着自己，没有半份的犹豫，再加上那些话……好容易建立起来的心里防线终于坍塌。

　　是的，如果她不是对他有感觉，又怎么会在夜深人静的时候，总是浮现出曾经愉快谈笑的画面然后，又仿佛碰到了禁忌的火焰然后忙不迭的将其按下去。如果她不是对他有感觉，没有被他吸引，那天晚上又怎么会放他进房间，最终还上了床。

　　我果然是个放荡的女人。躲在角落里的凯特惨笑了下。时至今日，她依然无法说清楚，那个比自己小了十岁的男人到底哪里吸引了自己，但是当那时的画面被彻底翻出后，她不得不承认，自己始终为那种感觉而着迷，那种坐在露点咖啡馆的圆桌旁，小啜着香浓的咖啡，在微风中轻抚自己的发丝，愉快的谈天说地的感觉，那种轻松自在，那种无拘无束，那种……发自内心的共鸣的感觉。

　　可笑第二天自己还说什么仅此一次，以后再不见面，到头来不过是自欺欺人。

　　眼见派对已经进入气氛，肖恩吹灭了蜡烛，拿起蛋糕砸了好几个人，自己也被砸了好几块后，凯特转身往里面走去。俱乐部已经被剧组包下来了，所有她找了个大房间，然后坐到里间去，这样隔了好几重后，才稍微好受了些。

　　没事，凯特，没事，你现在已经认清了自己的内心，只要直面这些，不要逃避，不要迷茫，一定能振作的。凯特不断对自己这么说道。是的，只要坚定自己的内心，无论什么样的问题都能度过去。

　　然而，就在这时，外面的门忽然被打开了，一阵嘻嘻哈哈的声音传了进来。

　　“让我看看，让我看看。”

　　“别妄想了，我绝对不会给你看的。”

　　“别这样，这会让我很难过的。”

　　跟着又是噗嗤一声，两人似乎做到了沙发上，耳鬓厮磨的亲热声响了起来，而呆在里面的凯特不由身体一震，她怎么会听不出外面那两个声音是谁的。

　　“讨厌，肖恩，被乱碰！”

　　“如果你让我看了，就不会这样了，丽芙。”

　　“想看？那就得付出代价！”

　　“哦，什么样的代价？”

　　“比如……像奥兰多那样，之前又一次我说，你为什么不去弄个莫西干发型，他就立即去了。”

　　“那实在太蠢了，事事都按女人的吩咐去做，可不是一个有魅力的男人应该去做的。”

　　“哦？”

　　“真正的能呵护女人的男人，首先要细心，要知道她想要什么，不用打招呼就会将想要的递到她手上。同时不能迁就她，但拒绝的时候又要讲究方式，不能让她伤心，但该强硬的时候一定要强硬，否则只会让对方从手中溜走。”

　　“是吗？看来你很有经验嘛，肖恩。”

　　“这不是经验的问题，这是每个男人……都必须要懂的事情，如果他想要成为一个男人的话。”

　　说着，滋滋的亲吻声就响了起来，同时还有丽芙含糊不清的喘息声，而在里面将这些听在耳朵里的凯特，不由自主的咬住了牙齿。几天前才在电梯里说什么，我无时无刻不在思念你，我想要拥有你，现在却和别的女人亲热，真是个不折不扣的混蛋！

　　“现在可以让我看看了吗？”

　　“好吧，但不许乱碰！否则我就对你不客气。”

　　丽芙虽然是在威胁，但语气里的娇嗔怎么都掩盖不住，同时又带着说不出的诱惑，里面的凯特不由有些气苦。虽然和丽芙的接触不算多，但也觉得这个女孩还算纯美，怎么这么简单的就被那个混蛋迷惑住了？她忽然有种想要出去的冲动。

　　“真是……漂亮，你自己亲手做的？”

　　“当然，我的手工虽然不够效率，但很有质量。”

　　“嗯，那么让我往上面看看……”

　　“你在摸哪里？！给我住手……嗯哼……”

　　从丽芙开始哼出这个鼻音，吮吸的声音慢慢变大起来，然后她也随之开始了呻吟，最初只是几声咕哝，但很快就变成了满足的哼哼。外面发生了什么，用膝盖想也知道，凯特的脸蛋顿时飞起了一层红晕，不仅不敢再动，甚至连声音都不敢发出来。

　　“哇哦，看起来真的很大唉。”片刻后声音小点后，丽芙忽然冒出这么一句来。

　　里面的凯特当即耸动了下喉咙，脸蛋上的红色更深了，她怎么会不知道这句话是在说什么，要知道她也是在床上承受过的。随即，她陷入了一个尴尬的境地，出去？正好撞破他们，之后还怎么在剧组见面。不出去？那要在这里一直听下去，直到听完吗？

　　就在她犹豫不决的时候，外面的丽芙忽然亢奋起来，跟着砰的一声从凯特左边的墙壁上传来，然后不同的撞击声，销魂的呻吟声，此起彼伏。她不得不捂住耳朵，但那些浪荡的，充满了诱惑的声音，依然连续不断的传入耳朵。她几乎能在脑海里勾勒出丽芙背靠墙壁，将双腿夹在肖恩腰肢，然后快乐的眯着眼睛，一起飞快做运动的模样。

　　该死，该死！混蛋，混蛋！凯特不断在心里叫骂着，但随着外面的声音传入，双腿不由自主的上下摩擦起来。

　　无论她多么不愿意去想，也不得不承认，那一晚上和肖恩的性爱是最棒的。

　　停下，凯特，快停下。她轻轻喘息着，竭力想要保持清明的。但丽芙那包含情欲的，娇媚快活的声音一声一声的传来，墙壁上的挂饰也不断微微颤抖，述说着外面的激烈战况，让她越发的难以自持，双腿间的湿润感也异常清晰。

　　当外面的丽芙发出哦哦的激烈而销魂长吟后，凯特内心仿佛有什么被绷断了，手指也就往双腿之间摸去。

　　肖恩的生日庆祝派对后，《指环王》剧组很快恢复了正常，圣盔谷依然是主要拍摄场地，而其他人要么继续到处拍外景，要么在摄影棚里派过度镜头。

　　凯特很专心的应付着，仿佛完全忘了前一天晚上，自己是如何在手指的作用下，和外面的两人一起高潮的。

　　当然，她一直躲避着肖恩，反正两人在不同的片场，唯一能遇到的地方就是早晨起来或者晚上回来的酒店走廊，只要小心一些，晚点出门和早点回房就可以了。而且她的戏份很快就要完成了，到时候往澳洲或者洛杉矶一躲，自己就不会那么无所适从了。

　　唯一的问题是丽芙，因为剧组有重要戏份的女演员一直都只有两个，所以即使彼此年龄差得有些远，她依然会不时找凯特聊上几句。以前倒没什么，但在派对那晚之后，凯特就无法面对丽芙了，只要看到她，她都会想起那件让自己尴尬又羞愤的事情。

　　还好，两天后一新的女演员来到了新西兰，电影共三位主要女性角色，饰演精灵公主的丽芙·泰勒，饰演精灵女王的凯特·布兰切特，以及饰演洛汗王女的娜奥米·沃茨。

　　因为娜奥米也是澳洲人，加上年龄相仿，凯特很快就和她融洽相处，尴尬的处境得到了缓解，即使丽芙找她，只要娜奥米在场，情况也会好很多。

　　但并没有持续太久，因为在再一次跟分剧组到惠灵顿郊外和杰克逊交换意见时，她在附近闲逛时，无意在两辆拖车之间看到了，娜奥米和肖恩尽情热吻的场面！


第三十章 肖恩的计划

　　“怎么了？”当娜奥米从被子里伸出一只手来拿起床头的时钟看了看，然后准备起身的时候，一双胳膊从后面抱住了她纤细的腰肢。

　　“已经7点了，我今天还有很多镜头呢。”娜奥米将那双手从腰上拎开后娇嗔的说道。

　　“可是我没有，”肖恩随即死皮赖脸的贴了上来，然后一把将她拉进了怀中，“再睡一会儿嘛。”

　　“别像个孩子，肖恩，”娜奥米虽然仍凭他亲吻自己的颈项和胸膛，却也没好气的给他了个白眼，“你也应该起来了，经常睡懒觉可不是好习惯。”

　　“我可没打算睡懒觉，我只是想……”他嘿嘿笑着，忽然翻身将她压在了身下，然后恶作剧般的摇摆着下身。

　　要知道，昨晚他们可是好好激情了一回，现在都还属于“坦诚相见”，自然少不得“磕磕碰碰”。

　　“别闹了……”娜奥米先是躲闪了下，然后咬着嘴唇瞪了他一眼，忽然伸手去抓他的肋下。

　　两人就这么嘻嘻哈哈在床上打闹起来，最终以肖恩放水后，娜奥米骑在他身上而告终。

　　“如果你真要继续睡觉，我也没有更好的办法，所以只能取冲澡。”娜奥米说着下了床，往酒店房间的浴室走去。

　　“需要我为你服务吗？”横卧在床上，从胳膊支撑着脑袋的肖恩，用恭敬的语气问道，“我今天有很多时间。”

　　“不用，就算现在占了你的时间，你依然还有很多，你说得没错。”走到浴室的娜奥米转过头来用复杂的神色看着他，然后幽幽的叹了口气。

　　肖恩若无其事的耸耸肩，等娜奥米进去后才松了口气，毫无疑问，虽然她才来了三四天，自己和丽芙亲密交谈的模样已经落入了她的眼睛。好吧，虽然成功撩拨起丽芙后，彼此都清楚是一时激情，不过她似乎没打算一次就结束，看来派对那晚不应该那么卖力。

　　好吧，这只是玩笑话，肖恩其实并不是太在意，在那天有所觉悟后，他已经在考虑适当的和娜奥米更坦诚一些，尤其是在决定将她握在身边后。

　　当然，除了这个，还有一点很重要，那就是……要有钱，很多钱！虽然很俗套，但事实就是如此，没有经济基础就没有一切，肖恩进入好莱坞后，短短一年多里学到的，比前世今生几十年的都要多，不愧是万众瞩目的名利场。

　　他多少还是有些愧疚的，而且除了这个外，他多少利用了下娜奥米和丽芙，为了另一个计划，一个他已经下定决心的，而且已经顺利实施了一半的计划。

　　……

　　绿色的帘幕面前，化好妆的四个人已经站好了位置，中间的自然是肖恩扮演的哈尔迪尔，四周则站着三个半兽人。然后，随着摄像机旁边的导演助理的声音，几个人开始装模作样的拼杀起来。

　　拍摄中的搏斗远没有电影上看的那样勇猛、帅气和惨烈，任何格斗迷到打斗电影的摄影棚逛一圈的话，都会大失所望的。一个个看起来都没什么精神，而且稍微不注意就状况不断，就像现在，先是肖恩在拼搏的时候，弯刀前半截忽然在挥出去的时候掉了，还好飞出去没有伤到人；然后第二次拍摄，半兽人中的一个甲胄跨了下来，打到了另一个的身上；接着肖恩重伤跪到在地的时候，后面那个给了他一记重劈的家伙重心没稳住，结果倒在了他身上；再次拍摄后，又换成时肖恩重心没掌握好，跪下时差点往前摔过去。

　　“看呐，我有一匹跑得飞快的马儿，你们永远也追不上我！”穿着哈尔迪尔戏服的肖恩，在片场内挥舞不存在的缰绳到处跑跳，很有小孩子的风范，看得许多人都笑了。

　　没办法，不过几个镜头而已，拍起来意外不断不说，还要反复拍摄，不找点乐子会让人郁闷坏的。就像之前莫特森、布鲁姆他们那样，动作做错了，或者台词说错了，都会故意再做几个或者再说几句来缓解尴尬。

　　“吁！”随着杰克逊发出的声音，肖恩当即停了下来。

　　“伟大的造物主的侍从，请问有什么吩咐吗？”他很恭敬的弯了个九十度。

　　“没什么，我需要你履行你的职责和迎接你最终的命运。”杰克逊也配合着来了段表演。

　　“可是，我刚才已经履行了几十次了。”肖恩做出一副显得很夸张的无奈表情，“可每次都似乎出了什么问题。”

　　“放心，我们已经检查过了，一切都没问题了，你就准备着迎接好吧！”杰克逊伸手做了个请的姿势。

　　“如你所愿，造物主的侍从。”肖恩笑着再次欠了欠身，然后回到自己的位置上开始。

　　接下来又拍了好几次，总算过了，再等等候已久的莫特森跑过来将他抱住，哈尔迪尔的戏份也就差不多到此为止了。

　　“看起来还不错，不过还好没几句台词，否则肯定会继续拍下去。”在摆放监视器的房间里，肖恩一边擦拭着自己脸上的水珠和油彩一边看着画面如此说道。

　　虽然还很粗糙，但哈尔迪尔阵亡时的壮烈感依然颇为明显，杰克逊的构图很有一手。

　　“本来是有的，不过这么几个镜头就费了这么多功夫，维戈又几乎在旁边等了一个下午，所以我最终拿掉了。”杰克逊调侃的说道，“显然，你没有台词效果更好。”

　　“是吗？”肖恩哼了声，再看看屏幕，“我本来以为你会让我们深情对望，那实在太惊悚了点，阿拉贡有莱格拉斯就足够了，哈尔迪尔就免了吧。”

　　花了几分钟，在座的众人才算明白他话里的意思，当即嘘声和爆笑声响彻房间。

　　“你这个家伙，都要离开了，依然要说些惊人的话。”杰克逊好笑又好气的瞪了他一眼。

　　随着哈尔迪尔的阵亡戏完成，肖恩在《指环王》剧组的时间也就到头了，有些事情也要准备收尾了，而且他的运气不错。

　　“彼得？”就在房间正热闹的时候，一个声音从门口传来，然后凯特就出现在了他们眼前。

　　“凯特？你那边也已经全部完成了吗？”杰克逊率先反应过来。

　　“是的，差不过就要告辞了。”凯特微笑着点了点头。

　　“真是太好了，”杰克逊振奋的挥舞了下手，“其实你只要给我一个电话就行了，不用亲自过来。”

　　“我认为亲自过来比较正式，毕竟我算是从剧组彻底离开了。”凯特保持着微笑。

　　“说起来正好，肖恩也刚好彻底完成了他的戏份，这下我们离正式完成又近了一大步。”杰克逊哈哈笑道。

　　而听到这句话的凯特，脸色微微变了变，随即往肖恩这边看来，目光接触了下，意识到他一直在看自己后迅速移开。

　　“是啊。”凯特明显有些敷衍的说道，“那我就先回酒店了。”

　　“正好你们同时结束了自己戏份，也许我们可以举办个欢送派对？”杰克逊忽然这么提议。

　　“不，不用了，我还有事。”凯特推迟的说道。

　　“是啊，我也还有一部独立电影马上要开机了，”肖恩这时走了过来出声帮衬了一句，然后看向凯特，“对了，布兰切特女士，我们可以私下聊几句吗？”

　　“私下聊几句？”凯特惊疑不定的看着他，然后瞟了四周一眼。

　　“是的，如果你有空的话，也许我们可以……”肖恩做着意味不明的手势，看上去就像是在犹豫什么或者担心什么。

　　“我想没有这个必要。”凯特干脆的回绝了他。

　　“我知道我们之间有些误会，布兰切特女士，我只想解开这个误会，只要五分钟就可以了。”肖恩说完用余光扫了扫周围，不出所料，不少人都被吸引了过来。

　　凯特看着他，灰蓝的眸子里似乎带着怒火，这种情况下如果继续拒绝的话，他们都只会认为她过于无情了。

　　“好吧，五分钟。”她终于松口了，然后看向杰克逊，“彼得，这里有空着的房间吗？”

　　空着的房间当然是有的，就算没有也可以临时空出来一个，杰克逊还特意找了个隔音好的房间。

　　“你又想做什么？利用他们把我逼到这里来，我告诉你，肖恩，别以为我不敢……”门刚关上，凯特就往里退了几步，用急速的话语问了起来。

　　可肖恩的动作更快也更直接，什么话都没说的就冲了过来，一把将她抱住，让她不得不将后面的话咽了回去。

　　“住手！给我住手！”愣了好几秒的凯特又羞又气的叫道，但又竭力压低声音，以防止被外面的人听见。

　　“我说过，凯特，我想要拥有你，为了这一点。”肖恩抵住她的额头如此说道。

　　“你这混蛋，收起你那些花言巧语吧！”挣扎不得的凯特虽然如此说道，但语气中的那一丝软弱却清晰可见。

　　“我知道这几天你一直在躲着我，我不得不花这些手段，否则错过了今天，不知道什么时候才能再见到你！”肖恩用坚决的语气说道。

　　“说得真是动听，就好像你真的天天在想我似的。”凯特忍不住讥讽的说了句，丝毫没有觉察到话题已经向别的方向滑去。

　　“我尝试过不去想你，我将丽芙将娜奥米当做是你，但这一点用都没有！没有！”肖恩激烈的说道。

　　凯特不由一直窒，失焦的看着他，什么话都说不数来，然后，肖恩毫不犹豫的吻住了她的唇瓣。


第三十一章 那家伙是谁？

　　“我回来了，洛杉矶，我爱你！”走出机场的肖恩忍不住伸出双臂高喊了一声，可惜四周静悄悄的，没人往他这边看上一眼。

　　经过七、八的小时的飞行后，肖恩已经回到了前一天的……凌晨，所以洛杉矶国际机场此刻行人寥寥。不过也因如此，他才敢放开嗓门吼上一声，否则肯定招来围观。

　　“就别在哪里鬼叫了，肖恩，过来帮上一把，我们就可以回去了。”忙着往奔驰ML55后备箱里装行李的盖伦叫道。

　　“怎么，你们可是有三个人呢，”肖恩指了指在他身边帮忙的桑德斯和弗雷德里克，“说实话，这样看起来，奔驰的ML55还真是不好看，尤其是后面突出的那块，给人一种不太协调的感觉。”

　　“当初是谁故作大方要一次买辆车的？”桑德斯笑着调侃了一句，“又是谁连多看几个地方都不想的？”

　　“那是因为弗雷德催促着让我过去，为了节省时间，只好随便挑一辆了。”肖恩面不改色的说道。

　　“怎么又把我牵扯进去了，”经纪人一脸的无辜，“话得讲清楚，肖恩，我可没让你随便挑选自己的车子。”

　　“好了，就别再啰嗦了，我们走吧。”盖伦摇着脑袋招呼他们上车，不过一句就被，再说下去还不知道要发挥到哪个地步。

　　“对了，弗雷德，你怎么会想到过来接机，还是这种时候。”上车后肖恩有些好奇的问了句。

　　“很简单，当你放飞一只雄鹰出去后，就会开始担心它在尝到外面更美味的野味后，就不会想回来了。”坐在副驾驶位上的桑德斯嘿嘿笑了声。

　　“怎么会，我记得弗雷德之前不是说过吗，他又签下了几个潜力不错的年轻演员。”肖恩跟着调侃了句。

　　“我发给了你两个剧本，可你始终没有给出明确的答复，肖恩，所以现在已经是别人的了。”弗雷德里克无视了他们的玩笑话，“我知道你很出色，肖恩，你是我见过的最有潜力的演员，这话我已经说了无数次，但你多少还是应该考虑一下，而不是，不是吗？”

　　虽然的确已经说过很多次了，但每次说到这个，经纪人都会变得非常诚恳，肖恩也就不好再调侃：“我知道，弗雷德，我知道，但是我现在还有一部电影开机在即，所以别那么快考虑新的角色，等《死亡幻觉》拍到中途再说吧。”

　　“你总是这样说话。”弗雷德里克咕哝了句后没有再说话。

　　肖恩随即安慰拍了拍他的肩膀：“这样吧，如果有空的话，不妨推荐几个低成本的剧本给我的制作公司，我正等着制作第一部电影呢。”

　　奋进精英经纪公司已经创立五年了，差不多已经站稳了脚跟，但又不像CAA那么喜欢打包出售，有他们帮忙的话应该能找到一些前世出色但还没有制作成电影的剧本。最好快一点，否则的话，光是弗拉基米尔和财务总监的薪水，就够他的小公司头疼了。

　　该死，如果记忆再清楚一点好了。肖恩抱怨的想着。他多少还是记得有几部恐怖片，低成很本但高票房，只是，别说忘了英文名字，就连中文名字都记得不是很完整，更不用说什么时候制作，什么时候有的剧本，以及为了制作经历了什么等等。

　　也许剧本拿到面前读上几段肖恩就能想起来，但在没有提示的情况下，无论他怎么绞尽脑汁，也没办法挤出更多的东西。

　　没关系，无非就是自己辛苦点，多看点剧本了，我不会就这么放弃的，无论是为了自己，还是……为了她们。肖恩捏了捏拳头，随即想到了凯特·布兰切特。

　　他的计划很成功，只要她对自己还有感觉，那么利用和丽芙、娜奥米的亲热挑起她心中的不甘是很简单的事情。然后，当他再告诉她，自己将她们当做她时，她那种震惊的表情足够说明很多问题了。

　　所以，即使她马上推开了强吻的他，然后匆匆离开了片场，却终究没能忍住，晚上找他想要私下谈谈。

　　“我恳求你，肖恩，我恳求你，别再让我如此困扰了，好吗？”凯特说这句话的时候毫不掩饰自己的痛苦，“我承认，我对你有感觉，我承认，你吸引了我，但是……这是不可能的事情，这是一个错误，我不能让错误继续下去！”

　　但是，已经到了这个地步，肖恩又怎么会放手：“我不在乎，凯特，我只想告诉你，我对你的渴望有多么浓烈，只要能拥有你，我不在乎付出什么代价！”

　　自然，两个人无法谈拢，于是凯特只能让他出去，只是好容易再次进入她房间的肖恩又怎么会乖乖听话？所以最后有些强迫的将她按到了床上，凯特虽然挣扎了一番，却并不怎么坚决，最后干脆躺在床上，脑袋转向一边，紧闭着双眼，做出一副再不反抗的模样。

　　老实说，她这副楚楚可怜的模样让他多少心里有愧，凯特在外面向来是一副云淡风轻的模样，不笑的时候显得冷傲，微笑的时候充满女人的魅力，什么时候流露出过这种软弱无力的模样？

　　但是，肖恩还是没有停下，并最终成功挑起了她肉体上的冲动，最终再次翻云覆雨并同床共枕。第二天起来，凯特什么都没说，到他离开都保持着沉默，只是在他离开前想要个吻的时候有回避的反应。

　　只要再来一次……肖恩在心里默默的说道，然后，脑海里浮现出的娜奥米让他又叹了口气。他知道这样有些对不起娜奥米，但在当时已经没有更好的办法了，那么要怎么对她说呢？不过没关系，他不会放弃，那确实是自己想要的，就用尽一切办法去努力争取。

　　是的，他喜欢追逐心仪的女性，是的，他注定不会将所以感情放在一个女人身上，是的，他想要抓住自己想抓住的女人，是的，他不想让她们在离开的时候流泪。这些集合在一起，显得非常的矛盾也非常虚伪，但问题在于，人生在世，谁不矛盾？谁不虚伪？

　　肖恩不是圣人，也不想做圣人，他只想做自己，只想遵从自己内心的声音，去争取自己想要的，无论事业还是感情。所以，只要他能承担随之而来的后果和代价，那么无论做什么都是可以的。

　　无论是什么，我都会承担下来，时间会证明一切的。他最后这么对自己说道。

　　……

　　叮咚叮咚的门铃响了起来，盖伦走到门口，先从猫眼里看了看，然后才打开了门：“请问你找谁？”

　　“欢迎你们到这里定居，亲爱的邻居。”对方大约快三十岁的样子，一眼看去很能给人好感，哈哈笑着举起了手中的水果篮，“我是塞思·麦克法兰，就住在你们的左边的房子，是一名编剧，同时也是一个制作人。”

　　“很高兴认识你，麦克法兰先生，我是盖伦，盖伦·李。”盖伦接过篮子后也忙进行自我介绍。

　　“谁来了，盖伦？”熟悉的声音从后面传来，几秒钟之后穿着短袖T恤和长裤的他从走廊尽头转了过来，头发略微有些乱，一副不羁的模样，似乎才刚起床。

　　“嗯……”盖伦还没说话，热情的麦克法兰已经走了进来，和肖恩握了握手：“我还以为是谁搬过来了，原来是肖恩·唐，知道吗，我非常喜欢你在《天才雷普利》中的表演，欢迎住到马里布来，唐先生，你很快就会发现马里布是个多么迷人的城市。”

　　“肖恩，”有些莫名其妙的肖恩挤出笑容，“我也很高兴搬到马里布来，这边的海滩的确很漂亮。”

　　“嘿，肖恩，你这边的厨房里好像没有糖精。”一个女郎此时从走廊后面伸出头来问道，尽管只露出了半个身体，但长发披肩的慵懒模样显得很是性感，再加上穿着的薄衬衣，以及对肖恩的称呼，她出现在这里的原因不言而喻。

　　“哇哦，”哈吉斯怪叫了声，“在这里见到你可真让我伤心，艾拉。”

　　“抱歉，赛思。”女郎毫无诚意的耸了耸肩。

　　“糖精在第三个橱柜的第二格，”盖伦忙出声说道，“我来帮你。”

　　等盖伦过去，两人消失在走廊后面后，麦克法兰才吹了声口哨，然后带着男人都明白的笑容，用手肘碰了碰肖恩：“你可真行，肖恩，阿德里亚娜·利马可是维多利亚的秘密最漂亮的几个模特之一，我花了几十万就都将她搞到手，没想到你一来就泡上了她，有什么秘诀吗？”

　　“嗯……”肖恩干咳了声，“简单的说就是，让她相信你是真心喜欢她，而不只是想要和她上床。”

　　“是吗……”麦克法兰摩挲了几下下巴，随即又笑着拍了他一巴掌，“不愧是能泡到格温妮丝的人，肖恩，我会好好琢磨这个方法的。”

　　在心里翻了个白眼的肖恩什么都不好说，只能配合着笑了两声，装模作样的交换了连个所谓的“男人才明白”的眼神。

　　“好了，我就不打搅你，再次欢迎入住马里布，希望我们平时能多走动，另外，也希望有一天能和你合作。”哈吉斯这么说道，再次拍了拍他的胳膊，然后离开了。

　　肖恩这才长出了口气，然后一脸莫名其妙的对出来的盖伦摊开手：“那家伙是谁？”


第三十二章 弗拉基米尔的建议

　　“你说塞思·麦克法兰？是的，我认识，一个典型的自大狂，不过制作了一部卡通，就开始吹嘘自己是最好的制作人，我不喜欢他。”翘着双腿坐在餐桌旁边的高脚凳上的阿德里亚娜·利马，喝着咖啡耸肩说道。

　　她上身就穿着一件衬衣，下面只有一条底裤，一双姣好的长腿暴露在外面，褐色的长发带着慵懒散乱垂下，即使在盖伦他们面前走动也是这副打扮，丝毫不在意的展示着自己那性感而火辣的魅力。

　　“怎么听起来好像和肖恩差不多。”才刚进来的桑德斯打趣了一句。

　　“那可不一样，像肖恩这么体贴的男人现在可不多。”阿德里亚娜毫不犹豫的站到了肖恩那边。

　　“我很高兴，搬到这里来后遇到的第一个人是你，艾拉，”肖恩则不失机的握住了她的手，“能认识你，即使住在麦克法兰的旁边，也没关系。”

　　买新房子的事情在去新西兰之前就定下来了，好容易赚了1000多万，虽然大部分都有用处，但拿出一点来买住宅还是可以的。现在的房子还不算贵，马里布富人区的差不多300平方英尺的，出门走几步就上了沙滩的临海别墅，也不过才200多万，完全担负得起，虽然租的房子也不错，但终究不是自己的。

　　之所以选择马里布而不是继续在贝弗利山呆着，是因为肖恩想要看看海景，反正以后迟早会在贝弗利山买房子的。

　　所以，当他回到洛杉矶后，房屋已经在盖伦的打理下可以使用了。既然如此，肯定要庆贺一下，于是在新家休息了两天，对四周的环境有一定了解后，随即去了附近的酒吧想要喝上一杯。不过很可惜，这边的酒吧检查起来更加严格，他们又是刚搬入社区，所以只能喝非酒精饮料。

　　但这也就让他认识了同样被这个问题所困扰的阿德里亚娜·利马，这个在维多利亚的秘密担任内衣模特的姑娘比他还要小上一岁，作风却相当大胆。想想也是，乔丹娜只是在巴西住过一段时间，就已经算大胆了，更何况阿德里亚娜本来出生在巴西。

　　不得不承认，巴西出的模特的确是世界上最好的，只是一件轻薄的衣服就让阿德里亚娜惹火曲线显露无疑，再加上眯起眼睛时候那充满诱惑性的表情，轻而易举的就能勾起男人的欲望。

　　所以肖恩就不动声色的展开了攻势，然后以请她参观新家为由带了回去，并好好享受了一番，对方那纤细的腰肢一旦摇动起来，可是相当的销魂。

　　“好了，我去换衣服了。”吃完早餐的阿德里亚娜随即上楼去了，而且招了招手，原本还爬在地上的波克就跳了起来，跟着一起上去。

　　“果然是有什么样的主人，就有什么样的宠物。”盖伦难得的调侃了句。

　　桑德斯随即低头笑个不停，肖恩则一副若无其事的模样继续吃着早餐，就是下咽的时候稍微费了些力。

　　波克那小东西，只要家里来男性了，肯定先要警惕个两三天，确定了对方没有危害后才会逐渐放松，盖伦如此、桑德斯如此、尼尔也是如此。可家里要是来了女性，二话不说直接上去讨好的摇尾巴，要多听话有多听话，娜奥米如此、乔丹娜如此、卡米拉如此、阿德里亚娜也是如此。

　　以至于盖伦他们经常庆幸，入室行窃的女贼不多，否则这小东西说不定还会帮着找值钱的东西，现在这种调侃都已经算是轻的了。至于露西，它同样如此，女性可以随意为她顺毛，男性到目前为止就只有作为主人的肖恩了，连经常给它洗澡的盖伦也只能在洗澡时碰它。

　　只不过它向来懒得动，又总是一副骄傲的不理睬的人的模样，所以不像波克那么明显。不过肖恩也思考着，要不要用人工的露西，这小东西感觉越来越胖了。

　　“肖恩，我先回去了，记得给我电话。”换好衣服的阿德里亚娜这时走了下来，举起手在自己耳边做了个手势，然后又看向盖伦：“另外，你做的早餐很好吃，盖伦。”

　　“谢谢夸奖，”盖伦看了肖恩一眼，“如果你愿意，随时都可以来这里吃早餐。”

　　桑德斯不由失笑着轻轻摇了摇脑袋，肖恩则神色如常的站了起来，将阿德里亚娜送到门口，并将想要跟着出去的波克拎了回来。

　　“有人打电话找你。”等肖恩回来后，桑德斯随即将无绳电话递到了面前，又做了个口型。

　　肖恩不由自主的轻叹了口气，伸手接了过来：“嘿，你好吗，德鲁，电影拍得怎么样了？我很好，状态非常好，随时可以开始……哦，真是遗憾，不过没关系，正好给我时间进一步揣摩角色和剧本……好的，没问题，等待你的召唤，女士。”

　　挂上电话，他再叹了口气，有些郁闷，又有些哭笑不得。

　　“和预计的一样？”盖伦在旁边问道。

　　“和预计的一样。”肖恩点点头。

　　如果要选从新西兰回来后听到的最让人想要翻白眼的消息，莫过于《霹雳娇娃》的制作人伦纳德·戈德堡宣布，再有一个月左右就可以完成拍摄了。很难形容肖恩听到这个消息的心情，算算从1月份开机，到现在已经快要半年了，居然还没完成拍摄！

　　而且据说投资已经追加到了9000万以上，德鲁·巴里摩尔的脑袋里到底在想什么？难道说她玩得太开心，不想就这么结束？这也太奇葩了点吧，有多少电影的拍摄时间超过6个月的？肖恩忍不住怀疑自己，是不是直觉出问题了，这么一部从选角开始就麻烦不断的电影，还浪费了这么多时间，真的能有高票房吗？

　　好吧，不管怎么说，这的确是一部大制作，无论是演员还是投资还是……拍摄时间。

　　所以，因为《霹雳娇娃》尚未封镜，自然《死亡幻觉》就无法开机，德鲁不仅拿了几百万投资这部电影，还在其中饰演了个角色。

　　没关系，正如肖恩所说的那样，自己正好用这段时间来揣摩角色，这部科幻电影还是有点意思，各种宇宙的设定，以及将一个和成长有关的阴郁青春故事用科幻惊悚的皮包装起来等等，都很有新意，就是不知道那位年轻的导演能不能把握得住。

　　除此之外，还可以分出更多的精力关注下两个公司的进展，一旦开拍了，那么就要全身心的投入，肖恩在《死亡幻觉》中担任的可是主角，而不是《指环王》中的配角，甚至《霹雳娇娃》中的客串。所以，能在开机前将一些重要问题决定下来，那自然是最好不过了。

　　于是，当6月开始降临，弗拉基米尔打来电话，说是遇到个有点意思的剧本，希望他能看看时，肖恩选择了亲自去公司。

　　“轮回影业？”看着前台上公司的名字，跟着一起过来的盖伦有些奇怪，“为什么取这个名字？”

　　“因为我们有时候总是不断重复的做着一件事情，”跟前台的接待打声招呼后，肖恩一边往里面走一边解释的说道，“比如找剧本拉投资，然后制作发行上映，再找剧本再拉投资，继续制作发行上映。”

　　他肯定不会说是因为前世的原因，自己现在经历的一切，难道不是一种轮回么？

　　“真是难得，我还以为你要等第一部电影制作完成后才来这里。”在肖恩进来后，他高薪聘请的总经理弗拉基米尔毫不客气的挖苦了一句。

　　肖恩不由干咳了声，好吧，除了公司成立后租办公室时他来过这里外，这还是第二次过来。虽然有要拍电影的原因，但还是太少了点，要是遇人不淑的话，席卷一切跑了都是有可能的。

　　“让我看看吧，看看你说很有意思的那个剧本。”肖恩装作没听见的问道。

　　弗拉基米尔也没说更多，将装订好的剧本从办公桌上的文件当中抽了出来，递到了他的面前。

　　“《我盛大的希腊婚礼》？”肖恩皱着眉头念出名字，看了弗拉基米尔一眼后，随即翻开阅读起来。

　　他没有花太多的时间，只是大致浏览了一边，现在不是仔细看的时候，老实说，有些的确的确挺有意思的，尤其是那些所谓的希腊传统，不过更重要的是……

　　“完全不同的视角，或者说异国风情的爱情喜剧，对吗？”他合上剧本仔细思考了几分钟后这么问道。

　　“没错，爱情喜剧永远都有市场，只要有新意。”弗拉基米尔耸耸肩，“就像茱莉亚·罗伯茨，她演了那么多爱情喜剧，可只要出演同类型题材依然非常受欢迎，因为有新意。”

　　“预算要多少？”肖恩却问出了这个问题，而且很是严肃。

　　弗拉基米尔有些错愕，显然没料到他的反应是这样：“是否立项我们都不确定呢，要知道，剧本的作者是个女性，她根据自己的经历编写了这个故事，所以在剧本里加了一个要求，必须由自己担任电影的女主角。”

　　肖恩摩挲着下巴，似乎没有听到：“估计一下呢，托德，估计一下大约可能用多少资金。”

　　“这个嘛……”弗拉基米尔皱起眉头，不明白为什么他会强人所难，“根据剧本的描写，大约不会超过700万。”

　　“700万……”肖恩也皱起眉头，“有什么办法减免一些吗？”

　　“没有详细的预算，我很难针对性的想办法，”弗拉基米尔耸耸肩，观察了肖恩几秒钟后又道，“不过，如果你确实需要的话，大可以进一步减少所有人的固定酬劳，给他们更高的净利润分成。”

　　“净利润分成？”肖恩挑了挑眉，“好莱坞式账本？”


第三十三章 好莱坞式账本

　　所谓好莱坞式账本，意思就是说，制作方和发行方联合起来，用各种支出瓜分掉票房的利润，将圈外的投资人和普通演员排除在分蛋糕之外。

　　说得详细点就是，一部电影在盈利之后，院线首先要拿走属于自己的一份，接着制作方和发行方首先要做一番所谓的调整，比如从中扣除发行佣金费和宣传费什么的，之后才开始动刀子分蛋糕。第一个动刀子的是大制作人和大牌明星，其次是别的有资格的重要的圈内人士，等他们分完了再扣除成本，剩下的才是普通人的。

　　而在这个过程中，发行佣金和宣传费的名目上是可以做手脚的，尽可能往多的报，当然，需要制作方和发行方沟通。而在制作人和各个大牌动了刀子后，扣除成本时各种名额就出来，比如停车费花了多少多少，比如外景地租金花了多少多少等等，总之，账本上各种花钱的名额琳琅满目。

　　于是到最后，终于等待普通演员可以分成的时候却被告知，很遗憾，由于收支刚好平衡，所以没有你们分成的份了。恶劣一点的甚至干脆告诉他们，这部电影亏损了，没有钱给你们分，反正账本在那里放着的，不甘心自己可以去查。

　　总之一句话，净利润分成？抱歉，没有净利润。

　　所以，别看好莱坞一部部电影各种大卖，但在账面上要么亏损要么刚够收回成本，每年能盈利的电影不到百分之五。一般来说，电影公司多少还是会分一些残汤剩饭给普通演员的，比如以私人名义给点奖励之类，而且都属于意思一下那种，像韦恩斯坦那么大方的掏出100万，已经属于投资了。

　　至于那些一毛不拔的电影公司，普通演员即使知道这其中有猫腻也无可奈何，单独个人是无法跟一个体系抗衡的，这套规则在好莱坞也算根深蒂固。因此，如果普通演员真想要从分成中获利，那么一定要避免净利润分成的陷阱，而争取签下毛利润分成的合约。

　　所谓毛利润分成，则是指在扣除制作成本之前进行分成，即使这样，依然要等发行方和制作方在调整之后——扣除发行佣金和宣传费用——才能下手。所以，毛利润的说法也不完全准确，应该是在票房利润的总账中分成。

　　要是以为这样就可以松口气那就又错了，分蛋糕的人是要按身份依次递减的，首先动手的自然是制作人和大牌明星，然后才是其他有资格的人，而且还是在剩下的利润里以百分比的形式分成。除此之外，普通演员想要拿到毛利润分成或者说利润总账分成，还有一个苛刻的条件，那就是收支平衡点更高。

　　简单的说就是，票房利润要高出成本多少后才能分账，地位越高，这个点就越低，反之亦然。之前4月初上映的伍迪·艾伦的，名叫《好莱坞式结局》的新电影，就拿这个调侃了一番，一个三流的小导演好容易争取到了票房利润总账的分成，但前提条件是，票房利润要高出成本至少三到四倍！

　　这几乎是不可能的，小投资高票房的电影或许还有一丝几率，大投资除非是《泰坦尼克号》那种级别的，否则想都别想。

　　所以，一般情况下，普通演员的收支平衡点在票房利润高出两倍后，就已经足够让人只能仰视了，就像肖恩和新线签的《指环王》总票房在6.5亿后分成那样。

　　说到底，好莱坞的发行方和制作方是在利用信息不对称来敷衍普通演员，没人知道具体用了多少，也没人有时间和精力去查证，加上一个人势单力薄，自然无可奈何。所以肖恩用同样的办法摆了新线一道，他虽然记不得具体票房了，但过6.5亿的线是肯定的，加上又是票房利润总账的分成方式，虽然没可能拿到他当初妄想的那么多，但新线多少都要出点血才行。

　　当然，弗雷德里克也功不可没，光是能在肖恩还只是有点名气的情况下，拿到了票房利润总账分成，就足够证明他的出色了，肖恩能对好莱坞式分账有一定的了解，也是拜他所赐。虽然这是以放弃以后部分的周边分成为代价换来的，可是看那份部分周边分成合约，结果不会比净利润分成更好。再说，弗雷德雷克还和律师设置了个小漏洞，必要时可以重新谈判，尤其是关系到……肖像权的事情。

　　即使如此，到时候新线依然会设置种种障碍，谁让肖恩现在只是新星呢？要知道在奥斯卡提名之前，新线那边始终觉得不妥，好几次都想要跟他换一份合约的。

　　“到时候肯定会比实际的要少，但只要不是太过分，就别去计较。”弗雷德里克曾对肖恩这么说过。

　　很无奈，也很让人气愤，应有的利益却被人用各种手段拿走，但是……这就是现实。所以普通演员们即使知道没有净利润可分，依然还是会签下净利润分成合约，所以他们一个个都拼命想要成名，成名之后就能分到更多更大的蛋糕。

　　同样，肖恩才会成立自己的制作公司，这里或许不是赢家通吃，但是越掌握核心资本越有话语权，不能成为制作人，就别想得到更多，也别想拥有更高的地位，哪怕靠谷歌的股份成为大富豪。

　　所以，弗拉基米尔这个提议是很合适，作为制作人，当然要站在制作人的利益和立场上考虑，只是……

　　“暂时不用这样，”在仔细思考了片刻后，肖恩摇了摇头，“还有别的办法吗？”

　　弗拉基米尔的眉头就没有舒展开来过，他越发不明白他在想什么了：“那么……我们可以选择去加拿大拍摄，加拿大政府会对外国电影制作者提供一定补贴，而且剧组雇佣的人若有一定比例来自于不列颠哥伦比亚省，那么该省还会额外提供一定的税收减免，除此之外，如果影片的数字特效是在加拿大完成，还会有数字特效补贴。

　　当然，这些都还有一定的前提条件，比如资金来自加拿大，或者加拿大籍的导演、编剧，以及片酬最高的演员中的一位是加拿大籍等等。而这个剧本的作者，同时坚持要求自己做女主角的妮娅·瓦达拉斯女士，就是加拿大籍的希腊裔。”

　　说到这里他停顿了下，然后眯起眼睛，似乎猜到了什么：“这样大约可以减免100到200万的成本，至于其他方式，就需要就在详细的计算成本后再进行针对性的分析了。”

　　然后，弗拉基米尔话锋一转：“如果你觉得投资不容易拉到的话，可以试试别的。”

　　“哦？除了找人投资外，还有别的资金来源？”肖恩随即露出询问的神色。

　　“我说得简单点吧，一般情况，电影制作的资金来源分两种，投资和融资，”弗拉基米尔开始解说起来，“投资自然是指制作公司公司自己投资，或者拉别的制作公司一起投资减低风险，找投资人投资也是一种。然后就是融资，融资又大致分四种，一般性抵押贷款，预售合同抵押贷款，交货合同抵押以及差额抵押。

　　第一种就不详细说了，很普遍的贷款方式，第二种是将发行权预售给发行商，然后用过这笔资金来制作电影，不过需要很高的信誉或者足够的人脉；第三种就是将电影提前卖给制片厂，用他们的钱来制作，不过电影上映基本就没制作公司的事情了，即使有也只能分到一小块蛋糕，而且同样需要信誉和人脉。第四种需要一个有权威的销售代理来评估这部未完成的电影可能的销售收入，银行依据这份市场来评估风险，决定贷款额度。”

　　“听起来都不容易。”肖恩叹了口气，轻轻摇了摇脑袋。

　　“其实，我有个建议，”弗拉基米尔露出一丝意味不明的笑容，“如果你在银行有朋友的话，可以先成立一个有一定资本的制作公司，然后以这个公司的未来收益为抵押，搭配电影的企划去银行贷款。之后的事情就容易很多，如果票房失败，破产的也是新成立的公司，只要你不是随便抛弃这家空壳公司，那就不会对本体影响太多。

　　如果盈利那就更简单了，你也知道好莱坞式账本，我们可以在账本上做出足够的支出，然后营造出巨大的赤字，这样就不用支付演员们的分成。至于银行的贷款，他们的钱不用急，我们可以用录像带和DVD的收入偿还，反正这些收入的比率都是固定划分好的，我们也不会没有钱拿，这样付个五、六年，银行不仅可以收回了贷款，利息也有不少。”

　　“……这样也可以？”肖恩看着他有些发愣，“银行就不会有什么别的措施……比如让我们的制作公司上黑名单之类的？”

　　“为什么？”弗拉基米尔露出奇怪的表情，“银行难道没有收回贷款吗？要知道这可是长期性的支付，只要DVD有出售，他们就能拿到钱，而且风险又低，正是银行想要的盈利模式，这等于是双赢。”

　　“双赢？”肖恩抽了抽嘴角“可我怎么觉得……这像是在赖账呢？”

　　“赖账？”弗拉基米尔一副哭笑不得的表情，“这可是最高明的操作账目手段，好莱坞的制作公司普遍都这干过，怎么到了你口中却跟街头的无赖差不多了？”

　　“普遍行为？”肖恩捏了捏鼻梁。


第三十四章 信心满满

　　“没错，普遍行为，”弗拉基米尔似乎好久没这么愉快的聊天了，当即又兴致勃勃的讲了起来，“《谁陷害了兔子罗杰》，7000万左右的成本，3亿以上的全球票房，账面上亏损；《雨人》，2500万左右的成本，3.5亿以上的全球票房，账面上亏损；《阿甘正传》，5500万左右的成本，6.5亿以上全球票房，账面上亏损……”

　　“等等，等等！”越听越不对劲的肖恩忙打断道，“你说这些经典制作都在账面上写着亏损？这怎么可能！否则派拉蒙，还有汤姆·汉克斯他们怎么从中获利？！”

　　“他们当然获利有利可图，”弗拉基米尔不紧不慢的说道，“你应该清楚，利润在账目做出来之前，就已经被瓜分掉了。”

　　“……是的，我大致知道，”肖恩深深的吸了口气，“但是……华尔街的投资人呢？”

　　“当然是亏损了啊，账本就在那里，他们可以去查嘛。”弗拉基米尔笑了起来，“每一笔费用都很清楚，虽然票房和成本差别那么大，但制作公司的确是亏损了。拍电影本来就是赌博行为，没人能保证一部电影能100％的大卖，所以既然参与进来就要遵守游戏规则愿赌服输。”

　　“见鬼。”肖恩忍不住捂住了额头，他从来没想到，好莱坞式账本除了可以对普通演员使用，还可以对华尔街使用，电影公司……尤其是大制片厂未免也太贪婪了吧。

　　“当然，也不是完全没有赚到钱的投资人，但那并不多，分到的蛋糕也不大。”弗拉基米尔这时扬了扬双手，“在华尔街，他们说了算，在好莱坞，我们说了算。”

　　然后，他换上了一副循循善诱的语气：“这才是好莱坞的规则，肖恩，我们习惯用别人的钱制作电影。”

　　“所以你雇佣了个年薪20万的财务总监，对吗？”调整好的情绪的肖恩这么问道。

　　“没错，善于做账本的会计才是好会计，”弗拉基米尔耸了耸肩，“我在博伟工作了那么多年，所看到的所知道的，都比你想象的要多。”

　　“看来，能聘请到你担任总经理，真是非常幸运。”肖恩用半开玩笑的语气说了一句。

　　“那么，要不要试试呢，肖恩，找找自己和银行的关系，再成立一家制作公司，然后以此为抵押去贷款？当然，能拉到投资来也可以，不过第一种不需要担心票房。”弗拉基米尔再次露出那种意味深长的笑容。

　　低头思考的肖恩没有注意到，片刻后才又抬起头来：“如果是制作公司单独投资，应该不会出现我们刚重启说的情况吧？”

　　“嗯……当然，”弗拉基米尔愣了下，“像这种独立电影，如果制作公司自己投资，账本都是自己做，无论怎么编排，利润都是自己，不是吗？”

　　“那么就这样吧，”肖恩站了起来，“拿下这个剧本，然后做一个预算，再根据这个预算计算出各种减免后的实际费用，将这个数字告诉我，由我自己出。”

　　“你自己出？”弗拉基米尔更加的惊讶，“你不是在开玩笑吧，肖恩，你要知道……”

　　“我是认真的，托德，”肖恩微微一笑，然后站了起来，“在和你的交流中我学到了不少东西，很显然，那些投资方式和融资方式都不太妥当，如果和别的小公司联合制作的话，我们如果不能拿到做账的权力，那么很可能被对方排除在分蛋糕核心之外。至于融资，发行权预售可以考虑，但我没有那么多人脉，现在也只是挂靠在米拉麦克斯下面；和交货合同抵押的条件太苛刻，我不想花了许多时间和精力，却被大制片厂拿走了胜利果实；至于贷款以及你说的转嫁给银行的方式，的确很诱人，但是毫无疑问，那是大制片厂才玩得起的游戏，对于我现在这家小小的制作公司而言，现在首先要做的制作出第一部电影，然后让其上映。”

　　弗拉基米尔有些意外的看着他：“你真的打算自己出这笔钱？难道一点别的方式都不考虑？就算……”

　　“我知道你想说什么，托德，”这次换肖恩笑得意味深长，“但是，我看好这部电影，非常看好。”

　　他说着往外走去：“就这样吧，尽快给我消息。”

　　等肖恩离开后，弗拉基米尔才算回过神，那副意外的表情依然没有消退。

　　“有趣的家伙……”他的手指敲着桌子，然后这么说了一句。

　　之前关于银行抵押融资，然后故意营造出高额赤字并将亏损转嫁出去，从而赖掉贷款……嗯，应该是用高明的做账手段转移付贷方式。总之，那番话很大程度上是在试探肖恩，真正用贷款融资的方式制作电影的话，那是一个很复杂的运作过程，不是说成立一家公司就能拿到贷款的。

　　当初就说过，作为在联艺制作部门呆过，有在博伟影业发行部工作了许多年，本来应该有能力角逐主管位置的托德·弗拉基米尔，之所以会到这么个新成立的小制作公司来担任总经理，是因为觉得肖恩有趣。

　　同时，和肖恩想得差不多，他并没有打算做太久。以弗拉基米尔的资历，虽然是因为权力斗争而被迫辞职的，就算去不了大制片厂，新线这一档的电影公司肯定抢着要。

　　只不过，心高气傲的弗拉基米尔在和好莱坞什么瓜葛都没有的，休息了差不多一年多才重新出山，难免希望做出成绩先彰显自己一番，告诉所有人自己依然很出色。

　　那么，还有什么比为一家刚成立的小公司制作一部出色的电影更好的宣传手段？当然，风险也是有的，成功固然是“弗拉基米尔再次证明自己”，失败那就会变成“弗拉基米尔离开博伟后就一蹶不振了”。

　　这算是博上一把，对弗拉基米尔来说，要么轰轰烈烈再次登场，要么彻底离开好莱坞，而肖恩看起来很有野心，目光也显得颇为远大，别的演员可没想去给自己的空壳公司将基本部门配备齐全。

　　但是今天开始谈起第一部电影时，对方却在某些方面显得颇为天真，比如在知道好莱坞式账本的意义的同时，又怀揣着不切实际的想法。所以他特意将贷款融资的手段，以夸大结果却轻描淡写描述前期运作的方式说了出来，想要试试肖恩，看看他会如何选择。

　　结果很出他意外，原本以为就算肖恩会拒绝，也会选择和其他公司共同投资，没想到他居然要自己独资。这太奇怪了，倒不是说没有独资的电影，很多低成本的独立电影都是独资的，但这一来投资人要承担的风险很大，如果出现亏损，就得由他完全承担；二来，对电影的前景也有一定的影响。

　　电影的制作只是一个环节，而发行是另一个环节，北美的电影工业每年要制作许多电影，却不是每一部都能在院线上映的，这就需要强有力的发行商。通常情况下，一部电影由几家公司一起出资的话，不仅可以分担风险，还能扩展人脉，联系到不错的发行商。

　　同样，邀请大牌在电影中担任角色也能容易获得发行商的青睐，有明星的电影总比没有明星的电影更有可能产生利润。而独立电影不像大制片厂那样，还没开始制作，就可以将发行权卖出去，不愁吸引不了发行商，所以为了能顺利发行，都想尽办法争取邀请大牌出演，而大牌演员也乐得以低片酬参演，一方面展现演技，一方面赚取口碑。

　　而目前这个剧本，因为那位编剧要求必须自己出演女主角，在明星上面估计是没有发挥的空间了，现在又是独资，就算制作好了，发行方面都是个问题。

　　“莫非，他打算让米拉麦克斯来发行？”弗拉基米尔这么想到，但随即摇了摇头，根据他得到的情报，肖恩和米拉麦克斯还没那么亲近。

　　“那是……想要利用我的人脉？”他又怎么想到，然后点了点头。

　　毕竟，弗拉基米尔曾是博伟影业发行部的副主管，在这方面肯定认识很多人，如果肖恩将希望寄托在他身上，也未尝不是一条渠道。

　　“难怪在提到以发行权预售的方式融资时，丝毫不提利用我的人脉去到发行商那里预售，是想要让我在关键时候发挥作用吗？”靠在高背椅上弗拉基米尔如此说了一句，随即笑起来，“很有眼光嘛，即使我现在到处去拉人情，也不能保证将发行权先卖出去，倒不如将这份人情用在关键的环节上面。”

　　肖恩的模样再次在他脑中浮现，伴随着的还有那句“我非常看好这部电影”，相当的有自信，而他接触这个剧本才几个小时。

　　“有趣的家伙……”弗拉基米尔收起笑容再次这么说了一句。

　　这个名叫《我盛大的希腊婚礼》的剧本有前景吗？当然有，他之前就说过，爱情喜剧永远都有市场，关键就在于能不能制作出新意，而这个剧本正好展现了和美国婚礼完全不同的风情，就算不会大卖，但亏本的几率还是应该很小的。

　　即使如此，即使弗拉基米尔决定用这个博上一把，也不会像肖恩那么说的斩钉截铁、信心满满，真是有意思，他那来那么大的信心？


第三十五章 只是个普通人

　　“我看好这个剧本，”在回去的路上，肖恩和自己的死党们这么说道，“就像我当初看好《天才雷普利》那样，没法具体说明，但是心里的确知道，前景会非常好，如果错过的话，将来可能会后悔，所以跳过讨论剧情直接谈投资了。”

　　“我觉得，肖恩是不是以前遇到过神秘事件，从小就喜欢神叨叨的说一些话。”开着车的盖伦这时煞有介事的说道。

　　“很有可能，96年我们出去红木森林国家公园野营的时候，他曾无缘无故的消失了至少一个小时。”桑德斯跟着点头。

　　“你是想说，玛姬·约翰逊是外星人？”盖伦装模作样的露出恍然的神色。

　　“好了，你们两个，被总是这样。”肖恩翻了个白眼，“有空拿这个调侃我，不如好好想想我们要怎么办。今天弗拉基米尔算是给我们上了一课，关于好莱坞的资本运作，还有大制片厂的贪婪，然后我们必须想办法筹集资金，将电影制作出来，自己投资才能尽可能让更少的人分利润。”

　　“你这是在为难我们，肖恩，我们才刚听你描述了一次，只有个大致的概念，这种事情你应该问弗拉基米尔或者弗雷德。”盖伦摇摇头。

　　不过桑德斯却有些想法：“别的我没注意到，不过你说的那个发行权预售不可以考虑吗？我记得你和米拉麦克斯的关系还算不错，而他们也经常发行一些独立电影，你可以想办法和哈维·韦恩斯坦谈谈。”

　　“这不可能，桑迪，”肖恩叹了口气，“韦恩斯坦现在也停留在有些欣赏我的阶段，还远远达不到用发行权做抵押，借他的钱制作电影的程度。我主演的电影能给他带去利益，但是没有证据能证明，我制作的电影也可以带去利益。”

　　“那……弗拉基米尔呢？”桑德斯想了想忽然又道，“他之前在博伟影业的发行部门工作，弗雷德说过，博伟的发行能力在好莱坞属于顶尖行列，应该有很多人脉吧。”

　　“嗯……”肖恩忽然露出个噎着的表情，“我忘了。”

　　好吧，他的确忘了，否则的话之前就会提出来，肖恩没有人脉，但弗拉基米尔是有人脉的，而且现在又是轮回影业的总经理，难道不应该出力吗？不过现在仔细想想，这并不是一个好选择，说到底，决定能不能成功将发行权预售出去的，还是利益。

　　如果一家电影公司有实力有名气，制作过很多大卖的电影，哪怕近似于空手套白狼的差额融资都能拿到，更不用说预售发行权了。肖恩的轮回影业才刚成立，没有任何拿得出手的成绩，发行商凭什么借钱呢？弗拉基米尔的确有人脉，可交情是一回事，利益又是另一回事了，玩得起预售发行权的终究是大制片厂玩得，他们可以凭借实力和口碑将一些赚钱几率很高的电影的发行权，预售给各个不同的国家和地区，甚至还没开拍就已经件投资赚回来了。

　　所以，与其将弗拉基米尔的人情浪费在这种地方，不如用到电影制作完成之后的发行上面，这也算是……人尽其才吧。不得不说这的确很有趣，弗拉基米尔虽然误判了肖恩的想法，却又在这一刻意外的重合了。

　　“要现在回去找他？还是等等再给他电话？”盖伦这时问道。

　　“不，不用，”肖恩摇了摇头，“投资还是由我来解决，只要最后得出的预算不高，依然由我独资。”

　　“这样也好，”桑德斯没有反对，“有收益的话，也都全是你的。”

　　肖恩笑了笑，然后在心里轻叹了口气，投资最好不要超过400万，否则就很难办了。

　　虽然现在还有钱，但用钱的地方也不少，尼尔那边倒是有好消息，在他竭力的运作下，再花了200万后终于拿到了8％的谷歌的股份，但这已经是风投肯出手的极限了，毕竟他们同样看好谷歌。

　　这一笔支持再加上买房的钱，再除开平时的用度，能动用的现金大概只有五百万左右了，虽然应该足够投资这部电影，但问题是尼尔那边又有个让他心动的项目。之前推荐的Omnicell等公司虽然无法让肖恩动心，但尼尔还是将其推荐给了刚发展的几个客户，投资公司也开始有了初步的人脉，那小子还是有些眼光和能力的。

　　所以，当这家名为Netflix的公司连同简介放到面前时，肖恩选择了认真阅读，然后就意动了。这家97年成立的公司，最开始是在互联网上发行录像带和DVD工作的，大概因为比较年轻，所以习惯尝试一些新东西，于是从99年开始涉足网络订阅，算是最早一批开拓这项业务的公司。

　　光是这点，就足够肖恩刮目相看了，尽管前世知道的信息多且杂，非重点的内容都已经被遗忘在记忆的角落里了，但他也知道，第一批涉足互联网业务的公司，只要在IT泡沫破裂后幸存了下来，那么大部分都有长足的发展。

　　除此之外，他还从尼尔那里听来了一件事，就在不久前，Netflix希望以5000万的价格卖给百视达，可惜后者觉得太贵，于是拒绝这项收购。看起来有些眼熟对吗？没错，几乎是谷歌和Excite的翻版，虽然不敢说Netflix能发展到谷歌那种程度，但应该很有潜力。

　　唯一的问题就是始终在亏损，不过这是大多数进军互联网企业的通病，雅虎也是在上市之后才开始慢慢盈利的。

　　根据尼尔的估计，这个时候如果投入500万的话，很有可能拿到15％到20％的股份，机不可失。

　　于是肖恩犯难了，手上的资金就这么多，又要投资电影又要收购Netflix的股份，显然不够用。

　　那就贷款吧。肖恩想来想去，也只有这个办法了。以他现在的身份，大概能贷上两三百万，如果拿马里布那套别墅做抵押的话，也许还能多贷上一些，至于谷歌的股份……暂时还是不要动。

　　他终究不是完全的美国人，不习惯这种完全靠借贷过日子的生活，虽然他也开始在做一些改变，比如马里布的别墅就只付了100万，剩下的按月慢慢还——如果不是这一手，现在能动用的现金肯定还会少——但始终保持着谨慎。

　　也许会有人说他蠢，换做是自己在知道谷歌将来会发展成巨无霸，肯定全部投入全部身家，然后将这些股份抵押给银行，用贷款继续发展。但肖恩很清楚，自己本质上只是个普通人，他能有现在这点成就，除了一点预知一点运气，更多还是凭借自己的努力取得的。

　　他无法确定将来会发生什么，他不可能随随便便就去赌博，他想要抓住的也只是现在，就像他当初跟弗雷德里克说的那样。举一个例子，如果全部身家都投入到谷歌里去，一旦制作公司的发展受到重挫，需要大量的资金去填补窟窿，最后不得不将手中的股份套现，要怎么办？

　　这个例子虽然极端，却不能不考虑，现在已经有这个趋势，四处都要用钱而现今不够，必须要和银行打交道。对于在这方面不在行的肖恩来说，如果不小心一点，谁知道会不会被银行吞掉呢？而快速成名的后果正在显露——弗雷德里克推荐的那两个剧本肖恩还是看过了，中等成本的惊悚电影主角，以及勉强能归类到大制作的电影配角，定位不明加上年轻，让制作人很不好考虑他的角色。

　　当然，也可以买了谷歌的股票就回去等着享福，可那样的话，他还一个人到洛杉矶来干什么？留在旧金山他同样可以过这样的生活。

　　肖恩不是上帝，没办法站到一个无人企及的高度，去冷静的观察世界的发展，他看不到自己太远的未来，即使他知道一些东西一些事情的发展轨迹。一个人想要成功，想要成就自己，除了努力和运气外，还要清楚自己是什么人，能做什么事。

　　如果因为考虑得太多而瞻前顾后，最后驻足不前，那是愚蠢；但因为眼前有好东西，而不顾一切的扑上去，那是莽撞。

　　肖恩只是个普通人，也有着普通人的优缺点，冲动、矛盾、贪欢好色，努力、上进、有自己的底线等等。面对这些复杂的情况，他无法计算出那个最优解，只能选择最合适自己的解，所以，还是那句话，决定了目标就努力走下去，无论结果是怎样都一力承担。

　　他可能是你，他可能是我，他可能是所有人。

　　一旦决定下来，之后的事情就要简单得多了，剧本那边谈得很顺利，妮娅·瓦达拉斯只有两个要求，除了要求自己担任女主角外，就是保证最大程度的尊重她的剧本，而担任了制作人的肖恩，没怎么考虑就答应了下来。

　　然后，到了六月下旬，弗拉基米尔也给出了具体预算，运气不错，在经过仔细分析和精打细算后，算上去加拿大拍摄的一些系列减税和返还，实际大约只需要300万左右。

　　尼尔那边也再次传来好消息，和Netflix接触并充分探讨后，正缺少资金的他们同意以400万的价格出售14％的股份，于是肖恩只需要跟银行贷款200万就可以搞定这些。即使还有房贷要还，但基本都在可以承受的范围内，所以该出手时就出手。


第三十六章 终于开拍了

　　晴朗的太阳高高挂在天空，让干净整洁的社区显得分外清爽，在郁郁葱葱的林荫道上，穿着简洁校服的一男一女的两个年轻人正慢慢的走着，不时有其他人从身旁跑过。

　　“我也坐过一次牢，我的意思是，我烧掉了一间屋子，虽然没人住在里面，所以我被处罚继续上学，以及21岁之前不得开车。”男孩一边说着一边有些担心看着身边的女孩，“但我已经改过了，我现在正在练习画画，还有……写作。我想做画家或者作假，或者……两样都做，自己写小说，自己画插图，到时候人们就会知道，我改变了自己。”

　　“唐尼·达尔，你的名字真奇怪，就像卡通人物，超级英雄什么的。”女孩带着淡淡的笑容，眉清目秀的模样很是漂亮。

　　“你以为我不是。”男孩开玩笑的问了句。

　　“Cut！”导演的声音这时响了起来。

　　“不对，肖恩，不对，不应该是这样。”他这么说着来到肖恩的面前，边围着他绕圈边说道，“真是见鬼了，明明都一切都到位了，可拍摄的时候总是少点什么。”

　　“那么你有什么好意见吗，理查？”肖恩笑了笑，并没有将他的挑剔放在心上。

　　“该说的我都说了，试拍的时候也还可以，但正式开始后，最初的两个镜头还行，后面的就渐渐不对了，”只比他大上几岁的理查德·凯利有些郁闷的说道，“只是一段很简单的戏，唐尼要表现出一定的害羞和不善言辞，这是他的初恋，应该不是难事……”

　　“不如这样……”肖恩捏着下巴沉思了片刻，“之前你要求的是，在念台词的时候要慢上一点，结巴一点，而表情在局促的同时还要保持一贯的阴郁，对吗？”

　　“没错，就是这样。”烦躁中的凯利点了点头，然后意识什么的看向他，“你有什么新想法？”

　　“只是一点想法，我暂时说不出来，不如你看看怎样。”肖恩说着走到一边。

　　他先深深的吸了口气，跟着闭起眼睛酝酿了片刻，然后睁开眼睛看向身边的空气，做出一副不要好意思的表情，同时眉头微微蹙着，给人一种紧张的不好意思的感觉，同时又带着一点渴望，然后开了口：“你看……嗯……你想跟我走吗？我是说……做我女朋友！”

　　说第一句的时候他有些吞吞吐吐，到了“你想跟我走吗”就变得又快又急，之后又变得吞吞吐吐，还配合着讪笑了下，即使如此，微蹙的眉头依然没有松开，给人一种有什么话憋在心里，却又是在说不出口的感觉。

　　真难为他在这么几句话当中，做出如此丰富的表情，偏偏都很真实，让导演以及周围几个人都看得有些呆。

　　“没错，就是这个，我要的就是这个！”凯利这时大叫了声，那欣喜的表情足够说明他的感觉，“见鬼！你是怎么做到的！”

　　“你知道，虽然通过化妆，让我看起来更像高中生，但气质上很难做出彻底的改变，依然显得有些成熟，所以想要表现出那种不自在的，首次约姑娘出去的感觉，需要用更多的表情语言来压制那种成熟的感觉。”肖恩解释的说道。

　　“用更多的表情语言来压制？”凯利念叨了几句，然后猛的一拍手，“没错，就是这样，现在我们马上再来一次。”

　　说着他就开始招呼起来，肖恩在轻吁口气后，随即也回到自己的位置上准备再次开始。

　　在六月下旬到来之际，拖拉了快半年《霹雳娇娃》终于封镜了，德鲁大概觉得有些过意不去，所以即使还有些收尾工作，还是让《死亡幻觉》开机了。担任导演的理查德·凯利75年出生，2个多月前才满了25岁，从南加大毕业，这部电影的剧本早在那个时候就开始构思了，但接下来的一年多时间里没任何人愿意投资。

　　那些制作人要么觉得剧本太奇怪，要么觉得一个刚刚大学毕业，一部作品都没有的家伙让人无法相信能制作出好作品。知道今年年初，在德鲁举行了一个为《霹雳娇娃》拉投资的片花放映会上，他将自己的剧本推荐给她，并问她能不能在其中担任一个角色，德鲁同意了，但要求由自己来担任制作人。

　　对于被郁闷坏了的凯利开说，这是天大的好事，当即就答应了下来，于是经过一系列的准备，在德鲁筹集了450万的资金后，终于在这个夏天开拍了。

　　说起来也挺有趣的，在肖恩来剧组之后，凯利一直和他保持距离，所有演员当中除了还没来的德鲁外，只有他是已经成名的人，对于一个年轻的没什么资历的，执导的还是自己处女作的导演来说，最头疼的就是在拍摄中和成名演员相处。

　　成名演员在片场总有一定的特权，名气越大特权也就越大，如果对方脾气不错的话还好，但脾气要是很糟糕，而导演没有能与其匹配的名气和权力的话，往往容易成为受气包。凯利对肖恩并不了解，保持距离也就是难免的事情，甚至有时候在拍摄之前的解说都不敢大声，虽说他有德鲁支持，可肖恩也是德鲁推荐过来的。

　　还好肖恩也明白这点，来之前对凯利做了一番详细的调查，所以很快主动示好，对方也只大了他五岁，很容易亲近，一来二去很快就熟络了起来，于是就有了开头那一幕。

　　“很好，肖恩，就是这样，你做得很漂亮，”在试拍了一次后，凯利挥着胳膊叫道，“不过表情稍微有些多。”

　　“那我要怎么办？”肖恩翻起眼睛笑着调侃道。

　　“这个就看你自己发挥了，”凯利耸了耸肩，“我也说不清楚，总之适度就好。”

　　“见鬼，你可是导演，有义务告诉演员要怎么表演，不能将这些事情都推到我的身上。”肖恩抱怨的叫了句。

　　“抱歉，伙计，能者多劳。”凯利哈哈笑了起来，“要知道，你可是个出色的演员。”

　　好吧，能者多劳。肖恩抓了抓脑袋，有些无奈但又有些得意。他之所以能在刚才提出针对性意见，就是因为在来剧组之前，对这个角色确实进行了一番详细的分析，还差点进入死胡同出不来。

　　这是部科幻片，融合了不少关于和多重宇宙有关的内容，简单的来说就是宇宙虽然是稳定的，但是不是也会抽疯，出现一些意外事故，比如该死的人没死之类的。这个时候原发宇宙就会分离出一个离线宇宙，然后在固定的时间里进行调整，让世界恢复到原来的轨道，如果不能恢复，那么原发宇宙就会因此出问题，最后坍缩成黑洞。

　　事实上，这个解释也不完全正确，凯利那里可是做了厚厚一本设定，肖恩看了直摇头，难道他还打算拍一个系列不成？

　　话题回到故事上面来，男主角唐尼·达尔原本应在一场空难中死去，一架飞机从他家上空飞过去时引擎掉了下来，但是宇宙在这里出了一个小问题，引擎掉入了虫洞，掉到了28天以前的，男主角的家中。那时男主角不在家里，所以没有受到伤害，于是就此产生了一个离线宇宙，然后由一只紫色的兔子出面，安排出种种事情，必须在28天之后让男主角接受自己死亡的命运。

　　差不多就是这样，反正肖恩在结合了凯利的设定后，又反复阅读了几次剧本，放弃了最开始那个关于男主角挽救女朋友去死的理解，换成了现在这个。

　　然后他就从这个角度去分析和诠释男主角，但不知道为什么总觉得有些地方不对劲，叫上盖伦、桑德斯帮忙也不行。他们在仔细阅读剧本后都同意肖恩的分析，但同样觉得有些不对劲，以及同样不知道哪里不对劲，直到乔丹娜看了剧本。

　　“这不就是个描写高中生青春期的故事嘛。”她是这么说的。

　　于是肖恩恍然大悟的想要敲自己脑袋，居然把这个忘了，当初第一次在看到剧本时，他就已经明白过了，从某种意义上来说，这个剧本也可以看做是借着科幻的皮来描写一个显得阴暗的青春故事。

　　这样分析角色就要容易多了，也比从科幻的角度更轻松更能贴近观众所需要所能看懂的角色的感觉，不得不感谢女人的感性思维，肖恩他们就被理性思维所束缚了。

　　不过即使这样，拍摄时依然难免会出各种问题，他的理解不一定就是导演的理解，而理解的东西要转化成实际效果也需要时间，所以拍摄电影时，很多镜头都要反复拍摄。

　　“抱歉，让你配合了这么久，吉娜。”总算结束了这段戏份，肖恩这么和自己搭戏的女主角说道。

　　“没关系，我正好从你身上学习表演技巧，”吉娜笑了笑，并没有放在心上，“你刚才真的很厉害，肖恩，能像出那样的方法，难怪能拿奥斯卡提名呢。”

　　她眨着眼睛，显得很是好奇，清秀的模样别有一番魅力。

　　“谢谢，我只是善于观察和总结罢了，”肖恩微微一笑，看起来很是谦虚，“再加上运气不错，对戏的都是演技很出色的演员，让我能有所发挥，这才有了一点成绩。”

　　他本来还想要说点什么的，和漂亮的姑娘聊天总是件愉快的事情，但一个熟悉的声音此时传了过来：“嘿，肖恩。”


第三十七章 两面性

　　“嗨，大忙人，今天怎么有空到这里来？”肖恩半开玩笑的和德鲁打着招呼，之前看到的时候，他还有些不敢相信眼睛。

　　“怎么，作为电影的制作人，我不能来吗？”德鲁抱着胳膊用不满的语气问道。

　　“怎么会，你是制作人嘛。”肖恩依然是那副调侃的模样，而且说到“制作人”这个词的时候，特意加重了语气。

　　开机到现在虽然不过四天的时间，德鲁作为制作人今天却是首次来片场，怎么都说不过去，就算很忙，至少开机的时候应该过来露个面吧。

　　“我同时也是《霹雳娇娃》的制作人，那边的事情忙完了，才能到这边来，不是吗？”德鲁瞪了他一眼，不想是故意装出来的。

　　“那么，你是准备入驻剧组了吗？但我记得行程表上似乎没有安排你的戏份。”肖恩换了个话题。

　　“怎么可能，我刚刚完成了《霹雳娇娃》的事情，难道不需要休息？你知道对于一个女人来说，长时间不能好好休息意味着什么吗？你知道连续工作6个月有多么辛苦吗？”德鲁翻了个大大的白眼，说起话来就像机关枪。

　　“好吧，我只是随便问问。”肖恩苦笑着举起双手。

　　“反正我在《死亡幻觉》里的戏份又不多，休息半个月再过来有什么问题吗？”德鲁还有些喋喋不休，然后又一摆手，“我们就不能不谈这个吗？”

　　好像是你在说个不停吧。肖恩在心里这么说，表面上依然是一副笑嘻嘻的模样，当即摊开手：“好吧，那么谈什么？”

　　接着就是长达一分钟的沉默，德鲁眨着眼睛张着嘴巴，似乎完全不知道该说什么，这么瞪了好一阵子，她才有些尴尬的干咳了声：“嗯……你做的还算不错，理查说你很好相处的，而且演技也很有水准。”

　　“既然你推荐了我，我当然要让人知道，你的眼光不会有错。”肖恩耸耸肩。

　　“我的眼光当然不会有错，”听到这句话的德鲁，眼睛不由一亮，笑容也变得妩媚起来，“无论是哪个方面。”

　　身体随即靠近了几分：“你一如既往的会说话呢，肖恩。”

　　“对于美丽的女士，任何称赞都不为过。”肖恩微微一笑，然后又用眼睛瞟了瞟四周。

　　德鲁随即会过意来，虽然周围没多少人在往这边看，但她还是来开了一点，不过脸蛋上的笑容却没有减少：“说起来，你离开《霹雳娇娃》剧组后我们就没有见过面了，什么时候再来参加我的派对？”

　　她说着抿了抿红艳的嘴唇，其中的意思不用多少，甚至随后还加了一句：“卡米说不定也会在呢。”

　　这个女人……肖恩不由有些想要提醒她，她还有个男朋友呢。

　　当然，他并没有真的问出来，这个时候问这个不是等于翻脸吗？而且，回想下她和卡梅伦一起吃香蕉的模样，光是想就很有快感了，难怪很多人都喜欢吹喇叭。

　　“我会的。”肖恩这么回答了句。

　　“好吧，那我就去别的地方看看了，我是制作人嘛？”德鲁咯咯笑着，但没走两步又停住，回过头来用暧昧的目光看着他：“对了，肖恩，我要提醒你，吉娜·马隆现在才15岁，所以你最好不要打她的主意。”

　　“怎么，我看起来像是那种，看到女孩就想到上床的人吗？”肖恩摆出一副大受打击的模样。

　　“不完全是，但也不完全不是。”德鲁意味深长的笑着，“你很善于哄女人，而且也很吸引女人，只要对方对你有感觉，你就有可能趁虚而入。”

　　“听起来，我好像是个花花公子。”肖恩镇定的说道。

　　“不完全是，但也不完全不是。”眼睛弯成月牙的德鲁重复了之前的话，然后挥手离开，“好了，我去别的地方看看，还要和洛约拉高中商量借用他们的学校的事情。”

　　看着离去的德鲁，肖恩不由磨了磨牙，应该说，经验丰富的女人的直觉果然更灵敏一些吗？好吧，不管这些，虽然他的确对吉娜·马隆有些兴趣，毕竟那的确是个很清秀的女孩儿，不过他不会昏了头的去撩拨她。德鲁说得没错，她才15岁，要到今年11月才会满16岁，即使如此，在加州也是不可能的。

　　大约是因为这里有着太多的灯红酒绿，很容易吸引到一些年轻的女性做出不该做的事情，所以合法的性爱年龄是18岁。如果肖恩也没成年的话，可能会宽松一点，但现在基本上是不可能的了。

　　在这段小插曲之后，拍摄继续进行，肖恩虽然想出了频繁变换表情的方法来掩盖自己显得成熟的气质，但并没有因此轻松多少。一方面，维持一个表情的镜头有不少，另一方面，这部电影只有他可以算绝对的主角。

　　这本来应该是个很好的锻炼机会，肖恩虽然在《天才雷普利》中也是第一主角，但明格拉的镜头并没有完全对准他，裘德、霍夫曼、格温妮丝以及凯特，都有出色的画面。凯利在这方面肯定比不过明格拉，尽管他对拍摄的掌控要比《死神来了》的导演詹姆斯·黄要强上一点，还有几个不错的副导演和导演助理，所以他将视角都放在肖恩身上，完全由他去推动故事的发展。

　　同时，凯利又给了肖恩不少的自由，让他能尽情的发挥，所以他之前才能想出那种方法。但任何事情都有两面性，虽然肖恩可以尽情发挥，而且不需要考虑太多——他现在已经暂时抛弃了融合方法派、技术派的念头，一门心思揣摩如何将角色情绪传达给观众，所以更加的灵活多变。

　　问题是，随着拍摄的深入，如何发挥却让他有些犯难。凯利对电影的掌控力度虽然高过黄，但远逊于明格拉，而且肖恩没有对手，于是就有了现在这种情况。

　　不说霍夫曼在《天才雷普利》中从演技上碾压肖恩那段戏，和裘德的那段浴室戏，正因为对方的出色发挥才激起了肖恩的争胜心思，最后变得分外精彩。可《死亡幻觉》当中，几个还算不错的老戏骨和他的对手戏很少，而年轻人如吉娜，有些演技却又经验不足，不足以让他燃起斗志超越自己。

　　这种情况下，如果像詹姆斯·黄那样，因为不容易掌控住肖恩而不得不要求他控制自己配合拍摄，反而对电影的制作很有帮助。但凯利不足以完全控制住肖恩，却又将主要视角放在他身上，又给了他很多发挥空间，反而让他无所适从。

　　“笑容要诡异一点，肖恩，只要能体现出诡异的感觉就行。”凯利一次又一次的说着自己的要求，“这很简单，不是吗？抓紧一点，这是在高速公路上，我们不能将路段封堵太久，要是错过了，我们又要重新申请。”

　　“冷静，理查，我知道了，我会想办法调整的，很快就好。”肖恩不得不安抚他。

　　“作为导演，他连你一半的镇静都没有，难怪剧本写好后却始终找不到投资人。”递给肖恩纯净水的桑德斯低声揶揄了句。

　　“别这么说，他也只是想要尽快完成今天的拍摄，毕竟资金有限。”肖恩耸了耸肩。

　　“在知道好莱坞式账本的把戏后，你以为我还相信资金有限这种话？”桑德斯摇了摇头，“他们同样会到处寻求各种地方的减税政策，说起来投资有450万，但实际上恐怕只有三分二真正投在制作当中。”

　　“那也不能浪费，不是吗？”喝着水的肖恩笑了起来，“你也说了，选在可能只有三分之二的资金投入进来，自然要更加谨慎。”

　　桑德斯什么话都没说的直接翻了个白眼。

　　“而且基本都是在洛杉矶拍摄的，顶多就是目前还在联系的洛约拉高中有些减免，其他地方就不一定——当然，我不是专业人士，不能完全肯定。”肖恩笑着又道。

　　“好吧，那么你和他慢慢磨吧。”桑德斯丢下这么一句话走开了。

　　肖恩失笑着摇了摇头，在从他这里知道了好莱坞式账本的概念后，作为他的准代理人的桑德斯随即开始收集起相关的信息。弗雷德里克虽然时常要和他针锋相对一下，但在这方面还是帮了不少忙，虽然不一定完全弄清楚了，但在肖恩的科普之外也找到了一定的有用的东西。

　　比如，大制片厂、大电影公司在制作部高成本投资的电影时，账本一般都有两本，一本是用来对外公布，而另一本是给投资者看的。

　　前面的那本的投资数字自然是经常在各个媒体上，杂志或者相关网站上见到的，甚至很多时候圈内人士交流时也会提这个数字；而后面那个数字则是专给投资人看的，是扣除了各种减免后的数字，远低语给公众的数字。

　　比如《指环王》三部曲，新线号称筹集了近三亿资金，每部差不多投资9700万，但实际上因为新西兰的各种减免政策，电影的成本——至少是抛开后期数字制作的成本——肯定没有明面上的账本那么多。

　　所以，一部电影的实际成本，尤其是那些大制作，其实没有账面上看到的数字那么夸张，不得不说，拥有属于自己的独特体系的好莱坞，在账本上的花招一点儿都不输给华尔街。


第三十八章 天然呆？

　　远处，山峦起伏，青灰色的色调让四周显得颇为冷清，天边有一层被染红的云朵，仿佛太阳正在升起。

　　然后，镜头开始往左边移动，匀速的，不快不慢的，于是当公路出现在镜头中后，横躺在路上的人也显露了出来。那是一个年轻人，穿着灰色的长裤和短袖体恤，光着脚，靠近悬崖的草丛里倒着一辆自行车。

　　镜头慢慢推进，而随着镜头的推进，躺在公路中间的年轻人也开始动了起来，他先是翻过身，然后支起身体，再慢慢坐了起来。镜头此时已经推进到了他的面前，眯着眼睛似乎很迷茫，然后左右看了看四周，在眺望橘色的天边，一丝诡异的笑容忽然在嘴角浮现，然后迅速消失。

　　“好了！”随着凯利的声音，在场所有人，包括肖恩在内，都通通松了口气。

　　要是再完不成这个镜头，天就要黑了，虽说摄影师和灯光师能用旁晚拍摄出早晨的景色，能在白天拍摄出黑夜的感觉，但要在黑夜拍摄出白天，恐怕还有点力有未逮。再说了，现在已经过了下班的时间，再拍下去加班费又是一大笔之处。

　　“你确定好了？”肖恩不放心的问了句。

　　“当然确定，”凯利先是一副受到怀疑后的不满神色，但看到肖恩后随即嘿嘿笑了起来，“辛苦你了，肖恩，你刚才那个一瞬间的诡异笑容非常出色，这个推镜头应该表现出来的东西都在里面了。”

　　肖恩摇摇头，放弃了跟他计较的想法，不过这家伙的推镜头也用得太多了点吧。

　　推、拉、摇、移是各种电视、电影拍摄中经常用到的手法，所谓推镜头，是将摄影机放在移动车上面，对着被摄对象向前推近进行拍摄以及注意，一般的逐步特写都是用的这种手法，镜头是观众视角，当被摄主体在画幅中逐渐变大后，观众的注意力也就被引导到导演想要展现的焦点上面了。

　　而拉镜头则和推镜头相反，通过拉伸将观众的注意力从焦点上转移到整体画面上来，比如很多电影的结尾处，男女主角并肩前行，然后画面慢慢放大，最后用景色和环境填满整个画面，那就是标准的拉镜头。

　　摇镜头是摄像机不作位移，只是上下运动或者左右的旋转，一般是用来介绍场景，或者从一个拍摄主体转移到另一个拍摄主体，又或者变现人物的主管视线等等，比如一个男人对着镜头指向左边说“火山喷发了”，然后镜头转向左边展现出爆发的火山。

　　至于移镜头，即把摄影机安装在移动轨上或者配上滑轮，还可以将摄影机安装在升降机上进行滑动拍摄，营造出一种富有流动感的视觉效果，一般来说，如果镜头里一个物体在做运动，但是镜头看上去却没有在动，那么就是典型的移镜头了。

　　除了这四种镜头外，还有跟、升、降等镜头，但推、拉、摇、移是最基本的拍摄手法，虽然相对比较简单，可配合蒙太奇却能展现各种不同的效果，大凡出色的导演，对这些基本手法都运用自如。

　　不过有些导演比较偏爱某一种说法，比如凯利就很喜欢推镜头，层层递进的手法能将科幻惊悚感觉，又或者年轻人阴暗的青春表现得非常到位。他倒是开心了，肖恩就非常的难受了，表演是个需要情绪的工作，而且现在他又处在调整不好的情况中，于是往往酝酿好了情绪，没等凯利推过来就消失了。

　　这就是为什么在高速公路上的这几个镜头明明很简单，却还是花了一下午的时间，最好太阳快落山了才算完成。唯一稍微让他庆幸的是，凯利对镜头的质量要求不算太高，所以进度并不差，差不多一个星期左右，就完成了接近整部电影四分之一的镜头。

　　这只是部小制作，大场面也没多少，所以从一开始，凯利就宣称，要争取在一个月之内完成。现在看来，这个效率还算不错，而之后可能还要快一点，在德鲁的推荐和联系下，剧组已经选定了洛杉矶以西的，坐落在威尼斯大道的洛约拉高中为学校外景地，以后的情节也都在这附近制作，不需要再跑到洛杉矶北边的克雷斯特高速公路那种地方了。

　　说起来肖恩一直觉得很奇怪，要说山脊上的公路洛杉矶四周有的是，为什么偏偏要选离洛约拉高中那么远的克雷斯特高速公路？要说车流量少，方便拍摄的话，那边也没有明显的优势啊。

　　想不通那就不想好了，反正镜头已经完成，之后也再没有类似的，何必去在意呢？但愿凯利真的能在一个月内完成拍摄吧。

　　“从这里到这里，然后绕个圈，最后停留在这里。”正在布置的房间内，凯利双手搭成框的对摄影师说道，其场务助理则都在忙碌。

　　在角落的另一张桌前，几个演员正在对台词，除了饰演唐尼的肖恩外，还有饰演父亲的赫尔姆斯·奥斯伯恩，饰演母亲的玛丽·麦克唐纳，饰演小妹妹的黛维·切斯，以及……饰演姐姐的凯蒂·赫尔姆斯。

　　“伊莉下学期会去哈佛吧。”

　　“妈妈，我还没考试呢。”

　　“你真的认为杜卡基斯能治理国家？”

　　“是的，我确认。”

　　“我什么时候能生孩子？”

　　“8年级之后。”

　　“唐尼，你未免太过分了。”

　　五个人很专心的念着台词，虽然有长有短，但都没有丝毫应付的意思。

　　“怎么样，准备好了吗？”凯利在那边忙完之后，跑过来问道。

　　“没问题，应该可以了吧？”虽然是肖恩先开口的，但后面那句用的是询问的口吻。

　　“没问题，都准备好了。”年纪最大的奥斯伯恩随即开了口。

　　“太好了，那么过来就坐吧。”凯利招呼的说道。

　　在导演的指挥下，临时凑成的一家人分别坐到了已经搭建好的场景中的桌子旁，不过凯利似乎还有些不满意。

　　“赫尔姆斯，你到这里来。”他几乎是随手一划。

　　话才出口，肖恩就知道要糟，但他来不及阻止，两个声音就一起响了起来。

　　“哪里？”

　　“哪里？”

　　一个男声一个女声，发出男声自然是赫尔姆斯·奥斯伯恩，而发出女声的，则是凯蒂·赫尔姆斯。

　　一时间，所有人的神色都变得古怪起来，只有凯蒂还是一副茫然的表情，在觉察到什么后缩了缩脖子：“怎……怎么了？”

　　“嗯……我想，理查叫的应该是赫尔姆斯·奥斯伯恩先生，而不是你，凯蒂·赫尔姆斯小姐。”肖恩捏了捏自己的鼻梁，尽量用和善的语气缓慢说道。

　　“嗯……嗯？是吗？可是……我也叫赫尔姆斯……”凯蒂先是很无辜的眨了眨眼睛，说到后面后不自觉的变得有些讪讪的，声音也越来越小。

　　四周人先是一副古怪的模样，然后变成想笑不敢笑，包括导演和奥斯伯恩，却没人说话，所以肖恩只好再次开口：“虽然你们的姓名里都有赫尔姆斯这个单词，但是奥斯伯恩先生是名，而你，赫尔姆斯小姐，是姓，明白吗？”

　　“嗯……是的，我知道，但是……”凯蒂虽然点了点头，可依然还是一副迷糊的模样。

　　肖恩忍不住在心里苦笑：“所以，大家只会称呼奥斯伯恩先生为赫尔姆斯或者奥斯伯恩先生，而称呼你为凯蒂或者赫尔姆斯小姐，这样说你应该明白了。”

　　凯蒂张了张嘴，脸蛋闪过一抹红晕，非常不好意思的将脑袋垂了下去：“明……明白了。”

　　噗嗤，周围的人当中终于有人没忍住，发出了一声低笑，然后低笑接连不断的响起，尽管声音压得很低，但在这个时候还是听得很清楚的，年轻姑娘不由将脑袋埋得更低，脸蛋也变得更加的红了。

　　“别在意，凯蒂，他们并没有恶意。”肖恩只好伸长脖子，越过隔在不中间的，只有10岁的黛维·切斯，对低着头的凯蒂笑声说道。

　　“谢谢你，肖恩。”凯蒂感激的笑了笑。

　　这个来自俄亥俄州的伊利湖畔小城的姑娘挺可爱的，她只比肖恩大上两岁，如果算上12月的生日，那么现在只大一岁。她有一头深棕色的长发，还有一双淡褐色的眼睛，脸蛋略有些婴儿肥，微笑的时候很是迷人。

　　她最开始是想要去打篮球的，可惜高中的一次比赛伤到了眼睛，不得不放弃了这个梦想然后踏入了娱乐圈。从97年开始她就在一些电影中客串角色，98年又在《恋爱时光》这部针对青少年的电视剧中担纲主演，虽然是在华纳的WB电视网播出，但也有着不少影迷，然后，她就到《死亡幻觉》剧组来饰演唐尼的姐姐伊丽莎白了。

　　温和而有礼貌，是个很讨人喜欢的姑娘，就是有一点很让人郁闷，平时很迷糊，或者用肖恩前世的话说，有些……天然呆。

　　没错，现在因为同一个单词闹出的笑话就是最好的例子，而在这之前，肖恩在和她对台词的时候就亲眼见过，明明台词本就插在自己面前的背包里，却到处找个不停，差点将休息的地方翻个底朝天，最后还是肖恩出手给她指明了位置。

　　不过，凯蒂真的很可爱，虽然算是才刚认识，但无论是聊天微笑的模样，还是发现自己的迷糊导致出糗而尴尬脸红，都有一种很自然的感觉。尤其是那吐舌头的动作，让肖恩很是喜欢，她可就没有年龄上的问题了。


第三十九章 人缘不错

　　“祝贺你，瓦达拉斯女士，这个故事包含了你深刻的心路历程，我相信这会是一部经典之作。”肖恩一边和妮娅·瓦达拉斯握着手，一边用称赞的语气说道。

　　“我要感谢你的支持，唐先生，在我所接触过的所有制作公司当中，只有你们完全接受了我的条件，让我从心灰意冷中振作起来。”妮娅的语气里带着感激，虽然快四十岁了，但还算有些风情，担任这部电影的女主角应该没问题。

　　“那么，就这样吧，我们已经准备好，随时可以开始挑选演员、联系团队，最多两个月就可以顺利开机。”肖恩说着站了起来。

　　作为轮回影业的老板，又在《我盛大的希腊婚礼》中担任了制作人，尽管肖恩还有电影要拍摄，这样的前期会议多少还是应该来露个面的。到时候剧组去加拿大开机了，只要有空，他也是要去的，就像德鲁那样，哪怕只是看看。

　　肖恩本来就年轻，公司也是刚成立的，不在这方面下点功夫增强对方的信心怎么行？饶是如此——

　　“我总觉得瓦达拉斯有些遗憾，是错觉吗？”在送走妮娅一行人后，肖恩这么问自己的总经理。

　　“很正常，谁让我们是新成立的公司？”弗拉基米尔耸耸肩，“如果不是她四处碰壁，又不肯改变自己那两个条件，怎么都不会考虑到我们头上来。”

　　这倒也是，所以小制作公司和演员一样，资历和名气都非常重要，否则就会像现在这样，对方在四处碰壁没有更好的选择后才会答应他们。

　　但愿这部电影能成功，自己可是投入不少，不仅挖了两个高薪人才，还租了这么几间办公室，还关系到制作公司的未来。虽然这么祈祷着，肖恩心里却并不怎么担忧，因为直觉告诉他，这部电影只要不出什么大问题，应该会很不错。

　　其实，他也研究过自己的直觉，很大程度上应该是前世看过某些信息，比如间接的聊过《我盛大的希腊婚礼》的相关内容什么的。但因为时间太久了，记得不是很清楚，但多少又有些印象，于是就成为了直觉。因为记忆虽然是片段，缺乏连续性，却不会消失，只要足够的刺激就会想起来。就像《霹雳娇娃》那样，最开始只有一点模糊的印象，但后来就记起了，卡梅伦似乎就是靠这部电影晋升2000万俱乐部的。

　　所以，他对《我盛大的希腊婚礼》很有信心，尤其是听说瓦达拉斯要求自己担任女主角，并且尽可能尊重她的剧本后，直觉就更加强烈了。

　　“所有的事情都交给你了，托德，”肖恩离开公司时这么和弗拉基米尔说道，“我曾和我的经纪人创造过奇迹，我希望和你也能如此。”

　　他虽然是制作人，但因为有电影要拍，还有其他许多事情，不可能随时关注着剧组，所以作为总经理的弗拉基米尔就担起了执行制作人的重任。小公司就是这样，一个人有时候要担任好几个职务，能省就省，反正对方也有过制作的经验。

　　“没问题。”弗拉基米尔笑了笑，带着一种很难形容的，有点嘲弄但又有点希望，“但愿你的直觉能再次创造奇迹。”

　　虽然才接触了几个月，他对肖恩的直觉已经有所耳闻，尽管髌骨相信这种事情，但对肖恩那种认定目标就拼尽全力的态度还是有些欣赏的。再加上肖恩对于《我盛大的希腊婚礼》毫不犹豫的看中，而且给钱给得又还算爽快，所以他暂且忽略了这个，只是偶尔拿出来揶揄一二。

　　也正因为如此，肖恩不怎么担心弗拉基米尔的工作，不管怎么说，他既然选择了自己，又抱着重返好莱坞的雄心，肯定会好好跟进这部制作，哪怕轮回影业只是一块跳板。

　　搞定制作公司这边的事情后，肖恩回到《死亡幻觉》剧组继续努力，他只是抽出了一天时间去处理自己的事情，虽然是男主角，但也不是每分每秒都会出现在镜头前，所以凯利正好拍了不少别的镜头，并没有影响到进度。

　　“早知道这样，我就应该多休息一天。”肖恩得知情况后，半开玩笑的这么对凯利说道，“你看，你现在要拍的镜头里，没有我的比有我的多得多，我在这里完全就是个闲人，这是在浪费我的时间。”

　　“没办法，肖恩，我总不能将这些已经快要拍完的镜头放弃，然后专拍你的吧？”凯利双手一摊，“你在剧组休息也不错，而且肯定比在家里休息更有价值。”

　　“更有价值？”肖恩挑了挑眉。

　　仿佛在为这句话做注解，一个声音这时传了过来：“肖恩，能过来帮个忙吗？”

　　“没问题，塞斯。”肖恩当即回道，给窃笑的凯利一个白眼后，往那边走去。

　　“有什么事吗？”他问那个出声的年轻人，对方看上去要比他大，但实际上才18岁，眉宇间多少还是带着点青涩。

　　“是这样，灯光师需要几个人帮忙整理下用具，马上就要使用，但一时没那么多人手，我想，你正好没事，过来帮一把怎么样？”对方这么说道。

　　“我得说，你来得正是时候，塞斯。”肖恩有些自嘲的拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了？”对方有些不解。

　　“没什么，我们去吧。”肖恩打了个哈哈，往凯利那边看了一眼，然后去了灯光师那边。

　　在剧组，他一直以平易近人的模样示人，完全不像个成名演员，事实上也没什么架子好拿，就算他已经成名了，依然还只是颗新星，比真正的大牌还差得远，所以表现得亲和一点没什么坏处。

　　比如在某个部门需要人手时过去加一个，又或者谁需要帮忙时站出来，所以凯利才会说什么“在剧组更有价值”之类的话，这家伙将他当成免费劳动力了。而且很多人都习以为常了，以至于都像刚才那样，需要了过来随便叫上一声。

　　不过这也没什么大不了，反正也没什么重活，场务助理们也不可能让他干太重的活，又能获得好评并认识一些人，口碑这东西就是这么传出去的，而且谁知道这些人当中会不会有以后很出色的人物。

　　比如当初的肖恩，又或者这会儿来叫肖恩的，名叫塞斯·罗根的年轻人。

　　他是个加拿大演员，之前一直在演电视剧，不少都是喜剧，现在在《死亡幻觉》里出演了个高中生，而且还和肖恩有两场对手戏，这是他首次出演电影。

　　虽然看起来其貌不扬，肖恩却觉得这家伙还不错，除了直觉外，对方也很善于交朋友，喜欢讲笑话，懂得看眼色，和肖恩一样在剧组里不时帮些小忙以彰显自己的存在。除此之外，表演起来也很卖力，所以肖恩和他保持着不错的关系。

　　“说实话，你应该多尝试喜剧角色，塞斯，而不是现在这种角色，你很有喜感。”肖恩曾这么劝过他。

　　“我会认真考虑的，如果你以后有这样的角色，可以介绍给我。”罗根则不失机的说道。

　　真是很会说话，总而言之，肖恩在剧组内人缘不错，包括不是很爱说话的吉娜·马隆，以及几天内就以迷糊出名的凯蒂·赫尔姆斯。

　　在那天之后，剧组内部已经默认了，如果用称呼奥斯伯恩和凯蒂时，一定要加上先生和小姐的前置称呼，否则上帝知道凯蒂会不会又弄混淆。

　　说起来很有趣，在表演的时候她还是很认真的，虽然演技相对也很生涩，但一直尽量去体会角色的感觉，各种NG的情况都出现过，但谁都看得出她很敬业。但只要是休息的时候，总会犯一些笑迷糊，经常和大家聊着聊着，忽然因为某句话或者某个单词而想到什么，然后丢下一句“糟糕”慌慌张张的跑出去。

　　“不知道为什么，我总是想不到那么多，都已经成习惯了。”在被问到这个后，凯蒂非常郁闷的回答道，然后扁起着嘴巴做无奈状。

　　“难道你有健忘症？”肖恩忍不住调侃了两句，她那模样真是非常可爱。

　　不过他也只是欣赏罢了，虽然嘴上说什么，她不存在年龄问题，但实际上并没有太多的想法，又不是每个见到的女人都要搞上床去。

　　“凯蒂才没有健忘症呢，如果有也是你造成的。”将凯蒂当成姐姐的吉娜当即第一个站出来维护。

　　“看起来，你倒更像是姐姐，吉娜。”肖恩随即转移了目标。

　　“你的意思是，我看起来很……大了？”吉娜挑眉问道。

　　毫无疑问，她一开始是打算用“老”这个单词，不过到后面硬生生的改了。

　　“不，我是说你更会关心人。”肖恩那么聪明，当然不会在她明显露出某些意思后还要逆流而上，当即转移了话题。

　　都说女人忌讳提自己的年龄，她现在还不是女人就这么计较，以后怎么办？不过话又说回来，吉娜的确不像个女孩，至少，表面上看来，她更像是十七、八岁，而不是十五岁的小丫头。虽说美国女性早熟，但也没到这种程度吧？之前遇到的那个小家伙，卡米拉·贝勒，娇小可爱——不威胁人时——那才是十三、四应有的样子。

　　然而，他很快发现自己错了。


第四十章 她又来了

　　“米……米莉？”肖恩睁大眼见看着眼前的女孩，长长的黑头随风轻飘，完成月牙的眼睛带着止不住的笑意，穿着简单的湖水绿连衣裙，青春的气息扑面而来，哪里还是小女孩，完全是个妙龄少女了。

　　“怎么，觉得我看起来不一样了？”卡米拉很是得意的笑着，小胸脯高高挺着，显得非常骄傲。

　　好吧，如果不是那里还有些平平无奇，她就真的和一般少女没什么两样了。

　　“见鬼，这才几个月，”肖恩发出惊叹的声音，“怎么完全就成了两个人了？”

　　的确，最明显的莫过于个子，五个月前她不过刚刚4英尺，现在起码有5英尺了，就算这个年龄是孩子们的发育期，但也太快了点吧。

　　“几个月长1英尺的个子在发育期内很正常吧，难道你是慢吞吞的长到6英尺的？”陪着卡米拉过来的乔丹娜插嘴道。

　　“可是……”肖恩做了个不明的手势，似乎有些不能接受。

　　“可是什么啊，谁让你五个多月一次都不到我家来，”卡米拉嘟起嘴巴不满，双手叉腰的说道，“这可是你当初答应过的事情，结果到头来只通了几次电话。”

　　“嗯……那个……我本来要去的，但后来要去新西兰拍电影，于是耽搁了下来，回来后这边马上又要开始，所以一直耽搁到现在。”肖恩心虚的回答道，总不能说，我是怕了你了才不去的吗？

　　“别忘了，我每周可是至少给过你一次电话的。”他又这么强调的说道。

　　“所以我现在才这么和你说话，否则……”卡米拉抱起胳膊哼哼了两声，然后一马当先的往里走去。

　　“等……好吧……”肖恩本要阻止的，但仔细想想，还是让她进去，自己紧跟在后面，追着乔丹娜低声问：“到底怎么回事？”

　　“因为你始终不过去看米莉，所以她决定到你这边来，而她的父母鉴于你当初的优秀表现，于是同意了米莉的要求，只是请我做个伴。”乔丹娜这么回答道，虽然语气很平淡，可肖恩总觉得里面似乎带着一丝幸灾乐祸。

　　“嗨，盖伦，嗨，桑迪，还有波克。”走在前面的卡米拉愉快的打着招呼，最后还对小狗张开了双臂，那小东西只是稍微嗅了两下，就没有迟疑的扑进小女孩……好吧，现在应该称之为少女了。

　　得承认，现在的卡米拉看起来漂亮了许多，以前虽然可爱，但是胳膊和大腿都很纤细，缺少一点儿小孩子那种肉嘟嘟的感觉，显得瘦瘦弱弱的。现在个子长高了，身体也匀称了许多，要是胸部能再发育起来，那就非常好了……

　　想到这里肖恩不由干咳了声，以此打断自己的思绪，想什么呢，就算她现在变漂亮了一些，依然还是个小家伙。而且，漂亮归漂亮，该捣蛋的时候绝对不会含糊，在家里里被管教得紧了，到她这里来肯定会放肆一番，肖恩可以百分之百的肯定，当初被威胁时的情形，至今还历历在目呢。

　　那真是一次让人痛苦的经历，可惜他再怎么样，也没法对一个小姑娘发火，只能忍气吞声。

　　“你这边很漂亮嘛，肖恩，我终于明白你为什么会搬到这里来了。”在肖恩的新家跑了一圈后，卡米拉摆出人小鬼大的模样如此说道。

　　“谢谢夸奖，公主殿下。”肖恩翻着白眼回答道。

　　这本来是句揶揄和自嘲，没想到卡米拉一本正经的回答道：“很好，继续努力吧，我的骑士。”

　　顿时，盖伦和桑德斯都爆发出一丝低笑，而始终带着一副看好戏表情的乔丹娜，也耸了耸肩表示同情。

　　还好卡米拉没有像上次那么……嗯……无理取闹，除了逗弄波克外就是缠着肖恩玩电视游戏，或者弹吉他唱歌什么的，当然，还有去海里游泳。

　　这个季节可是游泳的好天气，西海岸虽然没有私人海滩，所有的都是公用的，但肖恩的住宅稍微偏远，即使有人也在海里游泳，海滩上也不会有太多人。而四周的邻居有基本上都是好莱坞的圈内人士，编剧、制作人、演员、模特等等，大部分都算得上是名人，因此不用担心被谁认出来然后爆出什么八卦来，可以尽情的在海中畅泳。

　　“为什么来之前不给我个电话？而且你为什么一定要跟着？”趁着卡米拉游泳的时机，穿着泳裤的肖恩坐到乔丹娜身边问道。

　　“因为米莉不愿意给你电话，她认为你提前知道的话，有可能跑掉。”刚刚在铺开的浴巾上趴下，准备晒着太阳的乔丹娜笑盈盈的，一边解着背后的带子一边说道。

　　她穿着比基尼，匀称姣好的身材显露无疑，随着上围带子的解开，光滑的背脊完全呈现在太阳下面，浑圆的臀部高高翘起，拱出一道完美的弧线，小麦色的肌肤闪闪发光。

　　“果然。”肖恩翻了翻眼睛。

　　“至于我，你认为没有我的陪伴，米莉的父母会允许自己的宝贝女儿，去一个不是那么陌生的人家中留宿吗？”乔丹娜继续笑道。

　　肖恩张了张嘴本来要说点什么，可看着在海里嬉戏的卡米拉，叹了口气后改变了话题：“你的皮肤已经够健康了，小乔，为什么还喜欢晒太阳？”

　　“因为我喜欢，”乔丹娜白了他一眼，然后将手中的防晒霜丢到他手中，“帮我擦上去，记得要均匀。”

　　“好吧。”肖恩虽然无奈的叹了口气，但在接过的同时就将盖子打开开始往手中倒了起来，这可是件美差。

　　掌心传来柔软的触感，娇嫩的肌肤分外顺滑，随着湿润的防晒霜一点点的覆盖住她的身体，乔丹娜舒服的轻哼了起来。听着这懒洋洋的哼哼声，肖恩的手不由自主的顺着那完美的背脊线往下滑去，一直到股沟的上方。

　　“被乱碰哦。”爬在浴巾上的姑娘当即警告的说道。

　　好吧好吧，不乱碰……暂时的。肖恩耸耸肩，开始擦拭起她浑圆的大腿来。因为不时会客串一把模特，乔丹娜的双腿修长又结实，同时还富有弹性，似乎巴西姑娘天生就是做模特的料，哪怕只有一半巴西血统，也只在巴西住过一段时间的乔丹娜。

　　那富有弹性的感觉从手上传来，真让人爱不释手，尽管肖恩一直以来都很喜欢这双长腿，也被狠狠的夹过，都很少像这么细致的抚摸。哼哼的声音更大了，乔丹娜似乎开始舒服的进入了假寐的状态，肖恩顿时往里面往内侧抹去。

　　先是小腿，然后是大腿，慢慢的，均匀的，有节奏的，往上方大腿根部移去。乔丹娜虽然稍微摩擦了下双腿，却没有太大的反应，呼吸依然均匀，这无疑是在鼓励肖恩。于是他开始进一步的侵略性的抚摸起来，不仅如此，还挂、挑、揉、弹的无不用其极，甚至还望中间按去。

　　碰触到最敏感的地方后，乔丹娜的身体微微颤抖，声音也开始有些起伏，似乎变成了呻吟。肖恩顿时更加的大胆，开始缓慢的边挑逗边往里面伸去，虽然还隔着一块巴掌大的布料，但指尖已经能感受到其中的湿润了。

　　“够了吧！”乔丹娜的声音这时响了起来，她略微支起身体，扭着脑袋往后看着，脸蛋上带着异样的潮红，嗔怪的看着肖恩，有些气恼但又有些娇羞。

　　“嗯……抱歉，我好像擦得有些深入。”肖恩嘿嘿笑着，丝毫没有将手收回去的意思。

　　“这里是公共场合！”乔丹娜狠狠盯着他低声说了句，虽然显得很生气，但同时也带着一丝异样的刺激。

　　“我知道，可是没人看见，不是吗？”肖恩还在嬉皮笑脸，说着手还特意动了动。

　　乔丹娜当即下意识的夹紧了双腿，结果反而将他的手紧紧的夹住了，于是变得更加恼火。

　　肖恩也因此更加的得意，不过他还没来得及说话，一个声音忽然响了起来：“嘿，你们在做什么？”

　　“嗨，米莉！”肖恩唰的一下将手抽了出来，翻过身挤出笑容看向从后面冒出来的卡米拉。

　　穿着鹅黄色的连身泳衣的少女，一头长发湿漉漉的，显然才刚从海里出来，正好奇的打量着肖恩和乔丹娜。

　　“有什么事吗？”肖恩做出一副镇静的模样，代替埋着脑袋有些说不出话来的乔丹娜问道。

　　“好像是我先问的问题吧？”不知道为什么，面对肖恩的时候，卡米拉总是一副底气十足的模样，仿佛吃定他了。

　　“好吧，我在给小乔擦防晒霜。”肖恩扬了扬手中的软管。

　　“防晒霜？”卡米拉顿时来了兴趣，接过来仔细看了看，又往已经将上围绑好的乔丹娜瞅了瞅，“也给我擦点好吗，肖恩？”

　　“不行！”肖恩和乔丹娜几乎是异口同声的说道，整齐得让卡米拉愣了好几秒钟。

　　“今天的太阳不是很大，我出于习惯才擦的，你可以不用。”乔丹娜急中生智的胡扯了个借口。

　　卡米拉似懂非懂的点了点头，没有再说什么，只是拉了拉肖恩的胳膊：“我们继续去游泳吧，肖恩，都没看到你下海。”

　　“好吧，那我们就去吧。”知道躲不掉的肖恩一口答应了下来，给乔丹娜眨了眨眼睛后，随即起身和卡米拉往海里奔去。

　　乔丹娜看得还是很准的，要是换成肖恩说那番话的话，卡米拉绝对会这么轻易放过，可惜了一个大好的机会，为什么这小家伙会到这里来呢？不过话说回来，没有她拉着，乔丹娜不一定会过来，可惜……

　　想到这里，肖恩忽然眼睛一亮，在和海中的盖伦他们打了声招呼后，凑过去在耳边飞快的说了几句。


第四十一章 郁闷的卡米拉

　　“为什么我要现在睡觉啊，才十点哎。”换上斑点狗睡衣的卡米拉，站在盥洗池旁，一边挤着牙膏一边用抱怨的语气说道。

　　“因为这是你妈妈的规定，如果你不答应，她就不让你过来，如果答应了没做到，以后也就别想来了。”倚在门口看着她洗漱的乔丹娜耸了耸肩。

　　“她又不会知道……”卡米拉小声的咕哝了句。

　　不过乔丹娜还是听到了，伸手在她的小脑袋上轻轻敲了下：“谁也不能保证你妈妈不会知道，一旦知道了，你也许只是被训斥几句，但我就会很麻烦，你不会想让我下不来台吧？”

　　“放心，我怎么会出卖你呢？”卡米拉一本正经的说道，然后仿佛小大人的一挥手，“我会让肖恩当挡箭牌的。”

　　乔丹娜不由笑出声来，然后无奈的摇了摇脑袋不说话了，而卡米拉虽然这么说着，却还是老老实实的刷牙洗脸，然后上床准备睡觉。

　　“好了，晚安，做个好梦。”乔丹娜送她上床后随即去关灯。

　　“等等！”卡米拉叫住了她，“不能来点睡前音乐什么的吗？”

　　“睡前音乐？”乔丹娜看着她，明显的带着不解。

　　“没有播放器，可以使用人工嘛，”躺在床上的卡米拉嘿嘿笑道，“我并不介意其中的区别。”

　　反应过来的乔丹娜当即一把捏出了她的脸蛋：“你今天已经提了太多要求了，米莉，别让肖恩太过头疼。”

　　“哦？”卡米拉眯起眼睛看了她好半晌，然后才拍了拍被子，“好吧，我知道了……真是的，我又不会抢你的男朋友。”

　　乔丹娜不由翻了个白眼，忍不住再捏了捏卡米拉的脸蛋，又和她打闹了一番，直到少女咯咯笑着求饶不已后，才算离开了房间。

　　陷入黑暗中的卡米拉打了个哈欠，虽然已经玩了一天，她却没有多少睡意，双手枕在脑后，眼睛睁的大大的，看着天花板似乎在回味着今天的种种，然后不时发出吃吃的笑声。不过，到了最后她又打出了几声郁闷的叹息，似乎想到了什么不开心的事。

　　“不想回家……”少女嘟嚷的说道。

　　虽然经过了上次的事情后，妈妈没有再像以前那样总是告诉她，一定要这样一定要那样，但是，面对妈妈以商量口吻说出，但心里还是希望她按吩咐去坐的话，已经习惯了的卡米拉实在很难拒绝。所以难免会有一些郁闷郁积在胸，于是来肖恩这里后，家中的乖乖女就难免变得奔放起来。

　　回想当初的种种，卡米拉至今依然会感到吃惊，自己怎么会做出那种事情，不仅偷偷溜上了他的车，居然还威胁说不答应自己的要求就要报警。大概是因为在拍摄《不可见的把戏》时，发现乔丹娜有着和自己同样的烦恼，却又做出了不同的选择，于是不知不觉中挑起了她不甘心的念头。

　　再加上当时来探班的肖恩那副好脾气的模样，于是卡米拉做出人生最冲动的决定，最终演变成了今天这种情况。

　　仔细想想，正如肖恩对她说过的那样，当时还是太冒险了点，说出报警的话后，少女心里还是七上八下的。没想到的是对方居然妥协了，丼真的带着她到处逛，还让她在外面过了一夜，这实在是太刺激了。

　　每次想到肖恩那面对自己时那无可奈何的模样，卡米拉都会特别的得意，那种畅快的感觉是过去十几年来从来没有的。

　　“好吧，其实肖恩还是很不错的，”卡米拉自言自语的这么说了一句，“如果他不是已经做了乔丹娜的男朋友了，否则的做我的男朋友也不错啊。”

　　她忽然坐了起来：“好吧，我应该安抚他一下，以免让他觉得我太糟糕了。”

　　为长远计的卡米拉跳下床来，穿上拖鞋偷偷摸摸的往外跑去，这种事从来都是宜早不宜迟早，至于乔丹娜，避开她就行了，反正花不了多少时间的。

　　哼着不知名的曲子的少女蹦跳着来到楼下，探头往走廊看去，静悄悄的，就几盏灯亮着。

　　对了，盖伦和桑迪好像出去玩了，要晚一点才回来。卡米拉回忆的想着。她本来也想要去的，可肖恩说那地方未成年人不能取，所以只能留在家里。还好，至少肖恩和乔丹娜也留了下来，依然玩得很愉快，就是时间短了点。

　　“他会在哪里？”卡米拉东瞅瞅西瞧瞧，转过走廊后很快发现了透着亮光的厨房，而且还有声音传出。

　　谨慎的少女并没有直接跑进去，偷偷来到门边往里看了一眼，果然，肖恩和乔丹娜正在说话了。

　　“今天辛苦你了，肖恩。”乔丹娜正坐在厨台上咬着一只苹果。

　　“没关系，只要米莉开心就行了——她睡了？”肖恩在收拾着什么。

　　“睡了——你还真是有耐心，要换成是我，恐怕已经，也只有你受得了她。”乔丹娜说着耸了耸肩。

　　这是什么话？难道我很讨人厌吗？为避免被发现而将目光收回来的，躲在外边靠在墙壁上的卡米拉郁闷的想着。

　　“没关系，我理解她，在家里憋坏了，到这里来肯定会放肆一点，这很正常。”

　　“放肆一点？这可不只是放肆一点，肖恩。”

　　“我知道，但这正是她在转变的一种表现，你知道，小时候我们总是听了太多的要这样要那样的话，当我们习惯之后，想要发出自己的声音就变得有些遥不可及，你有这种体验，对吗？”

　　“……好吧，我承认你说的是对的。”

　　“我也有，所以我非常理解你和米莉的感受，那种想要发出自己的声音，想要拒绝父母的渴望。这需要很大的勇气，也需要很多的支持，所以米莉稍微放肆一点没有关系，只要能让她调整自己的情绪，如果她能因此变得自信起来，那就更好了。”

　　听到这些话的卡米拉，胸口不由一暖，从来没人这么清楚的，站在她这边为她说过话，爸爸妈妈虽然也关心她，但基本上都是拿自己的想法往她身上套，何曾真正考虑过她的感受。

　　此时，里面又传来一阵响动，漱口声、清洗声、移动东西的声音等等，接连不断，以至于她要将耳朵竖得更高才能听见说话声。

　　“既然如此，我也不多说什么了，不过，肖恩，我得提醒你，最好小心一点，别过线了，米莉还是个小女孩呢。”这是乔丹娜的声音。

　　卡米拉先有些不明白的眨了眨眼睛，几秒钟之后翻了个白眼，当即涨红了脸蛋，虽然她还有些小，但这种事情多少都知道一点。

　　可恶的小乔，在说什么呢！在这样，我就把你男朋友抢走！少女很不高兴的在心里说道。

　　“这是在太过分了，小乔，我看起来像是那种人吗？”

　　“你看起来像很多种人，肖恩。”

　　听着里面调情的争吵声，卡米拉很不高兴的吐了吐舌头，开始想要回去。

　　“好吧，不管怎么说，看在你今天难得的为我说话的份上，我就不计较这些了。”

　　“谁替你说话了，我只是在陈述事实。”

　　“是的是的，我知道，你是在陈述事实，我也是在陈述事实。”

　　“干嘛……你在往哪里摸？！”

　　“当然是往该摸的地方摸了。”

　　“住……住手！你就不会看场合吗？”

　　“被担心，米莉已经睡觉了，盖伦和桑迪还有一阵子才回来。”

　　“你……你故意让他们出去的，对不对……讨厌，放手……咕……”

　　里面的话语变得越来越奇怪，卡米拉忍不住偷偷往里面再次探去，跟着嘶的吸了口气。

　　肖恩从后面抱着乔丹娜，将她抵在桌边，一只手从下方深入她的露脐的短袖体恤中，在胸部的位置上不停的运动者。而乔丹娜双手撑在桌上，翘臀抵在他的裆部，扭着脑袋和他滋滋的热吻着。然后，肖恩开始亲吻起她的颈项，乔丹娜则仰着脑袋半闭眼睛轻声的呻吟，直到他解开她的牛仔裤，将手伸了进去。

　　看到这里，脸蛋已经红得像熟透的苹果的卡米拉再也呆不下去，当即踮起脚尖回到了走廊上，在迅速的跑回房间跳上床去抓起被子将全身都裹住了起来。这样在黑暗中轻微喘息了好久，卡米拉才算勉强平静下来，但只要闭上眼睛，之前的画面就会在自己脑海中浮现，让她浮躁不已。

　　少女知道他们在做什么，哪怕她什么经验都没有，美国的性教育还是很早的，所以，她不仅知道，还会在脑袋里补充之后没有看到的画面，于是一时间在床上转辗反侧。

　　“为什么我要想这些啊，讨厌死了！”卡米拉最后如此叫道。

　　于是第二天起来后，少女顶着黑着眼圈，一副睡眠严重不足的模样，而且绷着脸蛋，似乎所有人都欠了她钱似的。而且很是不爽的卡米拉，直到都上车离开了，才想起还有事情没告诉肖恩，不得不下来用恶狠狠的表情盯着肖恩说：“还有三个月是我十四岁生日，你必须要来参加！”

　　“好的，一定来。”虽说她那样子看上去，如果他没去就会发生很可怕的时候，肖恩还是很不在意的回答了句。

　　接触时间不算多，但卡米拉这副表情他已经见过无数次，类似的声音也听过无数次了，已经有一定程度的免疫。加上独立日的假期就在眼前，剧组的放假时间也安排好了，赶紧将少女打发走，然后舒舒服服过个假期才是重要的事情。

　　然而，不是每个愿望都能实现的。


第四十二章 不速之客

　　“来了来了……”随着门铃声急促的响着，盖伦急急忙忙的跑了过去将门打开：“你找谁？”

　　口气里微微带着不耐烦，说实话，无论是当初在贝弗利山下的公寓，还是贝弗利山上的别墅，又或者现在的马里布别墅，他都没有听到过这样急促的铃声，就好像有人将手指压按钮上面用每秒100下的高频率的动作按着，实在太不礼貌了。

　　“找谁？”随着低沉的女声，挡在前面的报纸放了下来，出现在盖伦面前的是一个看不出年龄的女性，大约5英尺9英寸左右，穿着薄薄的浅色风衣，一身打扮虽然看起来简单，却又给人很不简单的感觉。带着宽大的遮阳帽，墨镜占据了三分之一张面孔，深棕色的长发瀑布般的垂下，嘴角微微勾起，带着似有似无的冷笑。

　　顿时，盖伦心里冒出一种微妙的感觉，眼前的女人自己似乎认识，但同时又带着一丝丝的……恐惧？

　　没等他再开口，女人已经将墨镜摘了下来，淡褐色的眸子里面，冷笑的感觉更盛了：“好久不见，盖伦。”

　　盖伦顿时跟触了电一样的往后跳了步，神色古怪的看着对方，竭力控制着抽搐的嘴角和她打招呼：“嗨……嗨……嗨……”

　　嗨了半天他也没能嗨出一句完整的话来，女人则听都没听的直接往里面走去：“肖恩呢？别告诉我，他还在睡懒觉。”

　　“当……当然没有……他只是在……只是在……”盖伦小跑着跟上，却丝毫不敢越过大步向前的女人。

　　在来到客厅后，已经听到动静的桑德斯刚要恼火的说上几句，但在看清楚了来者后，突然的从沙发上弹了起来，露出一副谁也没见过的紧张模样：“嗨……嗨……”

　　原本坐在他对面的弗雷德里克，不得不带着莫名其妙站了起来，看向进来的女人：“怎么了。”

　　“你看起来一点变化都没有，桑迪，依然是那副自以为是的模样。”女人挑了挑眉，然后注意到了弗雷德里克。

　　还没等她开口询问，肖恩的声音已经传了过来：“盖伦，你看到我昨天放在的客厅的车钥匙了吗？”

　　然后，拿着手机穿得很随便的肖恩出现在了客厅门口，他很快注意到了那个女人，脸色当即变得有些难看。

　　“啊，我还以为要再过上几分钟才能看到你呢，肖恩。”女人笑了起来，眼中闪烁着危险的关莽。

　　“嗯……你好吗，莉安娜？”肖恩后退了几步，讪笑着说道，“真没想到……会在这里看到你。”

　　“是啊，你怎么会想得到。”被称之为莉安娜的女人重重的哼了声。

　　“这是怎么回事？”弗雷德里克抓住机会来到盖伦身边小声的问道，“这个女人是谁？”

　　“除了肖恩的姐姐还能是谁？”盖伦叹了口气，用同样小的声音回答道，“你应该听肖恩介绍他的家庭成员吧？那就是莉安娜·唐！”

　　“那就是……肖恩的姐姐，莉安娜·唐？”弗雷德里克颇为意外的多看了女人几眼。

　　被盖伦这么一提，他才发现女人的五官轮廓的确和肖恩有那么几分相似，而且和肖恩差不多，不算有多漂亮，但气质很出众，尤其是那冷峻的模样，比其他人更符合冰山美女这个称号。即使是冷笑，也没有反派的感觉，反而有种尖锐的冲击力。

　　不知道她有没有兴趣做演员。弗雷德里克脑中冒出这么个念头，但马上又打散了，记得肖恩说过，他姐姐大了自己整整7岁，实在太晚了点。

　　“那你们为什么总是做出一副害怕的模样？”经纪人这时又问，“她很可怕吗？”

　　“可怕？”不知道什么时候凑过来的桑德斯低声冷哼道，“这么说吧，弗雷德，莉安娜虽然不姓哈迪兰，头发既不是蓝色也不是红色，戴着的耳环也不是炸弹，更不会随时挥出一把军用匕首，但是……一旦生气了，那将是彻底的灾难！”

　　虽然他用一种深沉的语气说道，但是很显然，弗雷德里克不玩游戏，所以眨巴着眼睛完全没听懂：“抱歉，可以仔细说明下吗？”

　　现实很快给了他答案。

　　“我真的没有想到，你做了演员。”那边的莉安娜往前走了一步，语气忽然变得温和起来，但肖恩依然是一副如临大敌的模样，往后防备的靠着。

　　可惜，这一点作用都没有，下一秒钟，莉安娜突然伸出胳膊，以迅雷不及掩耳之势勾住了肖恩的脖子，将他狠狠的夹在腋窝下面，就像肖恩夹盖伦、桑德斯他们那样。

　　“做得演员就很得意是吗？就可以两年不回家是吗？！你知道妈妈有多想你吗？！你知道每次你打电话时她有多么激动吗？！你知道过去的两个感恩节和圣诞节，她有多么期盼你回家吗？！就算你跟老头子的矛盾不可调和，回去看看妈妈总没有问题吧！”莉安娜怒气勃勃的叫道。

　　弗雷德里克在旁边看得目瞪口呆，怎么也没想到看起来冷峻有气质的莉安娜，居然还有这么狂暴的一面，反差实在太大了。

　　“是……是是……我……我知道了……放……放手！”肖恩这时翻着白眼干咳的叫道。

　　看着他那辛苦的模样，弗雷德里克很想上前帮上一把，但又不知道能不能插手这明显的家务事。还好，莉安娜没有保持这个姿势太久，夹着他转了两圈后随即放开了。

　　“见鬼，我就知道，你来了没好事。”肖恩摸着脖子抱怨的说道。

　　“那是你活该，”莉安娜甩了甩胳膊，虽然冷峻的模样有所改善，但说起话来依然毫不客气，“两年的时间，却没有回过一次家，旧金山不是斐济，不需要坐十几个小时的飞机然后时差，一天足够你往返了，可你做了什么？”

　　说着她转过头去瞪了盖伦和桑德斯一眼：“还有你们，难道从来没有提醒过他，有时间应该回家看看吗？”

　　盖伦和桑德斯都默不作声的低下头去，仿佛小学生一样，于是莉安娜再次将头转了回去。

　　“好了，琳娜，我们上去说这个好吧。”肖恩赶紧举起双手，还瞟了弗雷德里克一眼。

　　“他是谁？”莉安娜似乎这时才觉察到房间里还有跟自己不认识的人。

　　“嗯……我是弗雷德里克·罗杰斯，唐小姐，”经纪人忙往前走了一步，“是肖恩的经纪人，你可以叫我弗雷德。”

　　“哦？你就是那个没用的弗雷德？”莉安娜做出一副恍然大悟的神色，弗雷德里克则猛的连咳几声。

　　“没用的弗雷德？这是什么意思？”肖恩好奇的问道。

　　“根据我所调查，你的经纪人一开始做经纪人的时候，曾创下连续9个月签不到一个人的记录，最后在公司里被称作没用的弗雷德，”莉安娜满不在乎的说道，“你就不能挑个好点的经纪人吗，肖恩？”

　　弗雷德里克当即涨红了脸，瞪着莉安娜，哆嗦着嘴唇却又不知道说什么才好，盖伦和桑德斯在旁边当即捂住嘴巴，强迫自己不要笑出来。

　　倒是肖恩，愣了下之后，随即为他辩护了起来：“弗雷德是个很有能力的经纪人，不了解的情况下不要乱说好吗，莉安娜？”

　　“我可没有乱说，”莉安娜抱起胳膊，“你以为，我来找你只是一时兴起吗？就算是，但该有的详细调查也一点都不会少！”

　　“好了，即使如此，那也是很久以前的事情了。”肖恩扬了扬双手，“我们还是到楼上去谈吧。”

　　“好吧。”莉安娜也没有太过纠缠，当先往客厅外面走去，肖恩给了弗雷德里克一个歉意的眼神，又对盖伦他们做了几个手势，随即跟了上去。

　　“我讨厌那个女人，肖恩怎么会有这样一个姐姐！”等外面没有声音了，经纪人才闷声闷气的说道，显然对刚才的事情还耿耿于怀。

　　“好了，弗雷德，这些都是事实，既然是事实，那就要承认，而且不怕被人拿出来说。”桑德斯抓住机会语带嘲讽的揶揄了他一番。

　　不过盖伦还是安慰了两句：“别在意，弗雷德，莉安娜从来都是这样，很喜欢也很善于抓别人的把柄。当初在社区里，能管住我们这些喜欢捣蛋的家伙们的，也只有她了。其实，她说那些并没有恶意，只是习惯性的想要提醒，不要为一点成绩而得意，想想以前的窘迫之处。”

　　“我又不是你们，和她也只是首次认识，凭什么这么说我？”弗雷德里克皱着眉头很是不满。

　　“所以我说，她是习惯性的提醒，”盖伦耸耸肩，“显然，她现在的心思都在肖恩身上，没时间考虑太多的东西，所以，今天恐怕没有多余的时间给你了，弗雷德。”

　　“没关系，”已经冷静下来的弗雷德里克叹了口气，“从肖恩拉着他姐姐上楼开始，我就知道今天他肯定没空，那么我就先离开了。”

　　说着他拍了拍盖伦的肩膀，又看了桑德斯一眼：“不过等她走了记得第一时间给我电话，肖恩现在的情况很严重，我们必须尽快商议出对策，别总是顺着他的意思，歌剧实际情况进行适当的反对才是对他好。”

　　“这家伙就是喜欢夸大一些问题，”在经纪人离开后，桑德斯这么说了句，“所以我不喜欢他。”

　　“好了，桑迪，今天不谈这个，先想想等会儿要怎么应付……‘女王’吧。”盖伦说着往上指了指。

　　两人都不由自主的露出回忆的神色，然后双双打了个寒颤，一起摇了摇头，那绝对不是什么好事。


第四十三章 家庭烦恼

　　“你到我这里来，妈妈和……爸爸肯定不知道吧？”肖恩递了一杯水给自己的姐姐，然后坐回了自己的懒人沙发，他整个人都陷在当中，显得非常懒散。

　　“为什么这么认为？”莉安娜用轻松的语气问道，她已经没有了之前在楼下的兴师问罪的模样，但站在那里端着杯子，依然带着应该有的气势。

　　“如果他们知道，你早就赶过来了，而不是等到独立日的假期。”肖恩耸耸肩，“不过居然能找到我的新家，看来你花了些功夫。”

　　“当然，我现在可以管着不少人，稍微给他们一些不那么麻烦的私人工作没什么大不了。”莉安娜抱起胳膊。

　　“哦？”肖恩挑起眉来，“你升职了？那还真是可喜可贺呢。”

　　莉安娜没有回答这个问题，只是看着他：“我也不要求你太多，肖恩，至少今年感恩节你必须要回家。”

　　肖恩沉默了几秒钟：“爸爸看过我主演的电影了吗？”

　　“我不知道，不过应该看过了吧，”莉安娜笑了下，“你也知道，老头子就算要看，也只会偷偷摸摸去看，看过了也不会声张。不过今年奥斯卡颁奖典礼播出时，在颁发最佳男主角时，他倒是陪妈妈看了一会儿。”

　　停顿了下，她才又轻哼了声：“当然，别问我评价，你同样应该知道，老头子不会有什么好话。”

　　“好了，琳娜，就别总是说老头子了。”肖恩摆了摆手，“反正我也不指望爸爸现在能有什么改变，事实上我认为他这辈子都不会改变。”

　　“怎么？觉得老头子这个称呼不好？当初可是你最先使用的。”莉安娜终于坐了下来，翘起双腿，一副轻描淡写的模样，“我特意为你用上的。”

　　“还是换个话题吧，”肖恩捏了捏鼻梁，在即自己的姐姐面前，他很少有占据上风的时间，“我不认为现在回去是个好主意，琳娜，我知道妈妈很想我，我也很想她，但很抱歉，我真的还有很多事情要做。”

　　“很多事情要做？”莉安娜冷笑了声，丝毫不掩盖自己的不满，“你真以为我不知道你在想什么吗，肖恩？我刚才大致看过你的这栋别墅，接近300平方英尺，至少也要250万美元，很不错，你做演员赚了钱，可以那又怎样？你以为这样就能让爸爸刮目相看了？你也说了，他就是那种到死都不会改变的人，向儿子认输？别开玩笑了。”

　　“我没想过现在就让他认输，但是我会告诉，我自己一个人，做自己想做的事情，也能做出一番事业，”肖恩坐直身体，显得很严肃，“没错，我现在只有几百万身家，虽然几个月前有上千万，而且各种投资之后，现在已经没多少了，甚至成立的制作公司还需要向银行贷款。但别忘了，这是我独自在两年内赚到的，而这之后我还会赚到更多，等上两到三年，我就会有上亿的身家！”

　　“是吗？”莉安娜冷笑得更加厉害，“凭什么？就凭你这个刚出炉的明星，还有你的那三个，想要开餐厅，习惯做推销，以及整天想着做一笔大投资来展现自己的死党？”

　　“我不指望你相信什么，琳娜，但我会证明这一点的，而且，我喜欢做演员，这能让我体会到不同的人生，将来，我会拿到奥斯卡，成为能在影史上留下不可忽视的记载的演员！”肖恩坚定的看着自己的姐姐。

　　两个人好不相让的盯视着对方，半晌后，莉安娜叹了口气，有些郁闷捂住了脸蛋：“该死，和爸爸在一起久了，不知不觉的就学会他的口气甚至为人处世的方式。”

　　“所以我离开了那里。”肖恩摊开手，没有计较姐姐的态度。

　　“我知道你的想法，肖恩，但正如我刚才在楼下说的话，就算你和爸爸的矛盾不可调和，但至少也要为妈妈想一想。”莉安娜放缓了口气，“妈妈很想你，你每次打来电话的时候她都很高兴，还为你主演的电影进了三次影院，你难道不应该回去看看她吗？”

　　肖恩沉默不语，片刻后，他叹了口气正要开口，电话铃却不合时宜的响了起来。

　　“哪位？”肖恩有些尬尴的接通了电话，听到里面传来的声音后，随即心虚的看莉安娜一眼，然后跑到了阳台上。

　　莉安娜眯了眯眼睛，放弃了跟上去偷听的打算，她基本上已经猜到会是什么人打来的了。

　　“好吧，我知道了，今年感恩节我会回去的。”结束电话回来的肖恩如此说道，“但是，我不保证会发生什么事情。”

　　“没问题，有我和妈妈在，你就算想闹出什么事来也不可能，就像以前那样。”莉安娜笑了起来，然后变得非常促狭：“妈妈会很高兴的，当然，社区里许多姑娘也都会很高兴的，你的电影上映后，有很多人过来问你的近况呢。”

　　肖恩顿时干咳了两声，然后若无其事的转移话题：“那么，今晚和大家一起吃晚餐怎么样？”

　　莉安娜不由露出失望的神色，肖恩继续装作什么都没看到的样子，要是娜奥米或者乔丹娜打来电话的倒还好，他不介意介绍给她。但问题是，电话那边的是詹妮弗，而且还是催促他过去履行义务，这种关系他能跟姐姐开口？

　　“不用了，”不过莉安娜也没有太计较，“独立日假期很短，结束后还有很多工作，我也只是过来提醒一下你，别忘了自己的家人，所以现在就会去。”

　　然后她正色的看着他：“我得承认，肖恩，两年不见，你变了不少，更成熟更有气质和精神也更懂得为别人着想。”

　　“我本来就这样。”肖恩翻了个白眼，似乎有些不领情。

　　“好吧好吧，”莉安娜大笑起来，“依然那么有自尊心，那么，好好干吧，肖恩，成为大明星，成就自己的事业，让所有人都刮目相看。”

　　“你也是，”肖恩的眼神变柔和了不少，“辛苦你了……应付爸爸不是件容易的事情。”

　　“这是我的选择，”莉安娜耸耸肩，“正如你以前所说的那样，自己的选择，自己承担后果。”

　　姐弟两笑了起来，再没有之前的针锋相对，气氛融洽了许多。然后，虽然莉安娜说马上就i过，但在肖恩的再三挽留下，还是留下来吃晚餐并住了一晚上，同时还将盖伦和桑德斯称赞了一番，让两个家伙担心了许久。

　　“莉安娜该不是出了什么问题吧？”私下里盖伦这么问肖恩。

　　“能出什么问题？”肖恩不解。

　　“总感觉她有些奇怪，居然说我们做得很好，还要做得更好，然后就完了。”桑德斯跟着说道。

　　“怎么，称赞你们不好吗？”肖恩依然不解，“你们该不是习惯没她冷嘲热讽了吧？虽然尖刻才是她的常态，但这么久没见，改变一次也没什么不好啊。”

　　这种情况下，盖伦和桑德斯也就放弃了沟通的可能，天知道说多了后被莉安娜知道了又会怎么对待他们。她当初和他们玩拳皇时，每次用怒队将他们打得落花流水，操作好有什么用，能抵挡得住现实中的拳打脚踢和各种威胁吗？所以啊，万一她将里面的招式用出来……

　　他们这样，肖恩也不会追问，朋友的隐私还是要尊重的。所以他并不知道，自己能成为四个人的头儿，姐姐也是有一份功劳的。

　　暂时抛开这些，来自家庭的烦恼让肖恩很是纠结了一番，如果可以的话他真的很想再过两年才回去，但莉安娜说得也没错，总要想想妈妈的感受吧。而且已经答应了下来，要是中途反悔的话，天知道莉安娜会怎么报复，肖恩以前也被她恶整过，如果不是拼死抵抗，差点就被打扮成小女孩带出去了。

　　不过考虑到独立日到感恩节还有四个多月，肖恩还是暂时的放到了一边，没准到时候会有更好的借口或者办法，比如把妈妈接到洛杉矶来之类的。所以，现在还是将注意力放到需要关注的事情上去吧，比如那天弗雷德里克过来找他想要说的。

　　“你看看，肖恩，三月份过后你已经有多少天没在媒体上出现过了？”在节日过后的，经纪人的办公室里，弗雷德里克抱怨的对肖恩说道。

　　“作为明星，你必须保持一定的曝光率，长时间不出现在公众面前的话，大家都就会选择忘记了，人们总是喜新厌旧。一旦观众忘记了你，一旦人气下滑，制作人、电影公司也会忘记你，找别的演员合作，而没有作品的你就更难引起关注，进一步让人气下滑，最终变成恶性循环。”他加重语气的说道。

　　“我知道，弗雷德，”肖恩叹了口气，“可是现在才不过三个月，还没到很严重的地步——别跟我说什么，那时就太晚了之类的话，毕竟，我现在还是有作品的。”

　　“作品？”弗雷德里克无奈捂住了额头，“当然，即使在《霹雳娇娃》中只是客串，即使《死亡幻觉》只是低成本的独立电影，也算是作品，但问题我们需要的是有分量的作品！明白吗？有分量的作品，肖恩！”

　　“我说的怎么样？”跟着他一起进入办公室，并坐在旁边的桑德斯这时笑了起来，“他依然还是那一套，你需要大制作。”


第四十四章 话题

　　“我开始后悔了，肖恩。”弗雷德里克没有理会桑德斯，他从办公桌后面走出来，靠在办公桌前看着肖恩这么说道，“我应该让你去竞争一下阿纳金·天行者。”

　　“哦？为什么？”肖恩随即露出好奇的神色，“你不是说那个角色对我，或者对演员来说有害无利吗？”

　　“当然，但你可以中途退出，”弗雷德里克解释的说道，“这样一来，在上个月他们开机的时候，我们就可以拿出来炒作一番。”

　　“卢卡斯……会高兴吗？”肖恩不解的耸耸肩。

　　“炒作不一定要说坏话，我们可以表示下遗憾，可惜肖恩因为种种原因没能参加最后的试镜等等，只要在试镜的时候给卢卡斯留下了好印象，他肯定不会介意，这是好莱坞的通用手法，完全不用担心。”经纪人继续解释。

　　“然后，媒体们会说，看啊，那个自以为是肖恩·唐明明已经角逐《星球大战前传》的男主角失败了，却还要出来大言不惭。”桑德斯又开口了。

　　“那也比什么消息都没有要强！”弗雷德里克狠狠瞪了他一眼。

　　“好了，别计较这些了，任何人在被称赞的时候同样也会遭到攻击，”肖恩不得不出来打圆场，“别着急，弗雷德，如果只是在媒体上露面的话，等《霹雳娇娃》上映后我肯定被提到，而且《死亡幻觉》也打算参加明年的圣丹斯电影节。”

　　“不够，远远不够，”弗雷德里克大摇其头，“如果你只是个普通演员，甚至马特·勒布朗那种，有这些都足够了。但是肖恩，你的起点比一般演员要强多了，你的经历也更富有传奇性，这点曝光率怎么足够！”

　　“那要怎样？”肖恩无奈的摊开手，“要问问理查德·莱森吗？他可是公关。”

　　“公关只负责维护你的形象，不是塑造你的形象。”经纪人叹了口气，在办公室转了两圈，“让我想想话题……我需要仔细想想。”

　　肖恩微不可察的摇摇头，和桑德斯交换了个眼神，然后站了起来：“有消息给我电话，弗雷德，我还有工作呢。”

　　弗雷德里克忙想要说话，但桑德斯又开口了：“好了，弗雷德，与其想炒作话题，不如找些不错的剧本来更合适。”

　　这是句实话，所以经纪人没有反驳，只是叹了口气：“见鬼，要是《天才雷普利》能早点上映，我就可以推荐你去《X战警》剧组，哪怕只演个普通的超级英雄，冰人或者火人，都不会像现在这么为难。”

　　“别着急，弗雷德，”肖恩拍了拍他的肩膀，再次安慰的说道，“我理解你的顾虑，但总会有办法的，当初那种情况下，我们都能克服，没理由会倒在这里，不是吗？这样吧，《死亡幻觉》最多再有一周就封镜了，到时候我们专门抽一个下午的时间来详细讨论接下来要怎么办，怎么样？”

　　弗雷德里克张了张嘴想要再说点什么，可最终只是叹着气点头，然后挤出笑容目送他们离开。

　　“你的确需要一部电影，一部投资适中的剧情出色的，能担纲主角的电影。”从奋进的大楼出来后，桑德斯这么对肖恩说道，“虽然我总是对你说，只要自己需要就行，我们是为你服务的，但弗雷德那家伙上次在莉安娜来时说的也没错，我们也需要适当的提出一些反对意见。”

　　“我知道，但需要合适的剧本，我不可能接下自己完全不感兴趣的甚至讨厌的故事和角色吧。”肖恩耸了耸肩，“别担心，等《死亡幻觉》封镜了我们抽出半个月甚至更多的时间来阅读剧本，阅读各式各样的剧本，肯定会找到的。别忘了，我的直觉很灵敏，我看好的剧本和角色都会很不错的。”

　　“但愿如此。”桑德斯轻叹了口气。

　　独立日后，一周时间很快就过去了，而《死亡幻觉》的拍摄也到了末尾，毕竟，凯利对镜头的质量要求不是特别高，而且预算的确还有些不足。

　　肖恩颇为遗憾，无论是和凯利、罗根开玩笑，还是撩拨不多话的吉娜，又或者逗逗不时犯些小迷糊的凯蒂，都是件有趣的事情。特别是凯蒂，脾气出人意料的好，每次被他捉弄后，最大的反应也只是咬着牙齿恨恨的瞪着他，那气鼓鼓却又无可奈何的模样，相当的可爱。

　　虽然她也不是没有想过要报复，然而，以她那种无伤大雅的小错误不断的性格，怎么可能完美的捉弄到别人，所以被经常被拆穿。不过肖恩偶尔也会装作不知道的上当，女人嘛，总要照顾下她们的自尊心，事实上他的恶作剧也都只是一些小玩笑。

　　不过，最让肖恩遗憾的还是结束得太早，之前说过，这是他首部完全以自己为中心的电影，所谓的女主角，实际上也是配角，加上凯利给了他足够的空间去发挥。尽管肖恩最开始很不适应，但随着时间的推移以及反复的表演，他还是领悟到了一些东西，这些都是宝贵的经验。

　　但是，就在他觉察到自己似乎快要有更多的体会时，却被告知电影要封镜了，这实在太郁闷了，拍摄时间连一个月都还没有呢。

　　“既然电影里过了28天，那么拍摄28天不是正好吗。”凯利是这么说的。

　　“……所以，今天下午的镜头完成了，我就算完工了，剧组要还要明天才封镜，我们可爱的德鲁·巴里摩尔小姐来的稍微晚了点，所以她的戏份还没完成……嘶！”在化妆间打着电话的肖恩抽了口凉气。

　　“好吧，那么我们明天在莱德利咖啡馆碰头，你说过，我们要好好谈谈接下来要怎么办。”弗雷德里克的声音从那边传来。

　　“我知道我知道，我答应了……嗯……你的，不过，也许我应该再次尝试突出男主角的电影，或者说……那种完全由一个角色撑起大部分剧情的……嗯……电影。”肖恩一停一顿的说道。

　　“就算有，现在也赶不上，还是多想想适合上媒体的话题吧，哪怕只是绯闻也可以……对了，要不曝光一下你和德鲁在约会？别告诉我，你还没有睡过她。”

　　“嗯……这个不妥吧，德鲁……还有男朋友呢。”肖恩这么说着，垂着的那只手不由自主的往前伸去，越过发丝轻轻捏住了正在运动着的颈项。

　　“那又怎样，格温妮丝当时一样有男朋友，你不也和她上床了吗？”弗雷德里克毫不在意的说道。

　　“我不认为这是个好主意，弗雷德……哦嗬！”肖恩忽然叫了声。

　　“你没事吧？”经纪人的声音变得微妙起来。

　　“没事，总之等明天碰头了再具体商议，你不要随便做决定。”肖恩飞快的说道，然后挂断了电话。

　　同时，他的身体开始微微颤抖起来，下面的脑袋摇晃着想要挣脱，但空出手来的肖恩绝对不会允许这种情况放下，当即按住对方的脑袋死死往下压去，哪怕她又打又掐。

　　终于，在打了十几个寒颤后，肖恩长长出了口气，松开了双手，然后被呛住的咳嗽声响了起来。

　　“你这混蛋！居然……差点噎死我……你想谋杀吗？！”虽然德鲁生气的叫道，但嗔怪的语气、绯红的脸蛋、布满春情的眼角以及不时舔着嘴角溢出的白色痕迹，都在表达着一个意思，她只是在故作姿态。

　　“我很抱歉，我也没想到量会这么大。”肖恩嘿嘿笑着，毫无诚意的说道。

　　对于这个浪荡的女人，实在没有客气的必要，当然，该注意的时候还是要注意。

　　“你刚才和经纪人通话的时候，好像提到过我？”收拾着脸蛋的德鲁这时问道。

　　“是的，他以为可以将我们之间的事情炒作一下。”肖恩没有隐瞒。

　　“他知道了？”德鲁有些吃惊，又有些不快。

　　“猜到的，这很容易猜。”肖恩笑道。

　　“很容易猜到？”德鲁笑着眯起眼睛，虽然没说话，但也知道她想表达什么意思：你果然。

　　之后她没有再问，肖恩的拒绝是听在耳朵里的，这就是要注意的地方，虽然德鲁的确背着自己的正式男友和肖恩玩得很哈皮，但并不意味着她喜欢让媒体知道，哪怕以德鲁这种性格，和汤姆·格林呆不了多长时间。更何况，绯闻这东西说不定就会发酵到什么程度，如果让娜奥米或者乔丹娜看到了，那就又是一场麻烦。

　　乔丹娜还好，已经习惯了无视，但娜奥米就很难说了，她现在的内心在某些方面还是很脆弱的，所以肖恩很干脆的拒绝了弗雷德里克。

　　随着肖恩完成了最后几个镜头，在《死亡幻觉》的戏份算是正式落幕，而给他吹喇叭而且吹得特别激情的德鲁，就想之前说的那样，还要再多呆上一天。她的戏份其实并不多，如果一开始就来剧组，而且让凯利第一时间完成自己的镜头，早就完事了，可她偏偏要休息两周再说，于是拖到了最后。

　　好了，不谈这个，虽然要说的话，《死亡幻觉》有很多可以说的，比如在洛约拉高中取景时，因为一些问题差点被赶出去。但那目前已经是过去时，所以还是关注一下目前的问题吧，弗雷德里克为话题的事情已经郁闷许久了。


第四十五章 遇见老板了

　　“这样吧，弗雷德，或者我现在将托德叫出来，或者我们等会儿去制作公司，你和他面谈。也许你们可以商议出一个方案，等两个月后我担任制作人的电影开机了，然后将这件事告诉记者来宣传我，同时还可以宣传下这部电影，不是吗？”坐在阳伞下的圆桌旁边，肖恩这么对自己的经纪人说道。

　　肖恩带着盖伦和桑德斯来到咖啡馆和弗雷德里克会面后，彼此讨论了大约半个小时都没什么结果，他只好将这个话题抛了出来。

　　“第一次担任电影制作人？”弗雷德里克咧着嘴巴，看起来就像在牙疼，“作为一个演员，不想办法争取更好的角色，却跑去制作电影，还是投资500万的小成本制作……”

　　“那也比什么消息都没有要好吧？”这种时候一般都是桑德斯先开口，“肖恩又不是没有作品，而且作为千禧年年初最受关注的新星，成立自己的制作公司并用自己的前制作首部电影，这种话题多少都会引起媒体以及大众兴趣吧？还是说你没办法将这个话题炒作起来？”

　　弗雷德里克瞪了他半晌，最后还是叹了口气：“好吧，我知道了，我会和托德沟通的，那么……接下来呢？”

　　肖恩和桑德斯交换了个眼神，后者随即从带来的背包抽出一本装订得很好的册子：“肖恩觉得这个剧本还不错，我也这么认为。”

　　经纪人顿时皱起了眉头，接过来翻了两页，觉察到什么的抬起头来狐疑的看了肖恩和桑德斯一眼，然后飞快翻到了最后。

　　“见鬼，这应该是放在我办公室里的剧本，怎么会出现在你的手中？”确定之后他这么叫了起来。

　　“前天我去了你的办公室，但你不在，我就随意翻了翻，正好看中了这个剧本，于是将其拿了过来。”肖恩简单的解释了下。

　　“正好看中，然后将其拿走……等等！”弗雷德里克想到什么的皱起眉头。

　　“好吧，我叮嘱过爱丽丝，让她暂时不要告诉你，这是我的意思，你不要为难她。”肖恩承认的说道，“我觉得这个剧本很有意思，所以我想要详细阅读，但我也知道，如果你知道的话，肯定又会大惊小怪，所以……”

　　他摊开手，做出一副诚恳的模样，但这并不能让经纪人满意。

　　“还记得我跟你说过什么吗，肖恩？”弗雷德里克咬牙切齿的说道，“别碰我的助理！”

　　“我没有碰她，我只是跟她说了几句话，你总不能让我连话都不和她说吧？”肖恩很无辜的说道，“如果你真的担心什么的话，弗雷德，为什么不雇一个男助理呢？”

　　“男助理？”弗雷德里克冷笑了声，“我当然想，但是，我的老板，伟大而吝啬的暴君，阿里·艾曼纽尔曾有句座右铭，如果你雇佣一个女人担任助理，十年之后你只会得到一个带着孩子的妈妈；而你雇佣一个男人担任助理，十年之后你会得到一个竞争对手！”

　　“就像你一样？”肖恩挑眉问道。

　　“他现在还没资格成为我的竞争对手，”没等经纪人回答，一个声音从他身后传来，“另外，弗雷德，你真的认为我是个吝啬的暴君？”

　　弗雷德里克当即从座位上弹了起来，有些不能置信的扭头看去，就在身后的小圆桌，一个西装革履的中年男人正饶有兴趣的看着他。大约四十多岁的样子，黑色的头发有些稀少，但标准的鹰钩鼻还是清楚的告诉所有人，他身上有着犹太血统。

　　“艾……艾曼纽尔先生，抱歉，我不知道……我不知道您在这里。”一向喜欢上蹿下跳的弗雷德里克此刻居然变得紧张起来，连说话都有些结巴，让肖恩他们大开眼界。

　　“放松，弗雷德，我只是和朋友出来聊天，不用这样。”对方挑眉说道。

　　“不用紧张，弗雷德，背后说老板坏话被抓住这种事情很平常。”和艾曼纽尔坐在一起的一个高个子男人这时笑着打趣道。

　　“你好，马克。”弗雷德里克尴尬的打着招呼。

　　艾曼纽尔这时则看向了肖恩：“你好，肖恩，我是阿里·艾曼纽尔，奋进的创始人之一，很高兴见到你，相信我，我绝对不是一个吝啬的暴君。”

　　“我也不那么认为。”肖恩笑着起身和他握了握手。

　　“坦率的说，虽然这是我们首次正式见面，但你却给了我一种很不同的感觉，”艾曼纽尔随即这么说道，“自信、认真、富有激情等等，我没法形容更多，不过弗雷德以前说的那些关于你的种种应该都是可信的，难怪能创造出奇迹。”

　　“谢谢，艾曼纽尔先生。”被一家经纪人公司的老板如此夸奖，肖恩多少还是有种受宠若惊的感觉。

　　不过。对方下一句话就让他有了想要翻白眼的冲动：“有兴趣让我来代理你的事务吗？”

　　弗雷德里克在旁边当即睁大了眼睛，才刚消去的紧张神色再次回到脸上，然后局促不安的看着肖恩。

　　“谢谢你的好意，艾曼纽尔先生，我认为弗雷德是个称职的经纪人，虽然我们经常争论，却还是相处得像一家人。”肖恩微笑着这么说道，“所以，很遗憾。”

　　艾曼纽尔当即哈哈笑了起来，显然，他刚才那么说都是在吓唬弗雷德里克，饶是如此，经纪人还是松了一口大气。

　　不过，要说艾曼纽尔一点这样的意思也没有，也不见得，肖恩多少都还是有所觉察，而且阿里·艾曼纽尔的确很有魅力，当他直视你的眼睛时，仿佛说的话都发自真心，让人不由自主想要相信他。

　　如果不是肖恩和弗雷德里克合作得还算愉快，而且也是一路从最低落的时候走过来的，说不定真的会考虑对方，毕竟，除了魅力外，艾曼纽尔的能力也是数一数二的。

　　即使来奋进这边的时间不多，肖恩还是听过不少关于他的传闻，比如，就和CAA的创始人迈克尔·奥维茨、罗恩·梅耶等人在WMA的收发室工作一样，阿里·艾曼纽尔最开始也在CAA的收发室工作过。之后，他成为了ICM的经纪人而且干得相当出色，在90的时候，趁着奥维茨和梅耶分别跳槽去迪斯尼和环球，从而导致CAA群龙无首，ICM趁机挖走他们好几个重要客户的手笔，就是出自艾曼纽尔之手。

　　然而，正如所有企业中的人事变动那样，本来志得意满的艾曼纽尔认为自己在ICM中应该取得应有的地位，但CEO马文·约瑟夫森和几个高级管理人员却不这么认为。于是艾曼纽尔一气之下想要独立门户并从ICM中拉走一批人，不过因为走漏消息，只有三个好友在他的煽动和带领下一起离开，好莱坞将这次内讧称之为午夜政变。

　　之后，艾曼纽尔在96年成立了奋进精英经纪公司，并在第二年从CAA拉来了三位合伙人，同时带着亚当·桑德勒这样的喜剧明星，于是很快站稳了脚跟。时至今日，虽然只有四年时间，但人人都知道，奋进精英经纪人公司只要不出内讧，在好莱坞迟早会拥有属于自己的席位。

　　“接下来就是大发展的时候，所以和我们签约绝对是件正确的事情，我们为努力满足客户的每一个要求。”坐在拼凑起来的两张桌子前面，艾曼纽尔这么说道，带着振奋的神色，仿佛没有什么能难倒他。

　　“是吗？那刚刚谁还在告诉我，哦，别想那个角色了，马克，那是不可能的。”坐在他旁边的位置的，之前一起喝咖啡聊天的高大男子，这时用质问的语气问道。

　　“我跟你说过，马克，那个角色不适合你，你现在属于那种肌肉型的男人，跟那种角色没有关系。而且即使在《不羁夜》当中，你也是颓废男人，不是吃软饭的小白脸。”艾曼纽尔挑眉说道，然后看向肖恩，“你觉得呢，肖恩？”

　　“我觉得阿里说得没错，”忍住笑的肖恩点了点头，“你可以饰演有性格的家庭好男人，可以饰演粗暴的、满口脏话的警察，可以颓废不羁的成人演员，可以饰演身手矫捷的特供，但惟独和小白脸完全联系不上。”

　　“好吧，我也就不说什么，正好演出反差效果之类的话了。”对方翻着白眼说道，“真是太让人失望了。”

　　马克·沃尔伯格，这就是和艾曼纽尔一起和咖啡的男人，今年29岁，从94年踏入娱乐圈，到现在已经出演了8部电影，还在去年和周闰发一起在《再战边缘》中担任主演，之前说的《不羁夜》算是他的成名作。

　　在戏弄了一番弗雷德里克后，艾曼纽尔并没有回到自己的位置上，而是招呼侍者过来将两张桌子拼到一起，然后将和自己聊天的沃尔伯格叫过来聊天。

　　如此一来，肖恩他们也不得不暂时搁置了之前的讨论，这虽然多少有些郁闷，毕竟他们可没发出邀请，而且弗雷德里克一直都显得很紧张。

　　但艾曼纽尔风趣幽默的姿态很快扭转了他们的感官，毕竟，作为成功的经纪人，能说会道是最基本的技能，察言观色则是必备技能，能做到见什么人说什么话，还能让对方觉察不到，那就是顶尖水准了。所以双方相处得很是愉快，连弗雷德里克也彻底松懈下来，还时不时给自己的老板帮衬几句。


第四十六章 相谈甚欢

　　“我知道你很看中那个男孩，弗雷德，事实上我也觉得他很不错，之前说的那些可不是假话，能在进入这个圈子并在两年内成名，尽管有运气的因素，但不可否认的是，他自己的能力也是原因之一。”在洗手间里，艾曼纽尔边洗着手边这样对弗雷德里克说道。

　　“但是，作为经纪人，和客户的沟通要有技巧，眼光也要放得长一点。我听着你之前似乎在和肖恩讨论制作电影，他成立了一家制作公司，而你对此有什么意见？”艾曼纽尔继续说道，关上水龙头的时候，弗雷德里克很自然的递过去了一张干净的擦手纸。

　　“我没有太大意见，我只是觉得他应该将重心放在表演上面，我一直希望他能在一部大制作中出演角色。”弗雷德里克简单的解释了下，“但他目前并不怎么在意，今年的两部电影不是没多少戏份的配角，就是小成本独立电影的主角，而且还缺少曝光率。”

　　“你看，这就是问题所在了，有时候适度的退让也是必要的，”艾曼纽尔拍了拍他的肩膀往外走去，“你有这样的担心很正常，但是，不要忘了肖恩自身的魅力。仔细想想吧，有多少人像他那样做到了别人几乎做不到的事情？作为经纪人，我们要做不是告诉客户应该做什么，而是告诉他们有什么选择，以及这些选择的优劣在什么地方。”

　　“是的，我明白，只是……”弗雷德里克想要辩解。

　　“是的，你明白，只是做不到，”艾曼纽尔打断了他的话，“我们需要激情，但又不能让激情控制我们，在这方面，肖恩那个名义上的叫……桑德斯的助理，就比你要做得好。他知道谁才是主体，也知道要怎么服务好主体，刚才我试探他对你的态度时，他不仅没有挑你的刺，还帮忙说了几句好，很不错。我想肖恩打算让他做自己的代理人吧，否则你和他不会那么针锋相对，真是可惜，我很希望他能来奋进的收发室工作。”

　　弗雷德里克不由一脸的郁闷。

　　“好了，弗雷德，”艾曼纽尔哈哈笑了起来，“其实，偶尔放手让客户去做自己的，尝尝挫折也不是坏事，只要善于利用一切可以利用的因素。比如肖恩制作了电影，然后一败涂地，人气也因此低迷不堪，要怎么办？很简单，让他彻底消失两三个月，然后大打悲情牌，运作得好的话，只需要几天功夫就可以让他重新红起来。你是个不错的家伙，弗雷德，你也算是奋进的老员工，我希望能保持下去。”

　　奋进精英经纪公司虽然已经站稳脚跟并初具规模，但对明星大客户还是非常渴求的，所以当肖恩一夜成名后，原本缺乏亮点弗雷德里克就有了自己的办公室。

　　“我会的，阿里。”弗雷德里克点了点头，然后又小心的说道：“个人以为，我们或许可以扩大范围了，之前托德·弗拉基米尔就是在我们的推荐下，才去了肖恩的制作公司担任总经理。”

　　“我听说了这件事，你做得很好，这些建议公司会考虑的，”艾曼纽尔再次拍了拍他的肩膀，“加油吧，弗雷德，也许不久的将来，你会成为公司的合伙人，毕竟，我们可不像ICM那么小气。”

　　合伙人？弗雷德里克不由自主的深吸了口气，成为经纪公司的合伙人，是每个经纪人的愿望，那意味着身份、地位、权力、还有财富。所以，即使他知道，这还只是艾曼纽尔给他展示的一个诱人的，却尚无法触碰到的前景，却依然不由自主的涌起了斗志。

　　当艾曼纽尔和弗雷德里克一起去洗手间，并因此畅谈的时候，肖恩他们在圆桌这边和马克·沃尔伯格也相处得非常愉快。

　　“你都已经拥有自己的制作公司了？而且还设立了具体的部门？你还真是大手笔呢，肖恩。”沃尔伯格在听说了肖恩的制作公司后，语带惊讶的说道，“我也是到今年才刚成立了制作公司，但和大部分人一样是个空壳公司。”

　　然后他半开玩笑的问：“怎么，你这么快就要改行去做制作人了？”

　　“不，我只觉得用空壳公司来制作电影有些轻率，除了赚钱之外，我也想要制作一些有趣的，自己喜欢的电影。”肖恩说得有些冠冕堂皇。

　　“你知道维持一家公司需要多少钱吗？”沃尔伯格越发的惊讶，“当然，我不是要讽刺你，我只是觉得意外，毕竟很少有人这么干，而你现在还是个演员。”

　　“有些事情总要试试才甘心，就像你，马克，如果有人觉得你嗓子不错，希望你能出一首单曲，还特意写了首好歌，你会怎么做？”肖恩巧妙的转移了话题。

　　“嗯……好吧，我承认我会非常动心。”沃尔伯格说着哈哈笑了起来。

　　在做演员之前，他还做了不少工作，比如和哥哥组成乐团，发行过自己的唱片，还做过模特，能成为演员多亏了他的内衣广告。虽然他已经没有再发唱片，但一直都很喜欢唱歌，就在刚才，还和肖恩来了一段《加州旅馆》的合唱。

　　“那你好好干吧，也许过上几年，我就要向你要角色了。”沃尔伯格笑着拍了拍肖恩的肩膀。

　　“没问题，在我看来，好莱坞最应该宣传的，就是你这样的演员。”肖恩很认真的说道。

　　“因为我在监狱呆过？”沃尔伯格虽然脸上还挂着笑容，可看上去又带着点意味不明的东西。

　　沃尔伯格出生在波士顿的贫民窟，从小就有些好勇斗狠，也做过不少违法勾搭，比如贩卖大麻又或者种族歧视，有好几次都被警察抓进去过。当初放弃唱歌而去做别的，也是因为种族歧视的事情被翻了出来，那是他15岁的事情，在街上攻击了一个越南裔中年男子，并弄瞎了对方的一只眼睛，于是被控谋杀未遂，但最后只承认殴打，于是判处了两年监禁。

　　虽然因为他未成年，实际上只被关了45天，但还是造成了巨大的影响，所以第一张唱片虽然受到欢迎卖得遳，但第二张唱片的成绩就非常糟糕了，最终不得不放弃做歌手。

　　“是啊，”肖恩说到这个时，没有丝毫的停顿，“你虽然被起诉过，虽然在监狱里呆过，但你现在已经改过了，不是吗？就算我不怎么了解你，周围的人总应该了解你吧？听阿里说的那些关于你的事，我可以很清楚在脑袋里勾勒出你从最基础做起，一步一步成为出色演员的轨迹。虽然你现在还比不上那些大牌，但我相信那是迟早的事情，如果改过自新的你都不能获得成功，那么我们还要怎么相信这个世界是给人以希望的？”

　　然后，良久的沉默，两人忽然一起哈哈笑了起来，不约而同的伸出手来交换了一巴掌，发出啪的清脆响声。

　　“谢谢你，肖恩，很高兴认识你。”沃尔伯格非常认真的说道。

　　“我也是，马克。”肖恩也是如此，然后又半开玩笑的说：“放心，等我的制作公司发展起来了，我为你量身打造一部电影，一部反差巨大的，让你饰演小白脸的电影。”

　　“哦？是吗？你确定？”沃尔伯格挑了挑眉。

　　“嗯……除了电影，我们还可以制作电视剧嘛。”肖恩马上改口，顿时又是一阵笑声。

　　“那我就等着你了。”眼看艾曼纽尔过来了，沃尔伯格站了起来。

　　坦率的说，肖恩那番话确实有些吹捧的成分，据说沃尔伯格21岁的时候还曾打断过邻居的下颌骨。但是很多时候，第一印象是很重要的，无论沃尔伯格过去做过什么，现在出现在肖恩面前的，是一个成熟、温和又很有风度的男人。而且他又和弗雷德里克的老板一起来的，关系看起来不错，结识一下没有坏处。

　　再说肖恩之前的话也不算错，就算他还不了解他，周围的人肯定了解他吧？而在这之前，他还从未听过他有什么暴力的传闻。当然，也许有人会说，这是经纪人和公关的能力，那样的话，就仁者见仁智者见智了。

　　更重要的是，肖恩脑袋里对沃尔伯格有些模糊的印象，而且他也很对胃口，两个人都很直率，一旦熟悉了，觉得对方不错，也就有些什么说什么。之前那些关于沃尔伯格的种种八卦，很多都是他刚才自己说的，所以肖恩对他很有好感，所以一时没什么拿得出手的，就许了不少空头支票。

　　当然，肖恩并没有想到，结识沃尔伯格，以及开的那些空头支票，会引发怎样的有趣的化学反应。

　　“好了，伙计们，他们走了，我们呢？”在目送艾曼纽尔和沃尔伯格离开后，肖恩这么对三个人说道。

　　“还能怎样，找个地方或者就在这里吃晚餐，然后回家继续商议今天没有得出结果的事情。”说话的不是弗雷德里克而是桑德斯。

　　“哇哦，你是不是抢了谁的台词，桑迪？”肖恩意外的揶揄道。

　　“如果他天天这样抢台词，那我会很高兴。”弗雷德里克当即说道。

　　“你看起来也有些不同了。”肖恩继续保持意外的目光。

　　“当然，如果你的老板对你说，好好干，以后说不定就是合伙人了，即使知道那很遥远，你也会感觉精力充沛的。”经纪人耸了耸肩。

　　“还真是个好消息，那么我们去庆祝一下，怎么样？”肖恩当即说道，“弗雷德请客。”

　　“没问题。”弗雷德里克虽然这么回答道，但摆出了一副明显的牙疼模样，“只要你仔细向我解释一下，为什么会看上《狙击电话亭》这个剧本！”


第四十七章 你真的认为合适？

　　“很简单，我想要尝试一个人挑起整部电影的角色，”坐在自家别墅的客厅里，肖恩对弗雷德里克如此说道，“就像《死亡幻觉》那样，情节完全围绕主角展开。但那部电影太简单了，而且理查德虽然有些能力，但毕竟是首次做导演，所以我想要和更有经验的人合作。”

　　他指了指茶几上的剧本，用非常认真的表情继续说道：“虽然这个剧本还不完整，但我们都看得出，大部分的时候，场景都局限在一个电话亭里，这就给了演员或者说男主角非常大的发挥空间。而乔·舒马赫也是好莱坞的知名导演之一，我相信他能牢牢的掌控住一切，所以这对我来说，是一个很好的机会。”

　　“嗯……”弗雷德里克拖长了声音，“那么你知道吗，舒马赫是个同性恋。”

　　肖恩愣了下，嘴角不由自主的抽搐起来，眼皮也开始乱跳，就好像吃了个苍蝇，旁边的桑德斯和盖伦偷笑不已。

　　“好吧，我是在开玩笑，”经纪人不失机的举起双手，“舒马赫虽然是同性恋，但已经有长期伴侣了，所以……嗯……不用担心。”

　　他做了个手势，看起来似乎是在告诉肖恩，不要想歪了，但那坏笑的表情真的让人很想在他鼻子上来一拳。

　　“你要想清楚，肖恩，这个角色起码25岁到30岁，即使你有《天才雷普利》的例子在前，舒马赫也不一定会启用你，”弗雷德里克收起笑容严肃的说道，“而且电影是20世纪福克斯投资的，制作人是大卫·扎克，我和他们的交集真的不多。”

　　虽然他显得很认真，但肖恩他们却不这么认为，一个个都毫不掩饰的露出了惊讶神色。

　　“坐在我们面前的这个家伙真是弗雷德里克吗？”

　　“不知道，我不认为他会用这种语气和我们说话。”

　　“也许是某个怪物批着他的皮在我们面前装模作样。”

　　“够了，你们这些家伙，”弗雷德里克恼火的叫道，“我看起来像是不懂的变通的人吗？”

　　“没错，完全不像。”

　　“难道你不是从来都坚持自己的意见不动摇吗？”

　　“而且无论别人说什么，第一时间都是反对，而不是考虑有没有道理。”

　　又是七嘴八舌的声音，连波克也凑热闹的汪了两声，让经纪人直翻白眼。

　　“好了，弗雷德，”眼见玩笑开得差不多了，肖恩才有言归正传，“这可不能怪我们，要知道这段时间里，每次我们提出什么要求，你总是第一时间反对，所以我们对你现在的态度深表怀疑。”

　　“说这句话的应该是我才对，”弗雷德里克郁闷的抹了把脸，“这段时间无论我说什么，你们都坚持自己的意见，既然如此，我除了答应下来还有别的选择吗？”

　　肖恩盯着他看了好一阵子，然后才有回过头去：“你们真的确定坐在我面前的，是我的经纪人吗？”

　　又是一阵大笑。

　　“试一试吧，弗雷德，”肖恩最后这么说道，“就像当初我们角逐《天才雷普利》的男主角那样，无论结果怎么都没关系，只要我们全力以赴。”

　　“我知道了，”弗雷德里克没有再多话，“一切由我来安排。”

　　从肖恩的别墅里出来，时间已经过8点30了，但弗雷德里克没有丝毫的疲态，坐上车后很快再次打起了电话：“爱丽丝？帮我查查大卫·扎克的电话，然后用短信发给我。哪位大卫·扎克？当然是你昨天允许肖恩带走的那个剧本的制作人！马上给我！”

　　颇为不满的挂上电话，弗雷德里克半是恼火半是郁闷的叹了口气，爱丽丝作为助理还是很称职的，但问题是肖恩那家伙……他和桑德斯的关系不怎么样，但和盖伦却聊得不少，从他那里多少打听到了一些肖恩曾经的战绩。

　　再看看他到好莱坞之后的战绩，一个半同居的娜奥米·沃茨就不说了，格温妮丝·帕特洛、凯瑟琳·海格尔、德鲁·巴里摩尔，这都已经多少个了？说不定卡梅伦·迪亚茨和露西·刘也在其中，甚至还和《霹雳娇娃》的三位女主角四飞过。

　　谁说不可能呢，当初那小子才刚有了点成绩，就四飞了《老友记》的三位女主角，更何况是现在。再加上还有一个暧昧不清的乔丹娜·布鲁斯特，看样子也是早就吃到嘴里了，不得不说，这小子对付女人很有一手。

　　这种情况下，他只怕钩钩手指就能将爱丽丝勾过去吧？哪怕爱丽丝大了他三、四岁。那样的话，弗雷德里克就会非常头疼，任何经纪人都不会允许客户和自己的助理关系暧昧，哪怕只是一夜情，谁也说不准助理会不会在床上透露点什么出去。

　　即使他们私下里是朋友，即使弗雷德里克相信肖恩的人品，但本质上他们依然是雇佣关系，所以有时候难免会有利益冲突。在不知对方底线的时候，彼此宽容一点，各退一步是很多人的选择，可以一旦一方掌握了另一方的底线，那么很大可能引起矛盾继而变得无法调和。

　　要解雇她吗？弗雷德里克这么想着。但很快他又摇了摇头，再看看吧，至少目前来说，他们还没有明显趋势，而且新的助理也不一定能像她这么善于处理问题。

　　正说着，电话就震动了起来，减慢车速的弗雷德里克拿起来看了看，默念几次后随即拨打了起来。

　　“嘿，大卫，你好吗？是我，弗雷德，弗雷德里克·罗杰斯，奋进的经纪人，难道你已经把我忘记了？要知道一周前我们还在韦森酒吧喝过一杯的。”反复拨打后电话终于通了，弗雷德里克随即笑着问了起来，用恰当的时机，笑声更容易拉近彼此的距离。

　　“是的，没错，就是那个弗雷德，怎么样，最近还好吗？新电影筹备得怎么样了？别告诉还没开始立项。”弗雷德里克继续开玩笑的说道。

　　但他很快笑不出来了：“什么剧本？当然是送到奋进的那个剧本，《狙击电话亭》，就是这个名字，拉里·科恩的作品……等等，你能重复一下吗……怎么可能？！”

　　弗雷德里克睁大了眼睛，在朋友家参加着派对的扎克告诉他，他没让人将那个剧本寄到奋进，这部电影……的确还没开始立项。好吧，说没有立项不准确，基本上制作方和导演都谈好了，资金也已经到位，前期筹备马上就开始了，只是还没开始讨论演员人选。

　　“你是说……你的助理会错了意，本应该将整理好的剧本交到几个负责人手中的，但实际上却分别寄给了各个经纪公司？”弗雷德里克要竭尽全力控制自己，才让声音听起来不是那么有气无力。

　　你真TM应该解雇那个蠢货！经纪人有种想要停下车来走到路边，抱着粗大的树干猛撞的冲动。如果那个白痴稍微多问一句，那该死的剧本就不会送到奋进来，也就不会派送到他这里，更不会被肖恩看见，自己也就不会为此奔波了！

　　当然，这都是一瞬间的想法，调整好沮丧情绪的弗雷德里克随即又哈哈笑了起来：“看起来我的运气很不错，第一个发现了这个剧本的价值，怎么样？有空的话，一起聊几句怎么样？”

　　接下来就简单的多了，确定了会面的时间后，第二天，经纪人就在扎克的办公室和他以及定下来的导演舒马赫碰头了。

　　“其他的剧本都已经收回，而电影尚未开始筹备，所以我希望你能暂时不要透露出去。”见面寒暄过后，扎克的第一句话就是这个。

　　弗雷德里克从中嗅到了不好的味道，对方答应见面很有可能只是为了这个，而不是考虑演员。虽然如此，他心里却自动涌出一股斗志，和肖恩相处虽然还差一点到两年，但他多少都被感染了一些，遇到问题后首先想到的是克服和超越而不是回避。

　　正如肖恩之前说的那样，无论结果怎样，只要拼尽了全力，就没有什么好后悔的，他们当初不就是靠这个信念才得以创造奇迹的吗？所以，即使弗雷德里克不赞成肖恩角逐这个角色，但此刻依然只有一定要拿下这么个念头。

　　“没问题，这是很合理的要求，”弗雷德里克笑着回答道，“那么，现在谈谈我们的事情，你们觉得由我的客户肖恩·唐来饰演男主角咋怎么样？”

　　扎克和舒马赫没有说话，只是交换了个眼神，饶是如此，经纪人依然捕捉到了他们眼中的愕然。

　　怎么，他们没有考虑这个问题？弗雷德里克有些奇怪。仔细想想，好吧，自己的客户里除了肖恩的确有几个适合其他角色，他们没想过去很正常。他这么安慰着自己，然后用询问的神色看着他们，没有再解释，只是做出等待答复的模样。

　　“如果我没记错的话……”半晌后舒马赫轻咳了声后开口了，“弗雷德，可以这么叫你吗？好的，弗雷德，如果我没记错的话，肖恩·唐今年才刚20岁对吗？而我需要的，是一个起码在25岁，甚至接近30岁的男性。初次之外，这个男人已经结婚了，而且和妻子很恩爱，但同时又耐不住诱惑，有出轨的冲动，他是个非常矛盾的人，家庭、人生以及生死都集中在了一起表现……面对这些，你真认为他合适吗？”


第四十八章 需要更多的努力

　　“我能听听更多的剧情吗？要知道拿到手的剧本不怎么完整。”弗雷德里克不动声色的问道。

　　扎克和舒马赫对视了眼，前者随即开始简单的介绍起来：“简单的说就是，男主角斯图是个年近三十都没什么成就的广告推销员，每天大话不断，靠偷奸耍滑度过维持自己的生活。他有一个妻子，他很爱她，但同时又为一个年轻姑娘着迷，想要出轨。为了应付妻子的检查，他不敢用手机和对方联络，只能使用公用电话亭的电话。

　　然后，一天他像往常一样用公用电话给情人打电话，结束后电话忽然响了起来，斯图犹豫片刻拿了话筒。这是一个糟糕的决定，话筒那边是个变态狙击手，他盯上了斯图，用狙击枪威胁他戏弄他，让他招来了警察、妻子、情人，要他在镜头前承认自己出轨了，自己是个龌龊的男人。”

　　他讲到这里就停住了，关于男主角是如何困在电话亭的以及如何挣扎的，剧本上都有，没有必要再复述一次。

　　而扎克说话后，舒马赫又开始补充：“这个剧本的构思，拉里在很早的时候就已经有了，他曾经还给希区柯克看过，对方也非常喜欢。但唯一的问题是，要怎么将一个男人困在电话亭里长达80分钟，所以故事就这么搁置了下来。直到上个世纪90年代末，他才有了灵感，用狙击手来完成了这个想法。我很喜欢他的剧本，大卫也是，我们花了许多功夫来筹备，所以在筹备告一段落之前，我们不想走漏风声。”

　　说这些无非是为了强调电影的重要性，所谓“不想走漏风声”只是为了掩饰，这种招数弗雷德里克已经见过无数次了，难不倒他。事实上，舒马赫的接腔反而是好事，这番话为他争取了不少时间，让他能更好的组织词句。

　　“我再次声明，我不会透露出丝毫消息出去，这点两位可以放心，”弗雷德里克先是这么说道，然后话锋一转，“然后，我认为肖恩来饰演这个角色没有半点问题。”

　　他的脸上挂着笑容，语气里带着强大的自信，仿佛这是一件不容置疑的事情。的确，推销员如果不能相信自己的东西是出色的、完美的，那么休想推荐出去任何东西。

　　“我知道你们顾虑他的年龄，”不等扎克和舒马赫说话，弗雷德里克飞快的又开口了，“但是，安东尼·明格拉同样顾虑过。这并不是说他的眼光高明，事实上，从某种意义上来说，他的眼光真的不怎么样，因为肖恩和他前后相处了几个月，他却始终没有看出他的真实年龄。

　　但是，这也可以说明一点，肖恩绝对不是那种看起来很稚嫩的年轻人，不管明格拉没有看出来，《天才雷普利》剧组那么多人，也没有一个看出来，如果不是肖恩主动承认的话，到现在都不一定有人通过观察来确定他的真实年龄。”

　　说到这里他停住了，等对方消化了之后，才又继续说了起来：“而第二个顾虑，演技，同样不是问题。我想，现在在好莱坞，没人不知道肖恩以18岁的年龄，成功演出了25岁的成熟男性应有的气质与姿态。现在他虽然才20岁，但要演出近30岁角色的模样，不会是什么难题。至于阅历问题，根据大卫之前的描述，我们可以断定男主角大部时间都在电话亭里，所以不需要展现在家里和妻子温馨或争吵以对的场景，所以，处理成脚踏两条船，然后不得不选一边的关系，也是可以的，对吗？”

　　扎克和舒马赫有些意外的对视了眼，又沉吟了几分钟，导演才又开口：“我不得不说，你很会避重就轻，弗雷德，但是这样就像说服我们，恐怕是不行的。”

　　“没关系，那就来一次试镜，以及一次私下的交流，怎么样？”弗雷德里克耸了耸肩，没有丝毫的沮丧模样，“我想，你们不至于现在就已经考虑好了演员的人选吧？那么试镜的时候，稍微关注一下肖恩，如果愿意的话，还可以给他最难的测试。同时，私下里再交流一次，全方面的观察他一番，看看他到底如何，这样应该没问题吧？”

　　最后他用诚恳的语气总结的说道：“我很喜欢肖恩的一句话，有时候要敢于去尝试善于去尝试新东西，这样才能不断的突破自己。我认为，他的身体里有一个远比实际年龄要成熟的灵魂，我也认为，他可以得到更多的机会。”

　　扎克抓了抓脑袋，和舒马赫交换了个眼神：“我不得不说，弗雷德，你有些难缠，如果不答应的话，你肯定不会停下来，所以……就这样吧。”

　　“我会好好观察你口中的那个年轻人，用我自己的眼睛。”舒马赫笑着补充了句。

　　……

　　“下个月10号到15号之间试镜？为什么不能确定下来？”肖恩咕哝的问道。

　　“需要我重复之前的话吗？”弗雷德里克翻着眼睛，“我可是费尽心思才他们答应下来的。”

　　“好吧，我知道你很专业也很努力，弗雷德，”肖恩叹了口气，“但是……考验会很严厉……这让我很郁闷，弗雷德，就好像考试的时候，其他人的试卷难度只有C，唯独我的难度达到了A+，这太不公平了。”

　　“这个世界本来就不公平，”弗雷德里克看起来挺得意的，的确，难得遇到这么个可以为难肖恩的时候，“既然你想要以20岁的年龄拿到拿到这个可能接近30岁的角色，自然就要用更多的努力去争取。”

　　“好吧，我总得知道，努力的方向在哪里吧？”肖恩摊开手。

　　“还能在哪里，让自己尽可能看起来成熟，”弗雷德耸耸肩，“你可以去找一些成熟的角色，在家里对着镜子表演，必要的时候还可以找个化妆师，让他将你打扮得更成熟一些。再说了，剧本你也已经看过，可以进行针对性的练习。”

　　“你没有告诉他们，我非常喜欢这个角色吗？”肖恩沉吟了下又问。

　　“这就是我要跟你说的另一件事，别在他们面前表现得对这个角色过于渴望，我们本来就是在求他们，这样会表现得更加弱势，从而他们掌握事情的节奏。”弗雷德里克在很郑重的说道，“总的来说，乔·舒马赫有些意动，但大卫·扎克没有明显的反应，所以你在练习的同时，也要争取在私下交流时，有针对性的说话。”

　　他说着又叹了口气：“看上去我很轻松的得到了他们的承诺，但实际上还有许多别的因素，比如他们暂时不想走漏风声，又或者担心我不断去纠缠等等，所以你想要拿到这个角色，还需做很多事情。”

　　“好了，弗雷德，我知道，”肖恩这时却笑了起来，“那就努力好了，无论怎样，也不会比当初角逐《天才雷普利》情况更糟糕了”

　　“很好，那么过两天你要跟我去参加派对，”弗雷德里克当即又道，“我们需要认识一些20世纪福克斯那边的人，他们旗下的一家制作公司负责制作这部电影。”

　　他说得很是，完全不给肖恩拒绝的机会，而且还开玩笑的又道：“你总是出演一些年龄比自己大的角色，没准儿这会成为你的特色。”

　　等送走了经纪人，肖恩算是可以松口气了，但很快又变得郁闷起来。

　　“见鬼，接下来的大半个月里又不能休息了。”他唉声叹气的说道。

　　发现《狙击电话亭》剧本是在结束《死亡拍摄》一周后，所以现在还是7月下旬，离8月10日到15日还有大半个月，虽然这让他有了足够的时间为角色做准备，但休息的时间也因此大大减少了。

　　“就别抱怨了，肖恩，这是你的选择。”盖伦一如既往的提醒道，“所以你得承担起后果来。”

　　“要是我拼尽了全力，使出200％的实力，可最后还是落选了，那实在是太让人伤心了。”肖恩故作夸张的说道。

　　“是谁说的，只要拼尽了全力，无论结果怎样都无所谓？”盖伦继续调侃，还特意将桑德斯拉上了船：“你说是吗，桑迪？”

　　“是啊，没错。”桑德斯回答得很敷衍，他看起来很奇怪，坐在那里出神，似乎在思考什么重要问题。

　　事实上，从经纪人过来开始，他就一直是这副模样，换做是别的时候，他少不得要和弗雷德里克抬两句杠，但今天却什么都多余的话都没有，真是很奇怪。

　　“嘿，桑迪，你在想什么呢？”肖恩当即问道，“难道在我们不知道的情况下，你认识了哪个可爱的姑娘？”

　　“说不定是146号的艾米丽，你之前邀请周围邻居过来参加派对时，他可是将对方盯着看了好一会儿。”盖伦在旁边帮衬了句。

　　“没事，我只是在想一些问题，关于肖恩的问题，”桑德斯摇摇头，“既然肖恩打算让我向代理人那边发展，那我总要像个样子才行。”

　　肖恩和盖伦对视了眼，随即笑了起来：“别那么着急，桑迪，这种事情要慢慢来。”

　　然后他看了看他：“这样吧，说说你的想法，也许我和盖伦可以给点意见。”

　　桑德斯张了张嘴，却什么都没说出来，犹豫了片刻才道：“我不确定，我想先试试看再说。”

　　“好吧，自己小心。”肖恩也不勉强，最终鼓励了一句。


第四十九章 桑德斯的主意

　　接下来从7月底到8月初的大半个月里，肖恩都是在忙碌中度过的，虽然之前跟弗雷德里克和盖伦他们抱怨过，但那只是开玩笑。既然大卫·扎克和乔·舒马赫想要看看他的实力，那就让他们看看好了，这种挑战他乐意接受。

　　于是肖恩找了不少类似剧本中那个男主角的，自大、无能、满口谎言，同时又懦弱、胆小，可关键时刻敢拼上一把的矛盾性格的角色来观摩学习。除此之外，他还开始在生活中将自己装扮成30岁的男性，说话口吻，言谈举止，都尽可能的做到——事实证明，这个准备是正确的。

　　至于拉着盖伦、桑德斯帮忙演戏那就是经常的事情了，不仅他们这样，弗雷德里克以及乔丹娜都被肖恩这样骚扰过，理由是，既然我现在有困难，你们帮忙下也是应该的。所以，在这种情况下，即使是刚从新西兰回来的娜奥米，他同样没有放过。

　　“你总是挑选这种比自己实际年龄大很多的角色，就不怕将来变成个小老头吗？”穿着围裙站在厨台旁熬着汤的娜奥米笑着问道。

　　“那不是正好嘛？”肖恩从后面伸出双手搂住了她的腰肢，“这样我和你就很般配了。”

　　说着，他凑到她的后颈上面，用充满陶醉的声音深深的吸了口气。

　　“肖恩！”娜奥米当即嗔怪的叫了声，回过头来千娇百媚的瞪了他一眼。

　　“好吧好吧，我收敛就是了——汤怎么样了？”肖恩笑着转移话题，并将脑袋伸了出来。

　　娜奥米随即用汤勺盛了一小勺，斜过身体送到他的嘴边：“小心，有些烫。”

　　“嗯，很不错，娜米的厨艺又有进步。”稍微啜了一口后，肖恩夸奖的说道。

　　“比起你的专用厨师，还是差了很多吧。”娜奥米故意哼了声，“好了，就别再这里打搅我了，否则午餐就没你的份了。”

　　“没问题，不过……”他凑到她的耳边压低声音，“作为补偿，什么时候你找个时间，除了围裙什么都不穿的为我做一份早餐怎么样？”

　　说着，搂在小腹上的双手开始向下，贴在大腿内侧往后按去，娜奥米的翘臀随即和肖恩的下本身紧紧贴在一起，然后，小腹上就挨了重重一击。

　　“我方才说了，别打扰我做午餐。”娜奥米若无其事的收回手肘。

　　“好吧……那我就先出去了……哎哟……”肖恩故意大声呻吟着走了出去。

　　等关门声响起，娜奥米又回头看了一眼后，才不微微勾起了嘴角，显得很得意，但很快又轻叹了口气，脸蛋上也浮现出复杂的神色。

　　肖恩知道她在想什么，事实上他会到她这边来，除了有段时间没见外，也存着试探的心思。毕竟，在新西兰的时候，他的大部分精力都放在了凯特身上，所以在别的方面肯定会有所疏漏，比如引导丽芙。

　　倒不是说他骗了她，两人上床时都心知肚明是在找乐子找刺激，这个母亲是模特，父亲是著名摇滚乐队的主唱，而自己只是意外的产物，又做过模特的年轻姑娘平时看起来很害羞，可一旦被撩拨起来，就放得很开。

　　尽管他们在新西兰的时候只上过四次床，但第二次基本上就玩过三通了，而且还是丽芙主动要求的，清秀的外表下有着非同一般的奔放。再加上那5英尺9英寸的身高，以及那充满曲线感的身体还有修长的双腿，不是一般的火辣，给肖恩留下了深刻的印象。

　　唯一可惜的，她的脸蛋稍显得有些长了，否则就是个完美的尤物了。

　　饶是如此，肖恩还是和她激情了好几次，而在那种情况下，很容易被娜奥米觉察到，毕竟，两人之间更为熟悉。肖恩要遮掩住自己和凯特的事情，那么在这边肯定会有所放松，而丽芙也不知道他和娜奥米之间的纠葛，在他走了之后，于聊天中透露些口风是很有可能的。

　　现在看来，娜奥米应该已经确定了，只是没有在他面前说出来罢了，真是让人为难。同样的事情多了，娜奥米在这方面肯定会逐渐变得沉默起来，考虑到她目前还很脆弱的自尊心，肖恩肯定也不能开口，而沟通不便向来是造成矛盾的主要因素。

　　会有办法的。肖恩在心里这么安慰着自己。反正自己已经决定了，该抓在手里的，一定不能放弃！

　　现在最要紧的还是给娜奥米找一部能让她摆脱三流演员身份的电影，《穆赫兰道》虽然从直觉上来说应该口碑会很高，但要上映还不知道要等到什么时候，《指环王》同样有这个问题，伊欧玟的戏份都集中在后面两集，要是妮娅·瓦达拉斯没有制定要自己出演女主角就好了……

　　这种事情急不来，娜奥米在《指环王》中的戏份还没完全结束，过一个月还要再去，所以肖恩暂时还是主要关注自己的事情。除了之前的那些联系外，他还要不时跟着弗雷德里克从这个派对到那个酒会，不断结识更多的演员、导演以及制作人，尤其是和20世纪福克斯关系密切的那些人。

　　“我们不要说太多，只要给他们留下印象，比较深刻的印象，当选角开始后，我就可以在后面开始运作，将你推荐给20世纪福克斯，从更高的层面帮你拿到这个角色。”经纪人是这么说的。

　　对此，肖恩在心里表示怀疑，类似的事情在《天才雷普利》上映后，以及获得奥斯卡提名后都曾来过。然而，那些人虽然信誓旦旦说有机会一定合作，但实际上能目前为止兑现的一个都没有，就像娜奥米当初遇到的那样。

　　不能给带来利益的人，谁也不会在乎的，不过话又说回来，肖恩现在算是名气不错，凭借《天才雷普利》和奥斯卡提名，也许一线演员算不上，但准一线绝对没问题，所以弗雷德里克的运作空间还是很大的。

　　桑德斯也是这样想的。

　　“肖恩，今晚没有安排吧？那么稍晚一点的时候，到好莱坞以东的122号大街的维森酒吧去逛逛吧。”在8月初的一天下午，桑德斯这么对肖恩说道。

　　“怎么，你有什么安排吗？”肖恩奇怪的问道，这段时间桑德斯总是往外跑，而且也不告诉他们在所什么。

　　“你该不会真的看上哪个姑娘，然后想用‘我是大明星肖恩·唐助理’这种结果哄对方上床吧？”盖伦在旁边调侃的问道。

　　“你以为我是你吗，盖伦？”桑德斯当即反击，“我倒是半个月前一次派对上，亲耳听到有人对别的姑娘吹嘘，我和肖恩是从小玩到大的死党。”

　　盖伦当即连咳几声，摆出一副被噎着的表情，肖恩则哈哈大笑着起来。

　　“好了，桑迪，要我过去的话，总要说说理由吧。”他随后转移了话题。

　　“是这样……”桑德斯点点头，压低声音将自己这段时间的谋划说了出来。

　　“真的？”肖恩和盖伦不约而同的问道，都将眼睛睁得老大。

　　“弗雷德要是知道你抢了他的工作，肯定会大发雷霆的。”肖恩跟着又半开玩笑的说了句。

　　“这有什么，他能做的事情，我们就不可以做吗？这都是为你能拿到角色，不是吗？”桑德斯满不在乎的说道。

　　“可是，如果不和弗雷德沟通下，万一你的计划和他的计划起了冲突，甚至弄巧成拙，怎么办？”盖伦还是有些担心。

　　“能有什么冲突？”桑德斯双手一摊，“制作人和导演都答应了试镜和私下交流，而在那之前他们肯定不会和你进行进一步的接触，这就给了我们机会。至于福克斯的那些高层，他们只会在制作人和导演起了冲突后出来调教，如果制作人和导演的意见达成一致，恐怕就不能指望他们了。”

　　虽然觉得有些地方不对，但肖恩还是认可大部分：“好吧，那我就去吧，有什么需要注意的吗？”

　　“当然！”桑德斯点了点头。

　　很快，太阳沉了下去，吃过晚餐后桑德斯也离开了，肖恩等到8点后也开车离开了别墅。因为路况顺利，他独自一人抵达目的地酒吧门口时，时间还不到9点，于是又在车里百无聊赖的等到了9点30了，才下车进了酒吧。

　　没花多少时间，他们就发现了桑德斯的身影，正和吧台几个年龄偏大的中年男人聊着，两人交换了个眼神，肖恩随即深吸了口气，大步走了过去。

　　他来到吧台先向侍者要了杯冰水，张望了下才将目光落在桑德斯身上，然后做出一副惊讶的模样：“桑迪？”

　　那模样，完全是发自内心的意外，和假装的一点都沾不上边，不得不说，他现在的演技很不错。

　　“嗯……肖恩？”桑德斯也随即摆出同样的模样，但他毕竟不是演员，看起来有些生硬。

　　“好家伙，难怪你这段时间总是往外跑，原来是到这里来喝酒？难道家里没有酒吗？”肖恩也看出了这点，所以急急忙忙的将台词说了出来，还好他控制得当，没有露出太多了破绽。

　　“我知道家里有酒，但是附近的酒吧不允许我喝酒，所以只好到这里来了。”桑德斯很无奈的耸了耸肩，“在这边就没那么多顾忌了，而且还有很多朋友。”

　　然后他就开始介绍起来，第一个就指向了最右边的看起来有五十到六十岁的中年男人：“这位是拉里，拉里·科恩。”


第五十章 关于结局的争论

　　“我也没办法，不是吗？连肖恩都不行，更别说我这样一个小助理了，所以只能偷偷跑到这边来，好莱坞21岁以下的演员多得是，酒吧卖酒的条件也相对宽松一些。”桑德斯讲述着自己一个人到好莱坞这边的酒吧喝酒的原因。

　　“为什么你之前不这么说？”一个中年人有些好奇的问道。

　　“你不觉得那太难为情了吗，希德？”桑德斯做出无奈的模样，在经过之前的，他现在的表演痕迹已经不那么重了。

　　“这倒是，不过连肖恩都不行吗？”另一个中年人接过话头并看向了肖恩，“酒吧对于你这样的明星应该更宽容吧？”

　　“离我们在马里布的住宅最远的几家酒吧可以，但离得最近的那几家却是一点都不允许。”肖恩同样做出无奈的模样耸耸肩。

　　“听说马里布那边对这种事情监管得比较严，不卖酒精饮料给你很正常，”拉里·科恩这时插话说道，“不过别担心，明年这个时候你们就不会再有这种苦恼了。”

　　几个人随即都哈哈笑了起来，肖恩和桑德斯对视了眼，也都一起赔笑着耸了耸肩，然后将目光放到了科恩身上。

　　他虽然已经五十多岁了，但头发还很浓密，两道眉毛也很粗，说起话来不失幽默风趣，但肖恩总觉得他似乎在试探着什么，所以有些犹豫。

　　但桑德斯却不这么想，他费了好大功夫才营造出今晚这种局面，怎么可以白白浪费？已经在吧台下面踢了肖恩好几次。

　　“对了，拉里，你刚才说你是编剧兼导演，有什么代表作吗？”肖恩终于问了出来，然后又补充了句，“我不是想要冒犯你，但是我总觉得你的名字在哪里听过。”

　　“你不知道吗，肖恩，大名鼎鼎的《暴力警察》三部曲都是拉里的剧本。”桑德斯当即在旁边接腔道。

　　“嘿，桑迪，”科恩当即叫道，“我们当初都是说好了的，只是一起喝杯酒，不问彼此的工作，我们都是今天才知道你是肖恩的助理，你却将我的底细打听得一清二楚，这未免有些不太公平。”

　　“这个不管我的事情，拉里，”桑德斯赶紧辩解，“是之前听希德无意提到了一句，说《暴力警察》的剧本是你写的，所以我就将三部曲的录像带都租来回味了一次。”

　　“这个……”叫希德的中年人有些尴尬的抓了抓脑袋，“我好像说过……又好像没说……”

　　“别想抵赖，希德，我们都知道，你是最管不住口风。”另一个中年人起哄的说道。

　　“不对，”一直捏着下巴做思考状的肖恩这时出声道，他抬起头来，看着拉里·科恩双目放光，“拉里，我最近拿到一个剧本，一个叫《狙击电话亭》的很有意思的剧本，似乎是你的作品！”

　　科恩挑了挑眉，神色随即变得微妙起来，嘴角微微翘了下，似乎想笑。

　　看在眼中的肖恩感觉不是很好，似乎对方猜到了什么，但表面上还是一副镇静的模样，看着他，等着他回话。

　　“《狙击电话亭》？那是什么？”

　　“听起来很奇怪，可以仔细说说吗？”

　　另外两个人随即充满兴趣的问了起来，而桑德斯不失机的，故作惊讶的补充了句：“是你最近在谈的那个剧本？那个什么……希区柯克都很感兴趣的剧本？”

　　“是啊，就是那个，据说很早就有构思，曾经给希区柯克看过，对方也很感兴趣，可惜直到90年代末才算解决了，怎样将一个人留在电话亭里80分钟的问题。”肖恩点了点头，然后用一副饶有兴趣的神色看着桑德斯：“坦率的说，桑迪，你还是我的助理吗？这些难道你不应该早就知道吗？”

　　“嗯……”桑德斯愣了下，这可不是说好的台词，不过他的反应也不慢，当即挤出个讪笑的表情，“你知道，我只负责安排你的工作，对探讨剧情这种事情不感兴趣。”

　　可惜还是有些生硬，他毕竟不是真正的演员，还好几个人的注意力大多都在别处，应该不会被拆穿。

　　“说说看吧，拉里，让我们听听。”有希德他们在，但是不担心科恩没有压力。

　　“好吧，我可以告诉你们，但不要拿出去宣扬。”科恩很快松了口，看了肖恩一眼后随即讲了起来。

　　大致内容都差不多，想要搞婚外情的一事无成的推销员，在无疑接到电话亭的电话后，开始了一段惊心动魄的旅程。虽然很多时候故事写得好的人，讲起故事来不一定好，但科恩显然不在其中，不长的故事在他的描述中，配合着各种手势，颇有几分看电影的感觉。

　　不过，也正因为如此，肖恩总算是听到了完整的故事，所以他很快皱起眉头来，结局似乎不太妥当。

　　“这样的结局合适吗？”在思考了三、四分钟后，肖恩终于还是问了出来。

　　“有什么问题吗？”之前还在说这个故事挺不错，没想到结局会是这样的两个中年人不由愣住了，科恩则充满兴趣的看向肖恩。

　　“我觉得……这有些再向公众传达错误的讯息。”肖恩仔细的斟酌的词句。

　　事实上，最开始在听到《狙击电话亭》的名字后，他直觉就反应是，应该还不错，但有需要注意的地方。肖恩一直都不太清楚哪里需要注意，直到今天从科恩这里听说了结局后，才有了一点明悟。

　　“为什么？”科恩没有表态，桑德斯左看右看，最终没有开口。

　　“结局是，狙击手自杀了，是最开始那个送披萨的家伙，但实际上那只是个替死鬼。而在男主角斯图被送上救护车，打了一针镇静剂后，真正的狙击手却出现在门边警告，他一直都看着他，如果他对妻子不忠诚，那么这样的事情就会重演。”肖恩复述了一次，“这难道不是在等于告诉观众，如果有一个看上去很崇高的目标，就可以随即践踏法律和生命吗？”

　　“不不不，我不认为是这样，事实上这个狙击手被我们设定为，是有精神洁癖的人，”科恩摇头否认道，“他看不惯一些事情，提出了一些问题，而这些问题法律偏偏无法解决，他只好用自己的方式去解决，就像那个恋童癖。”

　　这种情况很正常，每个人面对别人质疑自己的作品时，尤其是对方还是自己不认识的人，首先做出的反应必然是辩护。

　　“但无论怎样，他杀人了，他将自己凌驾在了法律之上。”肖恩反驳的说道，他知道这样直截了当可能会给对方留下不好的印象，但有些话却不吐不快。

　　桑德斯在旁边本来想要帮忙缓和几句的，但仔细想想还是放弃了，反正当初的计划只是创造机会，肖恩要如何做那是他自己的事情。

　　“我们不妨将镜头放到斯图最开始进入电话亭的时候，那个皮条客暂时不说，给斯图送披萨的那个胖子，他有什么恶迹吗？为什么这个自诩拯救民众，从不期望感谢的家伙会用他来做替死鬼呢？”肖恩摊开手，“更何况，斯图不过是想要出轨而已，这无论如何都不够被杀的资格吧？”

　　“这就是那个变态狙击手的目的之一吧，他只要达到目的，是不会理会用了什么手段的。”两个中年人的一个如此说道。

　　“那为什么他没有得到应有的惩罚呢？哪怕只是一点点的惩罚？”肖恩当即反问，“如果没有惩罚，那么自然可以看做导演和编剧是默认甚至认为可以推广这种行为的，所以电影上映后，如果有人模仿着拿枪在高楼上到处射击无辜行人的话，那么舆论就可能非常糟糕。”

　　“也没有人在看了《七宗罪》之后，学着凯文·史派西到处乱杀人吧。”科恩有些不冷不热的反驳了句，“我想，谁对谁错，观众还是有自己的判断力的。”

　　肖恩眨了眨眼睛，然后微微一笑，他一直留意着科恩的表情，刚才对方明明有些意动，此刻却又说出这种话，显然还是自尊心作祟，得像个办法让他有台阶可下。

　　“我明白你的意思，拉里，我也理解甚至在某种程度上赞同你的意思，电影有时候确实应该承担起一定的社会责任，但这必须是正确的，比如，传播这些观点的角色，应该言行一致。”肖恩看着科恩用非常诚恳的语气说道，“你看，史派西在《七宗罪》饰演的那个罪犯，口口声声称自己是上帝的代言人，要用那种极端方式来唤醒民众的麻木，那么他是怎么做的呢？当他意识到，自己也犯下了七宗罪之一，有了嫉妒之心，于是毫不犹豫将自己也送上了祭坛。”

　　说到这里他特意长长的停顿了下，等科恩他们消化一下这番话，然后才又继续：“而《狙击电话亭》中的那个狙击手，他又做了什么呢？以救人自诩，却毫不犹豫的牺牲无辜者的生命为自己做掩护，到头来没有受到一丝惩罚，观众们绝对不会高兴。更重要的是，这违反了我们这个国家一直以来所秉持的信念，那就是自由选择的权力！”

　　如果说之前那些不足以打动科恩的话，当“自由选择的权力”抛出来后，他就不得不动容了。好莱坞或者说传媒业，比任何地方都要讲政治正确，不能有各种歧视，政府不能相信，但玩阴谋的始终是一小撮人，大多数都是好的，美国和它的对手甚至敌人比起来永远是高人一等的等等等等。

　　而自由选择的权力也是其中之一，哪怕实际上只是，在规定的时间和范围内做一定的自由的事情。


第五十一章 题目与应对

　　“我仔细想了想，剧本的确有不妥的地方，我会考虑你的意见的，肖恩。”从酒吧里出来，在争论开始后就很少说话的拉里·科恩，这么对肖恩他们说道。

　　“我只是提了一点意见，如何取舍完全在你，拉里，希望不会影响到你的判断。”肖恩微笑着说道。

　　“我知道，肖恩，我知道。”科恩哈哈笑了着拍了拍他的胳膊，然后，他的笑容里多了点意味不明的东西。

　　“你是特意来跟我说这个的吧？”在看了一眼跟在肖恩身旁的桑德斯后，科恩又笑嘻嘻的这么说了一句。

　　肖恩和桑德斯都愣住了，随后都不由自主的露出一丝尴尬的神色，本以为就算做得不够完美，但至少可以糊弄过去，却没想到还是被这个观察力敏锐的家伙看了出来，难怪总觉得对方似乎有什么不对。

　　“是的，是我让桑迪过来的。”肖恩很快恢复了过来，在桑德斯开口之前如此说道，并用坦然的神色看着他。

　　“经纪人将剧本推荐过来后，我觉得还不错，想要试试看，但又听说制作人和导演觉得我不太妥当。我不明白问题出在哪里，但又不方便直接和他们联系，正好对剧情还有疑问，所以将主意打到了你的身上。”他跟着又解释了一番。

　　“那你就找错对象了，肖恩，我只是个编剧，用哪个演员是乔他们的事情，我可插不上嘴。”科恩摇头笑道，“而且，你的确太年轻了点。”

　　“没有关系，今晚上的收获也不错，也许不久的将来，我可以得意的对身边的朋友说，知道那部剧情让人惊艳的《狙击电话亭》吗？其中也有我的功劳。”肖恩摆了摆手，说得很是豁达。

　　“那么再见了，加油吧。”科恩再次拍了拍肖恩的胳膊，随即上了自己的车。

　　“抱歉，肖恩，我虽然考虑了很多东西，唯独忘了这种场合下，我的演技不行。”回去的路上，桑德斯叹着气的这么说道。

　　“好了，桑迪，你做得很好，没有人做得比你更好了。”肖恩笑着摇摇头，“就算我们的演技再好，他也有可能看出来的，毕竟这其中的利益关系太明显了。就算科恩不能肯定，但如果故意多试探几句的话，我们就不得不承认，否则之后被他知道了，肯定会在心里记上一笔。别看他说什么，自己只是个编剧，这样的老家伙被的没什么，人脉还是有几条的。”

　　说到这里顿了顿，他才又道：“其实，这种时候，坦诚一点往往能取得意想不到的效果，只要科恩想修改剧本，那就不得不提到我。”

　　“但愿能像你说的那样吧。”桑德斯听到这里没有再说什么。

　　这个晚上的谋划就此暂时拉下帷幕，是好是坏？会产生什么样的影响？就只有等结果来临了才能知道。

　　不久之后，试镜的日期就定了下来，8月12日，正好在10日和15日之间，这不得不让人怀疑，导演和制作人是故意的吧？不管他们是不是故意的，肖恩和自己的死党们还是准时来到了试镜的地点，一间小楼里临时租赁下面的房间。

　　弗雷德里克没有跟过来，按他的话说就是，该做的都做了，一切就看你自己的了。

　　好吧，就看自己的了，不过肖恩也不是那么在意，反正自己已经做好充足的准备，大胆上前展示好了，如果出现意外的情况，那也是自己没有准备到位。

　　饶是如此，在他进入房间准备开始后，依然还是小小的吃了一惊。

　　“你好，唐先生，你的题目是，你是一个三十岁的小公司老板，对待员工很刻薄，然后某天助理告诉你投资失败，你现在破产了。”制作人大卫·扎克这么对肖恩说道。

　　虽然没有面对面的见过，但是肖恩看过弗雷德里克给的照片，所以认得扎克和舒马赫的模样。不过这不重要，重要的是，他们居然是以这种，学院里面用来测试的方式，来挑选演员。虽说不是没有剧组用过，但大部分时候还是给出一段剧本让演员表演的方式来甄选，毕竟要有针对性。如果随便给个题目的话，那就太轻率了。

　　不过话又说回来，他们给出题目和剧本的男主角还是有几分相似，可以看做是一个变种。

　　肖恩虽然考虑了很多情况，却没有想过他们会这样，所以听到之后愣了下。但他很快恢复了过来，之前弗雷德里克已经给他灌输了很多，“他们可能会刁难你”这种概念，所以随时保持镇静是必不可少的。

　　“我知道了。”肖恩对一行人点了点头，随即坐到了准备好的办公桌上。

　　没关系，虽然有些措手不及，但自己也不是毫无准备，不就是刻薄的然后破产的小老板吗？真以为能难倒自己？等着瞧好了。肖恩摸着自己的下巴，心中涌起强大的斗志。

　　为了今天，他特意留起了一圈络腮胡茬，本来就不算嫩的脸看起来更加的成熟，加上之前做的那么多练习，他有足够的信心。

　　“开始。”随着负责人的声音，临时过来担任助理角色的那个人做了个冲的动作，然后来到了办公桌前，用焦急的语气道：“不好了，老板……”

　　“出去！”将双腿搭在办公桌前，整个人靠在高背椅上，一只手虚握着不存在的话筒的肖恩当即瞪大眼睛。

　　“可是，老板……”

　　“没听到吗？我叫你出去！”

　　助理只好走了出去，而刚刚还是一脸不爽的肖恩，变脸似的换上了一副几乎能滴出水来的笑容，将手中不存在的话筒举到了嘴边：“嗨，宝贝儿，真是抱歉，刚才是我的助理，一个进了公司几个月了都不懂规矩的乡巴佬。他可能有事情要找我，所以我们晚上再聊好吗？哦，别担心，我保证会给你一个巨大的惊喜，好了，再见。”

　　短短几句话里，他的表情换了好几种，有哄骗，有得意，有轻蔑，有不屑，相当的丰富，而且很清楚的传达了出来。

　　“进来。”在放下电话后，肖恩随即收起了笑容，让自己看起来很严肃，并伸手整了整不存在的领带。

　　“老板，我有事情……”助理恭恭敬敬的走了进来，可话还没说完就被打断了。

　　“我跟你说过多少次了，乔治，难道你从来没有听进去过吗？”肖恩用一种故意拿捏出来语气懒洋洋的问道，“进来之前要先敲门，得到允许后才能进来，任何事情都不要慌，进来后就站在哪里，要等我示意后才能开口！”

　　他说着站了起来，一只手插在长裤的口袋里，一只手撑在办公桌上，身体前倾，用一种恼火的，有些恨铁不成钢的表情看着对方：“告诉我，乔治，你的脑子里到底在想些什么？还是说，进水了，没法思考了，我说的从你一只耳朵里进去，马上有从另一只耳朵里出去？你的素质呢？专业素质呢？我一个月6000美元的雇佣你，是让你来做助理的，不是让你来随便大吵大闹的！”

　　“对……对不起，老板……”临时饰演助理的那个，几乎完全被压倒了，本能的用结巴的声音说着台词，“我只是……有很重要的事情找你……”

　　“就算股市崩盘了，你也要遵守规矩！就算明天是世界末日了，你也要遵守规矩！”肖恩说得铿锵有力，如果不看表情的话，肯定会以为他是个很有原则的人，但是看了表情嘛……

　　咧着嘴巴，下巴微抬，眼睛斜视，手指不耐烦的在桌上敲来敲去，肖恩将尖刻和轻蔑的感觉诠释得淋漓尽致。和刚才的那番话配合起来，形成了颇为讽刺的画面，以至于在那边看着的一行人，有几个不自觉的点了点头。

　　“好了，现在说说吧，到底什么事情需要你这么大惊小怪的跑过。”肖恩挥了挥手。

　　“是……是的，老板，”助理很配合的放缓了语气，“是这样的，你之前投资的那家公司……刚刚宣布破产。”

　　“……你……你说……我之前投资的那家公司……宣布破产了？！”肖恩先是愣了几秒钟，然后用迟疑的，不敢置信的语气一个词一个词的问道。

　　“是的。”助理这次回答得很简短。

　　肖恩当即在办公桌上乱抓了一下，跟着背过身去，一把将拳头塞进了自己的口中，脸上流露出异常惊恐的神色，身体也微微颤抖起来，眼睛左看右看，就好像在超市里行窃被发现了似的。

　　“嗯……具体是怎么回事？”他稳定了下心神后这么问道，语气里的颤音处理得很好，完全体现出了一个自大而又胆小的角色，在听闻自己投资失败，惊恐之中又强制镇定的感觉。

　　“据说是……那家公司的老板卷走所有财产逃跑了。”助理绞尽脑汁的回答道。

　　“哦？”在旁边那群人眼中，随着“哦”这个音节，肖恩的眼睛突然的就亮了起来，然后呼的转过身来：“哦，对了，我想起一件很重要的事情，现在要去银行，你出去对大家说，今天早点下班，明天放假，后天再来，我有重要的回请宣布！”

　　他飞快的说着，脸上洋溢着热情的笑容，和之前的尖刻宛若两人，而且不给助理说话的机会，一边挤眉弄眼一边从不存在的衣架上取下不存在的外套，然后往门口走去。

　　“总之，快去吧，是好事，我保证。”肖恩最后这么补充了句，拉开门之后，随即转过身来对着所有人鞠了一躬。

　　几秒钟后，掌声响了起来，先是啪啪的单调声音，然后很快热烈了起来。


第五十二章 总有波折

　　试镜很成功，至少弗雷德雷克是这么说的，《狙击电话亭》剧组一结束了面试，他就开始打探起消息来，的确是个合格的经纪人。

　　“舒马赫很意外，没想到你表现得那么出色，他很满意。扎克没表态，不过看他的模样，应该会认真的考虑，就看你在面谈中的表现了，肖恩。”他是这么说的。

　　这让肖恩稍微松了口气，虽然自己试镜结束后的掌声是听在耳朵里的，可他并不知道扎克和舒马赫的真实想法。弗雷德里克的说话也许可能有夸大的成分，但他肯定不会无的放矢，自己精心表演算是得到了认可。

　　然而，让人意外的是，本来面谈这种事情应该很快就进行才对，试镜已经结束，当然应该越早将角色定下来越好，但过了三、四天都没有动静，再算上当初试镜的时间，再拖下去就要一周了。

　　就在这个时候，之前一直在打听消息的弗雷德里克上门，而且劈头就问：“你们是不是和剧组的其他人接触过？！”

　　“有什么问题吗？”桑德斯本能的不客气的反问。

　　但肖恩马上接过了话头：“我们和拉里·科恩，就是《狙击电话亭》的编剧有过一定的交流，并对围绕结局曾展开过讨论。”

　　经纪人的脸色很不好看，看上去情绪很糟糕，仿佛出了什么重要的变故，所以肖恩在桑德斯刺激到他之前开口了。

　　“见鬼！”一听到这个，弗雷德里克当即大叫了声，“我就知道，我就知道！为什么你们就不能安安静静的呆在家里！为什么你们总喜欢自作主张自行其是！自行其是也就算了，为什么做了还不告诉我！”

　　他咬牙切齿的叫道，使劲揪着头发，似乎想要将什么东西狠狠往地上摔。

　　“好了，弗雷德，先说说到底发生了什么事吧。”肖恩安抚的说道。

　　在发泄了一番后，经纪人总算是恢复了理智，叹了口气后简单的讲述了起来：“本来扎克和舒马赫在一定程度上已经取得了共识，他们都认为可以让你试试，但最终确认需要在面谈之后。但这个时候，那个编剧，拉里·科恩，却跑过来说要修改剧本！该死，那个家伙为什么不找别的时候！舒马赫在和他讨论后认为可以商量，但扎克在听说之后却持强烈的反对意见，之后又从科恩那里听说，是你给了他灵感，最后表示，如果这样，那么不再考虑你做男主角！”

　　“怎么会这样？”桑德斯不由失声叫了出来。

　　“怎么，当然你在唆使肖恩接触科恩的时候，难道就没有想过这种后果？！”弗雷德里克把眼睛一睁，毫不客气的大声质问道，“别以为我不知道，只有你才会给肖恩出这种愚蠢的主意！”

　　桑德斯的脸一下就红了，却半晌说不话来，只是嘴唇绷得紧紧的。

　　“选在不是讨论这个的时候，弗雷德，扎克为什么有那种激烈的反应？”还是肖恩出来打圆场。

　　“我怎么知道，”弗雷德里克郁闷的说道，“我又不是上帝，我只能打听到这些，也许他觉得你绕过他和编剧直接接触是一种冒犯，也许他觉得他在剧组中说一不二的权威受到了挑战，都有可能。”

　　肖恩皱着眉头，却不怎么急，已经经历了那么多的事情，现在的他已经能做到一定程度的宠辱不惊了。

　　“目前情况怎样？”他这么问道。

　　“还在僵持，”弗雷德里克叹了口气，“我都不知道该说你运气好还是坏，作为导演，舒马赫和科恩是老相识，所以这次站在了他那边，虽然没有明确表态一定要用你做主角，但有科恩支持你的话，应该不是问题。”

　　“那么……”肖恩捏着下巴，“福克斯那边呢？”

　　“制作电影的只是20世纪福克斯旗下的一家小制作公司，只要双方没有闹到不可开交，甚至矛盾公开化，他们就不会有兴趣管这些！”经纪人摇了摇头。

　　“那你还拉着我去参加各种派对和酒会？”肖恩翻了个白眼。

　　“认识他们总比不认识他们好，今天没有帮助不代表明天没有帮助。”弗雷德里克摊开手。

　　“那现在要怎么办？”问题回到了最初，可一时间谁也没有更好的办法，受到打击的桑德斯现在肯定想不出东西来，而弗雷德里克和肖恩则受制于情报不足，暂时无法做出判断，然后一直没出声盖伦终于站了出来。

　　“能说动他们和肖恩进行面谈吗？”他这么问道。

　　“面谈？现在？不太可能。”弗雷德里克有些意外，“而且为什么要面谈。”

　　“你暂时被隔绝开了，对吗？所以我们没法知道他们之间具体处于什么样的关系，而想要扭转现在的形式，必然需要和他们沟通，所以想办法安排一次会面，不管是装作偶然遇见还是直接找上门去，不管是在公共场合还是私人住宅，只要能一起坐下来谈谈就行。”盖伦飞快的解释了起来，“只有沟通才能解决问题。”

　　肖恩和弗雷德里克不约而同的沉思起来，然后盖伦又补充了句：“当然，这是一次赌博，如果肖恩能通过沟通来理顺和消除他们的矛盾，那么后面的事情就不用多说了，可要是不能，恐怕就没有下一次了。”

　　“没关系，可以试试。”肖恩很快做出了决断，然后看向了弗雷德里克。

　　“好吧，我来想办法安排。”经纪人点了点头。

　　这件事情还是比较简单的，舒马赫肯定也不愿意扎克和科恩闹翻，所以当弗雷德里克好容易抓住机会和他见面后说到这个时，舒马赫稍作考虑就答应借出住宅并打电话给扎克约他出来谈谈。而难点在于，如何让扎克见到肖恩后，不会勾起不好的记忆，从而发脾气什么的，导致面谈的失败。

　　不过科恩将这个问题解决了，在三个人见面后，本应该由弗雷德里克装作偶然上门的样子来打头阵，先试探下扎克的态度，然后肖恩根据这个调整自己的方略，用同样的方式到过来。没想到的是，出于保密考虑，没有被告知具体情况的科恩，在知道弗雷德里克是肖恩的经纪人后，当即提议将肖恩叫过来一起聊聊，扎克虽然皱起眉头摆出很不悦的表情，却没有直截了当的反对，弗雷德里克当即和舒马赫一起，让他答应了下来。

　　“很高兴再次见到你们，扎克先生，舒马赫先生，还有科恩先生。”肖恩很有礼貌的和他们找过招呼。

　　舒马赫和科恩都进行了回应，扎克却只是哼了声，半晌后才略微点了点头，脸色依然阴沉。

　　“你知道为什么让你过来？”等肖恩坐下后，他随即第一个问道。

　　虽然有些不客气，但肖恩也只是挑了挑眉：“是的，我知道，所以我想问问，扎克先生，你为什么觉得剧本不能进行变动呢？”

　　“我们的所有筹备都是按原来的剧本进行的，现在突然说要变动，那我们之前的准备呢？”扎克面色不善。

　　肖恩顿时轻笑了声：“那照你这么说，扎克先生，所有剧本在拍摄时都不能进行改动了？”

　　“拍摄时的改动是拍摄时的改动，筹备时的改动是筹备时的改动。”扎克皱了皱眉，但还是做出一副若无其事的模样。

　　再看看舒马赫和科恩，他们都微微苦笑，看来已经不是第一次了。好吧，的确是权力的问题，弗雷德里克说得没错，科恩提出修改剧本，又是因为和肖恩的讨论，让身为制作人的大卫·扎克感到了冒犯。

　　权力就这么重要？是的，权力就这么重要，那么……要怎么办？

　　“我可以知道，一定一句台词都不能改吗？”肖恩随即问道，扎克张了张嘴，却没有说话，然后看着肖恩的神色变得更加不虞。

　　这毫无疑问是个陷阱，一旦扎克承认这点，那等于是和科恩撕破脸皮，而舒马赫在这种情况下肯定会站在科恩那边。尽管导演和编剧的权力都不如他这个制作人，好莱坞的导演也有的是，但舒马赫毕竟是老资格的导演，人脉也不是一般人可以相比的。如果是因为这种原因而撕破脸皮换人的话，闹到20世纪福克斯那里去，就算他最后赢，也少不得闹出偌大的风波来。

　　所以脸色难看的扎克用很不满的目光看着肖恩，同时，舒马赫和科恩也都露出意外的神色，他们显然也没想到，肖恩一来就要彻底摊牌。

　　“好吧，那我就先说说我的事情，”肖恩此时却神色自若的说道，“我要向你和舒马赫先生道歉，很认真很诚恳的道歉，我不应该在需要保密的时候和科恩先生谈起这个，虽然我们是在酒吧里偶然遇到的。但是，我很喜欢这个角色，我想要拿到他，我想要发表自己的意见，这是我的错，非常抱歉。”

　　这话一出来，屋里的三个人再次感到了意外，相互看了看，完全搞不清楚他想要做什么。

　　“虽然如此，但我还是想说，剧本的结局还是应该进行一定的修改。虽然我只是个年轻的演员，还不一定拿到这个角色，但我依然想要说出自己的意见，因为这是个很精彩的故事。”肖恩随即又这么说道，语气相当的诚恳。

　　然后他看向扎克：“所以，我想问问，扎克先生，以你的看法，我们要怎么修改，要注意些什么？”

　　三个人的神色都开始变得有些古怪，科恩是窃喜，舒马赫是欣赏，扎克则是惊讶。

　　然后，这样沉默了半晌，制作人终于开口了：“我们必须将续集的因素考虑在内。”


第五十三章 逐渐走高的片酬

　　很多时候，当事人的双方看似闹得不可开交，但只需要一个台阶就能顺利解开矛盾。只是，一旦进入僵持阶段，双方就很难主动低头，尤其还是有身份的人，但又未到为了利益可以和仇人合作的地步。

　　这个时候就需要了解情况的局外人来打破这个僵局，就像肖恩这样，既和他们有着千丝万缕的联系，又实际只是个旁观者。这就注定他能更好的抓住事情的中心，并做出最合适的反应，事实上他也的确做得不赖。

　　只是两句话，不仅将核心问题摆在明面上，还给出了台阶让其中之一下，同时还将自己隐隐确立在了男主角的位置上。是的，没错，在那番话之后，只要扎克和舒马赫谈妥了，那么作为功劳最大的肖恩，肯定不可能被踢出剧组，可以说这是一举几得的事情。

　　不过要是以为这很简单，大错特错了，不能准确的判断形势，不能找到关键的问题，不能有针对性的引导话题，贸贸然的说话，只会弄巧成拙。

　　最简单的例子，下台的台阶只是给只能给扎克，而不是舒马赫或者双方，因为身为制作人，是他先挑起了这次冲突，也是他因为判断不清而进退维谷。而通过肖恩给出的台阶，他可以变相的退上一步，同时有体现出了制作人的权威——肖恩率先道歉，加上请他加入到讨论剧本的修改之中。

　　而制作人退了一步后，导演和编剧也就不会再坚持，于是无论结果讨论出了什么，这场冲突都算是结束了。要是换个顺序，先给舒马赫台阶，制作人可能会很高兴，但导演的心情就很难说了，如果肖恩还会出演这个角色的话，那么导演说不定就会找些可以改善自己心情的事情来做。

　　可以说，能短时间里里觉察到问题，然后做出正确的反应，肖恩察言观色和随机应变的能力又上了一个台阶。

　　“坦率的说，还是有些紧张的，要是判断错误，这段时间下的功夫就全白费了。”从舒马赫那里回来后，肖恩着实松了口气，“不过不管怎么说，问题现在解决了，男主角也应该没问题吧？”

　　最后这句是对着弗雷德里克说的。

　　“如果他们真的如你所说的那么融洽，那么的确应该没问题。”在肖恩出现后就离开，然后在外面的车里一直等到他出来，再送他回来的经纪人点了点头。

　　“那就太好了。”肖恩再松口气，然后觉察到什么的伸手拍了拍有些闷闷不乐的桑德斯，“好了，桑迪，别在意那么多，你已经做得很好了。”

　　“可是……”桑德斯还有些看不开。

　　“事实上这样也不错，虽然除了点意外，还有些冒险，但结果却更好了。如果像原来那样进行下去，我可不一定能拿到角色，而且到时候看到结局剧本要改变，那就要困难得多。”肖恩笑着说道，然后看了弗雷德里克一眼。

　　本来想说什么的经纪人随即闭上了嘴巴。

　　关于《狙击电话亭》的事情就这么告一段落，正如弗雷德里克所预测的那样，虽然剧组方面没有明说，但基本上已经定了，接下来就是讨论片酬、合约之前的事情。肖恩也因此开始了暂时的休息，为即将进行拍摄做准备，虽然不知道会是什么时候，但肯定不会太久。

　　然后，接着休息的时间，他也顺便关注了其他方面，比如netflix的股份已经彻底到手，而《我盛大的希腊婚礼》也已经完成了筹备，只等择日开机。除此之外，尼尔的投资公司也捣鼓得还不错，之前说过，他将一些还有潜力的IT股票推荐给了不少投资人，等IT泡沫过去后，这些投资人赚到钱了，公司自然也会发展壮大。

　　不过尼尔依然不太满意，甚至还在电话上向肖恩抱怨：“既然你看好《我盛大的希腊婚礼》，那为什么不让我为你筹集资金呢？如果能赚到……甚至大赚一笔的话，对投资公司也是有好处的。”

　　对此，肖恩只是翻了个白眼，开什么玩笑，净利润的花招一施出来，还有多少钱分给圈外投资人？到时候投资公司的名声是好是坏就很难说了。

　　其实，如果能真的帮助投资公司发展的话，肖恩其实也不介意让尼尔拉投资，毕竟那家公司也有自己的股份，而且当初成立投资公司的目的也有这个。只是在深入的了解了好莱坞式账本后，他就开始变得犹豫，如果不给圈外投资人分账的话，会影响投资公司的口碑；但给得少了，又起不到明显的效果；给多了的话，一次两次没问题，但次数多了会不会在圈内被大制片厂排斥？

　　他终究还是才刚进入这个圈子的人，离核心还有相当的距离，没有太多的资本可以挥霍，所以只能暂时选择按兵不动。如此这般，再加上总觉得《我盛大的希腊婚礼》前景会非常好，似乎前世在什么地方看到过相关情况，这才一力坚持由自己单独出资，于是就暂时随便找了个借口搪塞了尼尔。

　　“嗨，爱丽丝，你今天看起来可真漂亮，最近怎么样？”来到弗雷德里克的办公室外，肖恩笑着这么问着坐在外面的女助理。

　　“还好……罗杰斯先生还要过几分钟才回来，请你们先等一下，”对方勉强笑了下，然后低下头去，“可以……别这样和我打招呼吗，肖恩？”

　　虽然声音很小，肖恩还是听到了，忍不住在心里翻了个白眼，但表面上还是点了点头：“好吧。”

　　“弗雷德那个家伙，我只不过是和爱丽丝多说了几句，他就好像世界末日了。”进了办公室后肖恩不满的说道。

　　“他就是那个样子，一旦遇到和你有关的事情，就会开始大惊小怪，你知道的。”跟着一起进来的桑德斯耸耸肩。

　　“是的，我知道，就算他不说，我也知道如果搞上爱丽丝会发生什么，所以我根本不会对她做什么，难道我是那种不分轻重，只凭自己喜好做事的人？”肖恩摊开手。

　　“嗯……说实话，在女人上面，你的确是。”桑德斯思考了片刻，然后用很认真的语气说道。

　　肖恩对他怒目而视，几秒钟之后开始在弗雷德里克的办公桌上翻了起来：“这让我很不高兴，我需要给他点颜色看看。”

　　经纪人的桌上没有摆放太多的东西，除了电脑、各种文件以及小装饰外，就是几个剧本了，肖恩自然而然拿着剧本翻阅起来，很快一个名字吸引住了他。

　　就在这时，一声轻咳传进了耳朵，抬起头来，就看到爱丽丝正站在门口：“肖恩，如果可以，请不要……”

　　办公室是透明的，所以坐在外面的她很容易看到他在做什么，虽然话没说完，但看看爱丽丝略显不安的模样就知道到底想说什么了，看来，之前因为肖恩随意乱翻剧本而找到《狙击电话亭》后，弗雷德里克曾狠狠训斥过她。

　　“抱歉。”肖恩当即张开双手，从办公桌后面走了出来，然后飞快瞟了下剧本的名字并牢牢记在了心中。

　　“果然，对于女人的要求，你基本上不会拒绝。”等他坐回去后，桑德斯这么调侃了句，而肖恩只是耸耸肩了事。

　　弗雷德里克很快回来了，迈着轻快的步子，看起来十分的开心，才进来就打起了招呼：“嘿，伙计们，你们来得真是早。”

　　“不是我们早，是你晚了，弗雷德。”肖恩笑着说道。

　　“是吗？”经纪人不确定的看了看时间，“好吧，别管那些了，有好消息，合约已经拟定好了，你看过没问题的话，就可以签约，我向他们要了200万的片酬。”

　　“哦？”肖恩有些意外，“你以为只会有100万呢。”

　　“怎么可能，你可是金球奖、奥斯卡最年轻的最佳男主角提名者之一，又有两部票房不错的电影，要200万很适合。”弗雷德里克得意的说道，“如果不是电影的投资太低，大约1300万左右，我还可以要更多。”

　　说着他瞟了一眼桑德斯：“如果是4000万的投资，我完全可以用400万的片酬谈下来。”

　　“好吧好吧，我们都知道你很厉害，”肖恩笑着摇摇头，又翻了下递过来的东西，“既然如此，那么我就先走一步，让律师看看这份合约。”

　　“没问题，”大约是因为桑德斯没有像往常那样反驳自己，弗雷德里克的心情更好了，“对了，开机时间大约在10月份，计划在四周内完成拍摄，记得做好准备。舒马赫他们说，最开始计划的是11月，不过因为你的出现，让他们省去了很多麻烦。”

　　“哈，那我应该更加得意才对了。”肖恩哈哈笑了出来。

　　除了办公室，叫上守在外面的盖伦，三个人一起来到了外面，桑德斯依然是那副少言寡语的模样。

　　肖恩看在眼中，等上车后才找了笔和纸出来，写下几个单词后，他将其交给了桑德斯：“桑迪，我要你帮我个忙，帮我查查这部电影的详细情况？”

　　“详细情况？”桑德斯有些不解的接了过来。

　　“是的，更加具体的故事内容，有哪些演员参演，以及哪家公司负责制作。”肖恩简单的解释道。

　　“你刚才又在弗雷德的办公桌上看到了什么好东西？”桑德斯半揶揄的问道。

　　“帮我这个忙，好吗？”肖恩笑嘻嘻的看着他。

　　桑德斯叹了口气，随即又笑了起来：“好吧，谁让我是你的助理呢。”

　　他的目光落在那张纸上，电影的名字很简单：完美盗贼。


第五十四章 两个人的午餐

　　“所有人准备，现在是正式开拍，重复一次，现在是正式开拍！”场记的声音已经响了好几次，但片场当中还是有些乱哄哄的，不是这里不对就是那里不妥。

　　导演最后不得不接过喇叭：“现在都安静！让由场务助理进行引导，找到自己位置的人不要乱动！然后记住自己的走位，不要再出问题了！”

　　随着这番话，片场再次变得比刚才更加闹哄哄的，不过又很快的平息了下来。

　　“这两天每次拍摄都这样？”站在片场将这一切尽收眼底的肖恩，忍不住这么问弗拉基米尔。

　　“昨天还好，今天确实要乱上一点，毕竟这是首个大场面。”弗拉基米尔解释的说道。

　　“就这样，十个人左右的样子也算大场面？”肖恩忍不住讽刺了句。

　　在8月即将过去的时候，轮回影业投资并制作的《我盛大的希腊婚礼》终于在温哥华开机了，作为公司的老板加电影的投资人，又在制作人当中挂了个名的肖恩，自然是要来看看的，这可是他制作的首部电影。

　　不过看了之后却有些失望，无论场面调度还是人员的素质，都不太如人意。虽说导演、摄影师等人都还算有经验，履历看去也颇为可观，但终究比一流的人员——甚至二流顶端的那些，都还要差上一些。

　　“他们都还在磨合期内，出现这种情况都在正常范围内，”弗拉基米尔为其辩解了几句，“不会影响进度的，这些在制作计划时都曾考虑过。”

　　“托德，导演告诉我，这个镜头被你取消了，为什么？”一个声音这时传来，然后拿着剧本的妮娅·瓦达拉斯出现在了两人面前。

　　“你好，肖恩，真没想到你在这里了。”她随即发现了肖恩。

　　“这时我制作的首部电影，于情于理都应该在开机的时候过来看看，表示自己的支持。”肖恩笑着和她握了握手。

　　“那真是太好了，”妮娅想到什么的将手中的剧本递到他面前，“我本来已经和导演商量好了，这个镜头，这个360度的旋转镜头，正好用来展现图拉的内心世界，可不知道为什么，托德在看过之后将其取消了。”

　　“预算不够，”弗拉基米尔在肖恩看过来之后耸了耸肩，“我们的预算本来就很紧张，所有的开支都需要精打细算，而这个镜头是在来了温哥华之后才商量出来的，自然不在计划当中，花费又是普通镜头的三、四倍，所以我否决了。”

　　“可是这个镜头很关键，是图拉的心里活动的具体表现之一，我认为非常有必要保留，”妮娅说着看向了肖恩，“我需要你的支持，肖恩。”

　　这个女人……肖恩有种想要翻白眼的冲动。当初之所以能从妮娅手中拿到剧本，关键就在于，他们答应由她出演女主角，并最大程度的尊重她的剧本。

　　饶是如此，对方依然犹豫了许久，毕竟轮回影业成立不过几个月，而作为老板的肖恩又是个刚满20的年轻人。同样因为这个，为了确保制作方主导一切，出任执行制作人的弗拉基米尔就有必要扮恶人，而身为制作人却不需要一直在剧组出现的肖恩就要扮好人。

　　而像今天这种事情，一旦弗拉基米尔已经做出了决定，肖恩最多也就宽慰妮娅两句，而不会推翻这个决定。没想到的是，这个女人仿佛忘了这点似的将他拉了进去，也不知她是无意的，还是真以为他是个20岁的什么都不顶的年轻人。

　　不过肖恩毕竟才刚经历了消除扎克和舒马赫、科恩之间矛盾的事情，对付这方面的问题还算是得心应手，当即看向弗拉基米尔：“是这样吗？”

　　“我坚持我的意见。”弗拉基米尔摊开双手。

　　“嗯……”肖恩做出仔细思考的模样，“托德是对的，这毕竟是一开始就定下来的规定，但妮娅的意见也必须要考虑，我们也说了要尊重你的意见……”

　　他忽然抬起头来露出笑容：“这样吧，不忙拍摄这个镜头，先将其保留，我们依然按原计划进行下去。然后，在中途尽可能的节省一些，如果封镜时还有富裕的资金，那就进行一些补拍，我想这并不困难吧。”

　　“这样也可以，”弗拉基米尔当即说道，“如果大家状态都很好的话，很多镜头一次就过，那么肯定会节省许多的。”

　　既然话都说到这份上面了，妮娅也不好再要求什么，点点头表示接受后随即离开。

　　“我差点以为你会答应呢。”等妮娅走后，弗拉基米尔半开玩笑的这么说了句。

　　“怎么可能。”肖恩摇摇头，“预算都是订好了的，作为一个制作人，超支是绝对不能接受的，哪怕是詹姆斯·卡梅隆，这是你教我的。”

　　“最后那句可不是我说得。”弗拉基米尔当即打趣的辩白道。

　　“我知道，我只是举个例子，”肖恩也笑了起来，“就算詹姆斯·卡梅隆想要超支，也轮不到我掏钱——一切都顺利？”

　　这句突然的转折没头没脑，但弗拉基米尔还是知道他的意思，当即点了点头：“很顺利，不用担心。”

　　虽然实际成本也就300万左右，但账面上的成本却写的是600万，所以从一开始账目就要做好，而且很多减免的费用要花出去后进行返还，所以肖恩才会这么问——既然全好莱坞都这么搞，他也没有必要列外不是。

　　“既然一切都顺利，那我回去了，这里依然全都交给你了，托德。”肖恩伸了个懒腰，正好盖伦这时跑了过来。

　　“桑迪的电话。”他将手机递到了面前。

　　“太好了。”知道会是什么的肖恩当即接过，“嘿，桑迪，怎么样了？”

　　“我将所有资料都用电子邮件发到你的邮箱里了，自己看吧，有问题了再给我电话。”桑德斯在那边这样说道，因为肖恩之前交给他的任务，他没有跟着到加拿大来。

　　“好的。”简短的回答了句，肖恩问清楚可以上网的地方后，随即招呼盖伦将笔记本电脑拿了过来。

　　很快他就打开了桑德斯发过来的邮件仔细看了几秒钟，才过去几行，肖恩的神色就微微起了变化，有些兴奋，像是在说：果然如此。又花了些时间将故事内容，以及剧本来由大致看完后，他马上给桑德斯打起了电话。

　　“很好，桑迪，就是这个，辛苦你了。”肖恩很高兴的说道，“我马上回来……”

　　说到这里他忽然停住了，然后转了转眼睛，似乎想到了什么：“我马上回来，在那之前由你去和弗雷德沟通一下，我想要那个道具师的角色，好吗？”

　　“道具师的角色？”桑德斯在那边低低叹了口气，似乎有些无奈，“好吧，我知道了。”

　　“那我马上给弗雷德电话。”肖恩知道他大致猜到自己想做什么，笑嘻嘻的挂了电话，又给经纪人打起电话来。

　　“嘿，肖恩，你不是去温哥华了吗？怎么有空给我电话？还是说拍摄的电影出了什么需要我来解决的麻烦？”那边很快传来弗雷德里克的哈哈声音。

　　“是这样，弗雷德，”肖恩停顿了下，“我有个消息要告诉你，你最好有心理准备。”

　　“心理准备？难道你又从我的办公桌上看到了什么想要的剧本？”经纪人开玩笑的问道。

　　肖恩不由捏了捏自己的鼻梁：“我得说，弗雷德，你的直觉很准确。”

　　“那是当然……等等！你真的又在我的办公桌上翻剧本了？”弗雷德里克的声音蓦的变大了不少，让肖恩一时间拿远了不少。

　　“我已经让桑迪初步调查了一下，他马上就会和你过来谈，我想要那个道具师的角色，就这样。”肖恩飞快的挂上了电话，然后长长的出了口气。

　　好了，接下来是你们自己的事情了。

　　……

　　“这里，桑迪。”当桑德斯走进餐厅时，弗雷德里克的声音就传了过来，循声望去，他正坐在靠窗的座位向自己招手。

　　深吸了口气，桑德斯走了过来，坐下后平静的点了点头：“你好，弗雷德。”

　　迟疑了几秒钟，打量了四周一眼他才又道：“坦率的说，我没想到你会约我在这里见面。”

　　“我觉得盖伦做的中国菜味道很不错，你们也很喜欢吃，所以想要试试不同餐厅的中国菜，我想你不介意吧？”话说这么说，没等桑德斯回答，弗雷德里克已经招手叫侍者过来了。

　　桑德斯也没有多话，依然保持着平静，点完菜后有一句没一句的和弗雷德里克随便聊着。

　　“阿德里亚娜·利马？不错的选择，肖恩很有眼光，维多利亚的秘密那些模特比那些瘦得像骨头一样的模样好多了，尤其是上围，没有一对丰满的上围是很难成为内衣模特的，我真很羡慕。”随着午餐的进行，弗雷德里克将话题引到了女人身上。

　　“那么你呢，桑迪，别告诉我你没有约会的对象，这可是洛杉矶，想要和明星上床的骨肉皮一抓一大把。”他哈哈笑着，就好像彼此全无隔阂。

　　“但我不是明星，我也没有肖恩对付女人的本事。”桑德斯耸了耸肩。

　　“那可不一定，你是明星的助理，就凭这一点，骨肉皮们就会往你身上靠。”弗雷德里克呵呵一笑，话语里似乎有什么东西。

　　“我说，我们今天就要谈女人一直谈下去吗？”桑德斯终于问了出来。

　　“你来洛杉矶几个月了？”弗雷德里克随即收起笑容。


第五十五章 又一个角色到手

　　“差不多……有半年了。”桑德斯想了想后回答道，然后用询问的目光看向弗雷德里克。

　　“我来这里有十多年了，”经纪人拿筷子划拉着盘里的食物，“依然不敢说完全了解这里，不敢在这里横行无忌，所以我很好奇，是什么让你如此大胆，如此随随便便推荐剧本给肖恩的？而且还是个没多少戏份也没多少性格的配角？”

　　“那是肖恩的要求，我只是满足他的要求。”桑德斯耸耸肩。

　　“这不是重点，重点是，你到底在想什么？！”弗雷德里克抬起了头。

　　“我在想什么很重要吗？”桑德斯继续耸肩。

　　“当然，你是团队中的一员，虽然我很不想承认，所以我必须要知道你的想法，而不是肖恩的。”经纪人也算是比较坦诚了。

　　“我的想法就是，肖恩想要什么，那我就去给他争取什么。”桑德斯摊开手，一副“就是这样”的表情。

　　弗雷德里克没有说话，只是眼睛眨也不眨的看着他，半晌后才噗嗤笑了起来：“毫无疑问，我应该找你合作推销割草机，而不是为演员打造未来。”

　　桑德斯皱了皱眉，却没有说话，而经纪人也恰到好处的收起了笑声：“听着，桑迪，我知道你是肖恩的朋友和死党，你所做的一切都是为他服务。但是，正如我之前所说过的那样，一味的迎合只会让肖恩变得盲目，适当的反对才能让他保持清醒的头脑！”

　　“别跟我说这个，弗雷德，这应该跟你的客户去说。”桑德斯到了这里也没打算再忍让。

　　“该死，我讨厌这个，”弗雷德里克恼火的翻起了白眼，“这就是我讨厌你的原因，桑迪，你能想象布鲁斯·威利斯打电话给我，‘嘿，我看中了一个剧本，我的割草机小子完全不反对，所以剩下的交给你了’，拜托，你知道个屁啊。”

　　他不由爆了句粗口，但又带着笑容，讽刺意味十足。

　　“我亲手将他捧了起来，我为他和艾瑞克·里斯当面喷口水，我为他争取到了《天才雷普利》和《死神来了》，我知道他的潜力有多么大，我不会让你毁了肖恩，桑迪，不会！”弗雷德里克用有些尖锐的嗓音一个词一个词的说道，仿佛在彰显自己的权威。

　　“我知道，你还鼓动肖恩去参加那个派对，”桑德斯轻哼着说道，并用餐巾纸擦了擦嘴，“我还知道，你再这么和我说话，我就打烂你的脸！”

　　“你想和我单挑？这就是你的想法？”经纪人出奇的没有生气，只是嘲笑的说道，还要摇来晃去，相似在拳击场上。

　　“坦率的说，你挑选中国餐厅的本事不怎么样，这太难吃了。”桑德斯懒得跟他再说，当即起身走人。

　　“结账！”等他走了之后，将一团食物塞进嘴巴里咀嚼着，腮帮子都鼓起来的弗雷德里克才这么叫了句，跟着还来了句中文：“布用当洗。”

　　尽管这次午餐不欢而散，正事也没讨论几句，弗雷德里克却没有放松自己的工作。

　　“我和米高梅初步接触过了，他们对你有些兴趣，我正准备和他们进一步的商谈。”在经纪人的宽大办公室里，弗雷德里克这么和肖恩说道。

　　“那你还在等什么？”肖恩不解的问道。

　　“我还在等你，”他叹了口气，“告诉我，肖恩，你为什么想要这个角色，没多少戏份，完全的配角，故事虽然还不错，但没多少值得发挥的地方。”

　　“很简单，我想要和大牌演员合作一次，”肖恩随即将想好的借口抛了出来，“我已经和顶级的导演合作过了，我还想和顶级的演员合作试试。虽然格温妮丝已经算是一线明星，但离顶级还有段距离，而因为动作电影逐渐失去市场而逐渐没落的布鲁斯·威利斯，这两年却又因为《第六感》焕发第二春，是目前选择不多的情况最适合的。”

　　这理由可以说是相当的冠冕堂皇，让弗雷德里克想要辩驳，一时间也找不到下口的地方。

　　“而且，比利·鲍伯·松顿也算是老戏骨，和他合作肯定学到不少东西，除此之外，还可以扩展人脉，你不是一直告诉我，要尽可能这么做吗？”肖恩继续说道。

　　“是吗？”弗雷德里克摩挲着下巴，一脸怀疑的神色，“你该不是看上了松顿的女朋友了吧？”

　　“怎么会，”肖恩有些哭笑不得，“先不说我是否真的对她有兴趣，我可是听说他们马上就要结婚了。”

　　“听起来好像是这样，不过……”弗雷德里克眯起眼睛，“谁知道你怎么想，再说他们还没结婚呢。”

　　肖恩当即翻了个白眼：“这就是我留给你的印象？”

　　“当然不是，我只是说说而已。”弗雷德里克当即赔笑的说了句，只是那模样怎么看都不像是相信的样子。

　　比利·鲍伯·松顿的女友就是大名鼎鼎的安吉丽娜·朱莉，肖恩前世里即使不是特别关注好莱坞，也知道这个女人的鼎鼎大名，尤其是在抢了詹妮弗·安妮斯顿的老公后。所以，算是比较喜欢詹妮弗的肖恩，对她的那些烂事也有一番了解，00年和比利·鲍伯·松顿结婚，还抽了对方的血液装小瓶子里挂在胸前以展现彼此的爱情，然后02年分居，03年正式离婚这些事情也是知道的。

　　不得不说，这个女人很有本事，虽然年轻时做了一堆的破事，和父亲断绝关系，和母亲抢男人，私生活各种糜烂，是好莱坞坏女孩的典型。但进入新千年后，却靠着收养孤儿进行一系列炒作之后，摇身一变，从坏女孩变成了人人称道的充满爱心的圣母，瞬间就变成了另外一个人。

　　就凭这点就足够让肖恩敬而远之了。虽说伪君子如果装了一辈子，那也依然算个好人，但这种心计和手段的女人还是少碰为妙。现在再仔细回想，布拉德·皮特不正是被她吃得死死的吗？不过现在因为自己横插在了他和詹妮弗之间，也不知道他还会不会和那个女人勾搭到一起。

　　所以，肖恩虽然想要加入《完美盗贼》剧组的确有别的心思，但绝对不是因为那个女人。

　　“更何况，还有凯特·布兰切特，我和她的关系虽然一般，但多少还是认识的，所以如果请她帮忙说几句话，介绍认识一下还是没问题的。”肖恩随即神色自若的说道，完全看不出他有什么别的想法。

　　“好吧，我知道了。”既然话都说道这个份上了，弗雷德里克也没有再说什么，当即答应了下来，反正《狙击电话亭》的拍摄皱周期很短，再接一部电影，又是个配角，应该没什么大不了。

　　之后的事情异常顺利，没有再像《狙击电话亭》那样横生波折，弗雷德里克已经和米高梅方面接触过，再详细谈了一番后就敲定了。

　　到不说对方没有疑虑很爽快，事实上和大卫·扎克他们差不多，制作人大卫·郝伯曼和导演巴瑞·莱文森都还是所担心，这个角色虽然是配角，但也是个二十七、八岁的男性，所以肖恩那20岁的年龄确实是个很大的问题。

　　不过，他终究有一部《天才雷普利》在身，再加上奥斯卡提名，弗雷德里克又将还没开拍的《狙击电话亭》搬了出来，还只要了100万的片酬，而导演巴瑞·莱文森也很喜欢大明星、大制作的套路，于是当肖恩特意过去试镜并得到了认可后，在价廉物美的诱惑之下，这个角色也就属于他了。

　　尽管根据直觉反应，这部电影的前景似乎不怎么样，但肖恩并不在乎，他之所以加入《完美盗贼》剧组，而且还是饰演戏份不多，也没什么发挥的配角，并不是为了钱和名气。再说了，哪个演员没几部票房一般的作品？他又不是主演，就算有问题也得先找威利斯和松顿以及导演、制作人。

　　而且很奇怪，在看过完整的剧本后，肖恩觉得这个故事应该很不错才对。又是改编真人犯罪故事，又是不错的明星阵容，威利斯现在也还有票房号召力，就算结局是罪犯逃脱了，不符合主流精神，但也不足以影响到整体结构吧？

　　再说了，莱文森也是老导演了，还有《雨人》、《沉睡者》这样的精品之作，哪怕只是中规中矩的发挥，都应该有不错的成绩才对啊？

　　想不通就不要想，这里面应该有什么是自己前世没有注意到的。肖恩很洒脱的想道。

　　既然不是以增加名气为目的出演这部电影，那就好好想想要怎么借这个机会完成自己的计划，绝对不能让她再从指尖溜走！他这么想着捏了捏手指。

　　之后，肖恩又要开始忙碌了，作为《狙击电话亭》的男主角，他要做好拍摄的准备，9月翻过去后电影随时可能开拍。尽管不需要做什么特别的练习，比如怎么用枪或者进行搏斗之类，但他要饰演的是大自己实际年龄好几岁的角色，那么像《天才雷普利》那样进行充分的准备工作是有必要的。

　　更何况，他的演技越好，拍摄就越顺利，拍摄得越顺利，封镜的时候也就越早。要知道《完美盗贼》的开机时间可是11月，尽管不会一开始就拍摄他的戏份，但要是时间拖太久了，导致剧组两边跑，那就有些不太妥当了，所以能在四周以内完成《狙击电话亭》就在四周以内完成，相信这也是扎克和舒马赫想要看到的。


第五十六章 第五街

　　“我不明白，我为为什么会被一个拿着狙击枪的变态杀手盯上？”

　　“你娶了凯莉，却又出来偷腥，我见过一次潘，我跟踪她到餐厅，的确是个美人，你过着令人称羡的生活，斯图，但是你看来并不觉得满足。”

　　“听着，听我说，外表是可以伪装的，也许我看起来很自信，但我实际很需要人帮助，我需要帮助，你知道吗？”

　　“我想要帮助你，斯图，可连你自己都不肯帮助自己。”

　　别墅的院子里，一男一女正在对着台词，男的站在空地处做出惊慌和焦躁的模样，手中还拿着不存在的电话筒，语气也分外的投入。女的就不一样了，坐在椅子上不时的打着哈欠，语气也懒洋洋的，似乎完全没放在心上。

　　同时，她的旁边还坐着一个小姑娘，捧着脸蛋百无聊赖的看着他们对台词，咬着手指似乎非常的郁闷。

　　“可以休息了吗？”好容易等他们告一段落后，她当即急急的叫了起来。

　　“怎么了，米莉？”抹了把脸就恢复正常的肖恩问道，“这才过了几分钟。”

　　“几分钟？我怎么觉得过了好几个小时？”卡米拉撅起嘴巴做出很不开心的模样。

　　“很抱歉，不过桑迪和盖伦很快就要回来了，再稍微等一下吧。”肖恩好言好语的哄着，“要不，和波克去沙滩上去捡橡皮球吧，小家伙很喜欢这项活动呢。”

　　爬在旁边耳朵异常灵敏的小狗一听到自己的名字，当即爬了起来，吐着舌头呼哧呼哧围着卡米拉转了几圈，然后蹲坐在地上用希冀的目光看着她。

　　卡米拉咬着嘴巴显得颇为犹豫，不久前她才已经带着波克在外面沙滩上疯跑了好几圈，现在还不想再去。

　　“这个剧本对你很重要吗？”她只好换了个话题。

　　“当然，几乎可以说是我的独角戏。”肖恩微微一笑，“当然要更加努力，以免到时候搞砸了。”

　　“有这么重要？”少女似懂非懂，但不妨碍她伸手指向乔丹娜，“小乔那么不认真，不会影响到你吗？”

　　软在椅子上的乔丹娜当即挑了挑眉，不过没等她说话，肖恩已经开口了：“她越不认真，越能锻炼我的演技，这部电影大部分时候都是我的独角戏，所以到时候需要在很多人的面前一个人表演，如果心理素质不过关的话，受点影响就演不下去，那就太糟糕了。”

　　“这样啊？”虽然卡米拉煞有介事的点了点头，但肖恩知道她只听懂了个大概，不管怎样，即使她已经开始发育，可依然还是个即将满14岁的小家伙。

　　还好，熟悉的声音这时从里屋的走廊传了过来：“嘿，我们回来了。”

　　“哇哦，桑迪，你回来了真好！”卡米拉当即欢呼着往里面跑去。

　　肖恩好笑的摇摇头，然后放开嗓门叫道：“别玩太久，米莉，对眼睛不好。”

　　“你越来越像我妈妈了，肖恩。”少女当即回过头来办了个鬼脸，“想要我收手，除非你过来玩两局！”

　　这个小家伙……肖恩不由自主的翻了个白眼。他虽然也玩过不少电视游戏，但更擅长体育类，然后是横向过关类，街霸和拳皇这种格斗游戏，偶尔会打几局，但只能用阴险招数虐待一下AI，对打的话，遇到高手就完蛋了。

　　而盖伦和桑德斯他们则非常擅长这个，于是连带着时常和他们玩的卡米拉也会了两招，于是对决的时候稍微不注意，肖恩选的角色就可能被KO，真是有够丢脸的。

　　说起来，他到现在也没摸清卡米拉脑袋中的想法，自从上次成功到他家来度假之后，她这段时间每个月都要来一次。来就来吧，可每次无论来去都是一副气哼哼的，很不高兴的模样，无论中途玩得有多么开心，而且那份不高兴明显是冲着肖恩来的，连带着每次带她来的乔丹娜也被牵连了——至少他是这么认为的。

　　“好了，我们继续吧，将这段再对上几次就可以休息了。”肖恩这时走了回来，对摆出看好戏模样的乔丹娜挥了挥手。

　　“你这么努力真是让人刮目相看呢，肖恩。”乔丹娜这时语带调侃的说了句。

　　“作为一个合格的演员，敬业是基本要求吧。”肖恩装作没有听懂她的意思。

　　“也许真需要一把狙击枪对准你的脑袋。”乔丹娜当即狠狠瞪他一眼。

　　肖恩不由干笑了两声，最开始争取《狙击电话亭》的角色时，并没有想到这个角色在某些方面和自己有些类似，所以当乔丹娜看了台词露出意味深长的笑容后，他没法辩驳什么。毕竟，因为两个人不清不楚的关系，很多时候肖恩都不会向乔丹娜隐瞒什么，所以她很清楚他到处泡女人的事情，甚至还和娜奥米见过一面。

　　那次是个意外，乔丹娜过来的时候正好碰见娜奥米出来，虽然没有交谈，但作为听过肖恩经历的人，很容易就猜到他们的关系了，再听听盖伦他们关于娜奥米支吾的语言以及不同的态度，那就更加确定了。

　　当然，乔丹娜没有生气，虽然她以前生过气，但就她目前的情况来说，和肖恩保持这种关系挺有意思，当然，她多少还是打探了一些关于娜奥米的消息。

　　默不作声的保持目前和乔丹娜的关系，也是肖恩的选择，只要乔丹娜没有主动询问以及追问，他是不会说多余的话的。只是，娜奥米虽然和乔丹娜只是那么见了一面，估计或多或少已经猜到了他和她的关系，毕竟肖恩算得上是前科累累。

　　所以，在肖恩相处更好的办法之前，最好不要让她知道他和乔丹娜的具体情况，否则后面会怎么发展就很难说了。

　　9月份很快就过去了，在温哥华取景的《我盛大的希腊婚礼》尽管偶尔有波折，但总的来说进展还算顺利，不过弗拉基米尔拒绝了弗雷德里克的提议，他认为现在在媒体那里曝光对电影来说是不是好事。尽管有千禧年年初最让人瞩目这么个名头，但演了几个角色赚了几笔钱就去制作电影的演员也大有人在，一旦上了媒体，肖恩和这部电影或许会吸引一些注意力，但也只能吸引一些注意力。

　　对于这部本来就在宣传发行上有所欠缺的电影，每一个宣传的机会，引起人们注意的机会都是宝贵的，所以不能浪费在这里，经纪人因此不得不为肖恩另找话题。

　　“还是找个女演员传绯闻怎样？”弗雷德里克万般无奈下曾这么问道。

　　好吧，他是在开玩笑，目前大部分时间都呆在家中的肖恩，就算想要传绯闻也要找到合适的人选才行吧。

　　不过很快弗雷德里克就不用为这个担心了，因为《狙击电话亭》在10月7日开拍，而拍摄的地点在……洛杉矶市中心第五街！没错，不是在福克斯的摄影棚，不是加拿大的美式城市，而是在洛杉矶的市中心第五街。

　　“约翰，将帘幕支得再高一点，导演需要将后面这一块全部遮住。”

　　“斯坦，道具准备好没有，马上要开拍了。”

　　片场里的叫声此起彼伏，各个助理们来往奔波，为电影开机做着最后的准备。不少从这里经过的人们都指指点点，尽管在洛杉矶，这种场面很容易见到，但他们依然充满了好奇，看热闹是人的天性。

　　“准备好了吗，肖恩？”交代清楚一切又一一查看了准备工作的舒马赫，在坐下休息片刻后，最终还是起身来到坐在商务车里化妆的肖恩身边问道。

　　尽管肖恩在试镜时表现得很出色，之后又帮他化解了一次信任危机，但事到临头多少还是有些担心，毕竟……试镜是一回事，现场拍摄又是另外一回事了。

　　“放心，乔，没问题。”已经化妆得差不多的肖恩微微一笑。

　　在化妆室的操作下，他的眉毛粗了不少，落腮胡茬也布满了半张脸，本来就显得成熟的模样更加充满男性的魅力，这样走出去，只要注意一些仪态，没人会认为他才20岁。

　　“那么接下来就看你的了。”舒马赫拍了拍他的肩膀，但随后又叮嘱般的说道：“有什么问题一定要先问出来，我希望你从一开始就能发挥最高的水准。”

　　“我已经做好了充足的准备，乔，看我的好了。”肖恩虽然在心里叹了口气，但表面上还是一副认真的模样。

　　自己的年龄的确是个大问题，这次如果不是因为桑德斯的主意而赌了一把，以平常的流程，自己不一定就能拿到这个角色。不过话又说回来，舒马赫好歹也是有过不少出色作品知名导演，需要这么一次又一次的提醒自己吗？

　　但看看外面四周的情景后，他忽然又觉得，这样的担心也并非只是杞人忧天。

　　虽然剧组已经申请到在条街道上拍摄的资格，但街道两头还是有不少人张望，如果只是几个镜头倒也罢了，可剧组至少要在这里呆上一个月。

　　因为第五街这里是洛杉矶少有的，看起来很像纽约的地方，这部电影的空间虽大但场景不多，80％到90％的时间都围绕电话亭展开，为此在摄影棚里搭建布景或者用CG制作就未免有些奢侈。所以，找个看上去和纽约很相似的街道拍摄，只需要搭建一些简单的布景，就成了最好的选择。

　　在这种地方，在那么多目光下拍上一个月，的确需要非常好的心理素质，肖恩的演技虽然过关，但舒马赫并不清楚他能承担多大的压力，有这样的担心也是正常的。


第五十七章 感受

　　“我刚告诉我的助理，给我最喜欢的客户打通电话，结果你就来了……”走在时代广场的街道上，浅灰色西装套着粉红色衬衣的男人，拿着手机边走边说。

　　虽然戴着墨镜，但那一脸轻浮的模样还是非常显眼的，甚至和一个金发女郎擦肩而过时还吹了声口哨：“嘿，大美人。”

　　当然，他还是没忘记和电话那边的客户：“这真是太好了，我们正在找时间，帮你举办首映派对。不过现在有个小小的问题，这和另外两场首映式以及一场募款会撞期，所有的场地都被订走了，如果我们更改日期……”

　　话还没说完，那边就已经骂了起来，但男人毫不在意，显然这些场面经历得多了：“嘿，你要讲道理，不是吗？喂？喂，信号不太清楚……”

　　然后，他就将电话挂了，一点都不在意，看来这种花招也是经常玩。

　　“Cut！”导演这时叫停了，不过并不是NG的原因。

　　“很好，肖恩，保持现在的状态，换个角度我们再来。”舒马赫鼓励了一句。

　　听到这话，肖恩不由稍微振奋了下，他多少也有些紧张，好歹自己准备了一个多月，将剧本已经背得不能再熟了，如果不能开个好头，那未免有些失败。还好，从开始到现在，十来个镜头基本上都表现得很不错，NG也很少，反复拍摄的那些都是导演的要求。

　　不过随着拍摄的继续进行，身上的压力只会越来越重，舒马赫没有像普通电影来拍，而是让镜头跟随剧本的发展前进。一般的电影，在制作的时候，都是将一个场景的镜头全部完成了，才会转移到下一个场景，但《狙击电话亭》这部电影的场景大部分都在一个地方，别的场景基本上没多少，所以导演和制作人都选择了顺着剧本拍摄的方式。

　　“这正好，男主角经历的这件事，整个过程也只有七、八十分钟，和一部电影的时间差不多，这也是一个看点，再和拍摄拍摄炒作一下，肯定会有很多观众感觉好奇。”扎克只言片语中透露出这样的讯息。

　　这倒是也，要知道，这部电影筹备的时候还默默无闻，但一开拍就获得了不少的关注，谁让剧组申请在市中心第五街拍摄呢？这里虽然不算繁华，但周围到处都是车流、人流，想要保密那是不可能的，所以第一天就有记者在片场外出没。

　　这也是弗雷德里克高兴的原因，时隔几个月后，肖恩的名字和他的作品终于再次出现在了媒体上，虽然是在三、四版上，而且内容也有些语焉不详，但总算在大众面前有了消息。有消息总比没消息好，而且随着《狙击电话亭》的拍摄，总会有媒体跟进关注，那么作为男主角的肖恩，少不得多次出现在报纸上。

　　这么一想，当初接下这部电影还是比较划算的，要是《完美盗贼》也能挑起这样的话头就好了。

　　肖恩可没时间想那么多，一旦投入到了拍摄当中，他就开始全力以赴，除了周末和娜奥米、乔丹娜约会又或者应付詹妮弗，被的一概不管，连一直关注着的《我盛大的希腊婚礼》的进度，都扔给盖伦了——他不是想开餐厅吗？那就借这个机会磨练下自己好了。

　　“Cut，你太用力了，肖恩。”

　　“不对，给我更多的恐惧！含蓄的内敛的恐惧！”

　　“你应该这样，然后这样再这样，你是一个演员，别总是让我给你做示范！”

　　舒马赫是个相当有能力的导演，又和尼古拉斯·凯奇、乔治·克鲁尼、方·基默等大牌合作过，非常善于调教演员。他总能第一时间发现肖恩的问题，但又尽可能给他发挥的空间，就像上面那句话一样：你是一个演员，被总让我给你做示范。

　　虽然遇到他心情不好的时候，一个简单的镜头要来回拍上十多次，肖恩却并不在乎，他很喜欢现在这种感觉。这正是他在出演了《死亡幻觉》后一直所追求的东西，既能让自己充分的发挥，同时又有一个善于掌控的导演能拉住自己，让自己不至于随意乱撞。

　　而且电影的拍摄方式也给了他很大的便利，可以循序渐进的去体会角色的感情，从最开始的玩世不恭，到被变态杀手困在电话亭里，再到百般求助无果，最后不得不在众目睽睽之下痛哭流涕，心路起伏变化非常大。

　　对一个演员来说，还有什么样的角色比这个更适合锻炼演技呢？有一次肖恩彻底投入到角色中后，整个人仿佛飘了起来，仿佛不存在于身体当中。但身体偏偏还在动，台词也没停过，就像自己分裂了似的，完全从更高的层次来看着自己，颇有种贝·布莱希特所提倡的，融入角色然后又超脱出来，保持距离去控制它。

　　这样的情况在开拍后的一周里只出现过一次，当时的情节是狙击手恐吓了男主角后，又打电话给他的小情人潘，担心被拆穿的男主角随即有些焦灼和慌乱，但同时又压抑着不能完全表现出现，口气也因此放软得更多，进一步助长了对方的气焰。

　　在这之前的三四个镜头，肖恩没找到感觉一直拍得磕磕碰碰，导演虽然没说什么，但脸色终究有那么几分不好看。于是在花了好几分钟酝酿后，再次上阵的肖恩颇为意外的达到了这种不可说明的感觉，所展现出来的效果也让舒马赫舒展了眉头。

　　不过，当他向导演请教，想要巩固这种感觉的时候，却意外的遭到了拒绝。

　　“这个我可帮不了你，肖恩，这个要你自己去体会，”舒马赫是这么说的，“我非常赞同你那位老师所说的话，演技说容易也容易，说复杂也复杂，这是一门经验科学。每个人都是不同的，所以同样的事情，每个人的体会也是不同的。很多时候，善于观察和总结，比天赋更加重要，你做得很不错，肖恩，坦率的说，我虽然同意你出演男主角，但心里多少还是有些怀疑，你出色的表现打消了我的怀疑，希望你能继续。”

　　好吧，的确如此，善于观察和总结，才是演员进步的方式，学院派出身的演员，之所以在平均水准上面要比半路入行的演员高出一线，最主要的原因就是他们通过系统的学习后，知道怎么有效率的去观察和总结。

　　所以很多有志于投身表演事业的人，以及非正规系统出身的有些小成绩的演员，都会去表演培训班接受一定程度的训练——当然，也不是所有的演员都会这样做，很多人觉得走偶像路线也无所谓——只要掌握了方式方法，前进的步伐自然也就会大得多。

　　因此，在接受了约翰·哈灵顿的私下执导后很快将其掌握的肖恩，没有再去什么表演培训班凑热闹，而是选择通过饰演更多的富有挑战性的角色来磨练自己，所以他接下来了《死亡幻觉》的邀请，然后以此看中了《狙击电话亭》的男主角。

　　其实，舒马赫导演私下里挺不错的，也许是他这个年龄的同性恋多少有着属于自己的骄傲和矜持，就是《指环王》的豆腐干伊恩·麦凯伦那样，平时交谈起来，如果没有说明的话，完全感觉不出他和异性恋的区别。

　　所以拍摄之余肖恩除了请教问题外，也和他聊过不少话题，比如关于他的那些作品。

　　“其实，《蝙蝠侠与罗宾》整体来说还是中规中矩的，作为一部爆米花电影完全合格，有大牌的明星，有起伏的剧情，炫目的科技和……还算凌厉的打斗。但是问题在于，那个时候，蝙蝠侠的潜力已经被发掘光了，观众已经厌倦了在银幕上看到这个超级英雄，一切都已经成了套路，就像当初的超人那样。

　　如果进行大幅度的改变，未尝不能让这个系列焕发青春，但华纳都不敢赌博，更不用说作为导演的你了，所以，《蝙蝠侠与罗宾》的失败不是你的失败，而是整个系列的失败。”在说那部被评价为最失败的蝙蝠侠系列后，肖恩如此评价道。

　　“不过，《永远的蝙蝠侠》真的非常出色，各个方面都是，我记得我的朋友当中，有人看了五、六次，还有人非常迷恋妮可·基德曼呢。”他随后又笑道。

　　舒马赫在90年代为华纳执导过两部蝙蝠侠电影，95年的《永远的蝙蝠侠》以及97年的《蝙蝠侠与罗宾》，同样是大明星、大制作，前者投资达到1亿，有方·基默，有妮可·基德曼，有汤米·李·琼斯以及金·凯瑞；后者投资1.2亿，有乔治·克鲁尼，有乌玛·瑟曼，有阿诺德·施瓦辛格——施瓦辛格还首次出演反派——但最后的结果却截然相反。

　　前者受到了一致的好评，甚至一度被许多人称之为蝙蝠侠系列最为精美的一部，评论家们将许多赞誉之词投给了它。而后者却成为了整个系列口碑最差的一部，不仅大幅度影响了票房，连主演乔治·克鲁尼也曾当众承认，接下蝙蝠侠这个角色是个错误的决定。

　　两部评价完全南辕北辙的作品出自同一个导演之手，舒马赫要是不郁闷，那才是奇怪的事情。

　　“反正我以后不会再接超级英雄电影了。”舒马赫这么说道，虽然失败的阴影已经过去三年了，但听到肖恩如此评价，他依然显得有些开心。


第五十八章 顺利前行

　　没错，肖恩承认，他的确在一定程度上的拍着舒马赫的马屁，严格来说，《蝙蝠侠与罗宾》会异常失败，导演多少还是有责任的。90年代的两部蝙蝠侠他都看过，95年那部虽然继承了这个系列一贯的阴暗色调，但整体上还是偏明快，各种特效的运用也强化了这点。但到了97年那部，舒马赫加大了特效上的投入，却放弃了剧本的严谨性，并加入了完全没有必要的蝙蝠女，再加上之前说过的那些原因，最终导致了电影的失败。

　　不过那又怎样呢？舒马赫多少还是给观众奉献了不少不错的作品，虽然《永远的蝙蝠侠》那点特效，在对前世的部分精美大片还有印象的肖恩眼中不值一提，但抱着怀旧的心思去看的话也有些味道，而且那时的妮可·基德曼也的确非常的美艳。

　　而且，舒马赫在好莱坞这么多年，人脉也有不少，通过他能开拓一些不是正好吗？再说了，他还是这部电影的导演，而制作人大卫·扎克虽然因为矛盾得到了解决，最终同意了肖恩出演男主角，但要说彼此关系有多亲近那基本上是没有的，所以为了防止出什么意外，不如干脆的站到导演这边来好了。

　　总之，在肖恩刻意接近下，两人的关系还算不错，肖恩不时还能从舒马赫那里听到一些有趣的消息。

　　比如制片方曾考虑过迈克尔·贝来执导这部电影，结果那个以爆炸戏闻名的导演，一来就问，要怎么让男主角走出电话亭。毫无疑问，就凭这个问题他就没戏了，编剧科恩在写这个剧本时，从头到尾想的都是要怎么尽可能的将男主角留在电话亭里，并为此新70年代想到了90年代，他一来就这么问，不等于是在打编剧的耳光么。

　　“每天都要打扮成这个样子，等这部电影完成了，我大概也就真的成30岁的人了吧。”肖恩看着镜子里的模样，这么对自己的助理说道。

　　“怎么可能，你觉得30岁的人，会像你现在这么……哪怕在车里，也要将双腿搭在座椅上，显得那么跳脱和轻浮？”桑德斯毫不客气的说道，“也许你在镜头前很成熟，肖恩，但在生活中，你还是个20岁的大男孩。”

　　“怎么不可能，30岁以上的大男孩也有不少，保持年轻的心境可是很多人梦寐以求的事情。”肖恩哈哈一笑，然后整了整自己拿粉红色的衬衣，叹了口气，“要是没有这件粉色的衬衣就好了，他们为什么一定要给这个角色一件粉色的衬衣？”

　　“因为那样才能衬托你的轻浮。”桑德斯摊开手。

　　“肖恩，要准备上场了。”一个场务助理这时将脑袋伸了进来。

　　“好的，马上就来。”肖恩点点头，收起双腿，整理了下衣服，从商务车里钻了出来。

　　拖车不可能拉到这里来，所以剧组提供了一件商务车为他服务，这又不是独立电影，作为戏份最重的男主角，该有的待遇还是有的。

　　让化妆师再稍微补了下妆，肖恩来到片场中央，之前用于拍摄的道具电话亭已经龟裂了好几处，显得有些破破烂烂的。

　　“你走到这个位置，在受到威胁后停下，你的语气要沉着冷静，有怀疑但又不确定……”舒马赫正和一个黑人大汉说着接下来的镜头。

　　他和肖恩的身高差不多，但身材很魁梧，给人一种壮实的感觉，像大部分黑人演员那样光着脑袋。

　　“至于你，肖恩，我就不多说了，虽然最近你的状态有所下降，但基本都能达到我想要的效果。”导演这时转过头来对他这么说道。

　　“没问题，有弗雷在，我肯定会打200％的精神，否则的话，肯定会被他压倒的。”肖恩哈哈笑着说道。

　　“我喜欢听这句话，所以接下来的对手戏里，我会尽可能的将你压倒。”黑人演员福里斯特·惠特克当即笑了起来。

　　这个马上四十岁的黑人演员脾气还算不错，事实上，能在好莱坞闯出一番名堂的黑人演员，大多都有一副好脾气，只要看看《绝地战警》的两位黑人主演就知道了。威尔·史密斯藉由良好的家教，以及一口纯正圆润的费城西部口音，已经成为好莱坞的一线明星了，而马丁·劳伦斯呢？总是伴随着各种丑闻，虽然他在电影圈内依然很活跃，但想要达到威尔·史密斯这种程度，基本上是不可能的了。

　　所以，只要别去傻乎乎的冒犯别人，触碰那些禁忌的事情，和他们成为朋友不是难事，就像肖恩现在这样。

　　“你不能这样，弗雷，我说你好话可不是为了和你竞争。”惠特克话音刚落，肖恩就“原形毕露”的叫了起来。

　　福里斯特·惠特克在《狙击电话亭》中饰演的是警队队长，他第一个看出了男主角斯图的不对劲之处，最后也是在他的坚持下才得以保住斯图没有死在警察的枪口下。电影在拍摄了五天之后终于进入中间阶段，其他配角也都陆续粉墨登场，看看四周停着的道具车以及穿着警队制服的临时演员就知道了。

　　所以，又一个声音响起了：“我真是羡慕你，弗雷，至少有人说你好话。”

　　随着这调侃的语气，一个约莫三十岁左右的女人走了过来，用非常明显的装出来的不满目光看着肖恩。

　　“我得声明，我绝对不是说你不行，拉妲，”肖恩忙举起手来，“这主要是因为我们没有太多对手戏，所以我无法做比较。”

　　这位名叫拉妲·米契尔的女演员来自澳大利亚，有一头棕色的卷发，不怎么漂亮，但眼睛很大，显得很有精神。她15岁就开始表演，但到了97年才凭借两部独立电影在好莱坞初露锋芒，然后今年2月上映的《星际传奇》才又让她颇受瞩目，于是制片方挑选了她在这部电影里出演男主角的妻子凯莉。

　　据说舒马赫本来没有考虑她的，因为肖恩实在太年轻了，他想要找个年龄更接近的女演员。不过制片方有别的考虑，拉妲和肖恩的年龄相差也不算太大，既然他可以和《天才雷普利》两位女主角搭戏，而且还配合得很不错，那么和拉妲也应该契合才对，而这，这也可以成为一个宣传点。

　　“我可没抱怨，肖恩，这都是你自己说的。”拉妲再调侃了句，随即又摆了摆手，“没关系，看你和弗雷对戏也挺有意思。不过，说实话，肖恩，我从来没有想过会和你搭戏，而且还是饰演夫妻，不得不说这真有趣。”

　　她说着笑了笑，往道具警车那边走去，没有再多说什么。肖恩耸耸肩，在惠特克也跟着过去做最后的准备，他也再次钻进了电话亭。

　　肖恩对拉妲没有半点想法，虽然她也属于气质类的女人，但综合起来只能说一般，而且他目前和两个澳洲女人牵扯不断，哪还有别的心思。

　　要是妮可·基德曼的话，倒可以考虑一二，之前说过，她在《永远的蝙蝠侠》里相当美艳，肖恩虽然不想别人为此看过五、六，但对她的记忆还是颇深。事实上，在十月初的卡米拉的生日派对上，他是和妮可已经打过照面，还说了几句话。

　　卡米拉家境不错，加上小小年纪就开始表演，在好莱坞也算有些人脉，于是请了不少明星参加派对。而她曾在《巫法闯情关》当中饰演小时候的桑德拉·布洛克，于是因此认识了妮可，而刚好她那几天没事，就顺道过来参加她的派对了。

　　不得不说，那的确是个美艳的女人，虽然五官和大多数西方女人一样有些硬，让她的目光显得有些凶，但也让她多了一份高傲和冷艳。

　　可惜肖恩被卡米拉看得死死的——这句话似乎有些不对，但事实就是这样，肖恩不仅被她拉出去当众唱了一曲祝你生日快乐，而且无论到哪里都会被她跟着，即使趁她不备将她甩开了，她依然能很快从人群中将他揪出来，让他连和乔丹娜私下叙叙都没机会。

　　“这可是我的生日派对，你不能在我的生日派对上乱来。”卡米拉是这么说的，挥舞着小胳膊，大有纠缠到底的意思。

　　而且那一语双关的模样，让肖恩有那么几分钟怀疑，她是不是在指某些事情。不过这很快被他丢到脑后去了，她实在要跟着的话，那就让她跟着好了，反正有的是机会和乔丹娜卿卿我我。而且，身边有个可爱的少女也不错，卡米拉当晚穿着的可是一件带蕾丝的白色连衣裙，加上已经张开的五官，相当的甜美可爱，有她跟在到处跑，也能凸显他在主人家的地位不是？

　　不过这样一来，想要和妮可搭讪就不可能了，所以彼此只是点了点头，打了个招呼和随意聊了两句，真是遗憾。

　　话又说回来，对方现在可是一线明星，虽然没多少代表作，但今年光是和汤姆·克鲁斯离婚就赚足了眼球，而且还颇受大众同情。肖恩现在终究还只是个新人，又和对方没什么交集——娜奥米虽然和她是同学，但在98年之后只保持着时不时通个电话的状态，更没有向对方说过肖恩的事情，现在能说两句已经不错了。

　　肖恩也没太在意，以后会有机会的，而且，妮可美艳归美艳，他却没有太多想法，如果和德鲁、阿德里亚娜那样能有一夜风流固然不错，没有也无伤大雅。


第五十九章 还真是巧

　　“他挂掉电话了。”随着黑人警察队长的声音，所有人都绷紧了神经。

　　“他可能决定要投降了，特警队准备。”队长的助手也拿起对讲机分部在四周的警察说道。

　　“我投降，我要出来了。”电话亭里的男人高声叫道，然后打开门举起手开始往外移动。

　　“我要看到你丢掉武器！把武器丢到电话亭外面，然后呆在原地别动！”警察队长大声叫道。

　　“被伤害他，求求你们！”男人的妻子则抓着身边的警察祈求的叫道。

　　然后，导演的声音响了起来：“停——看出什么问题来了吗？”

　　他后面这句问的是站在自己旁边的，一起观看着监视器上画面的肖恩，只是后者似乎有些心不在焉。

　　“真让人惊奇，我是说，之前拍摄的时候，镜头前就那么几个人，四周也没有搭建帘幕，但是从这样的角度取景，再在后期时将背景模糊化，还真有几分在纽约的感觉。”肖恩在嗯了几声后这么说道。

　　“怎么，你打算改行做导演了？”舒马赫虽然看似在开玩笑，实际上却是哼出来的，显然对他的态度不是很满意。

　　“抱歉，乔，我只是有些累。”肖恩叹了口气，用无奈的语气说道。

　　拍电影过于投入虽然对表演帮助很大，但同时也会产生一系列的问题，尤其是那些将角色当成自己的演员。这部《狙击电话亭》的男主角实在太憋屈了一点，被一个变态杀手用电话耍得团团转，谁也帮不了，还被逼迫着在众目睽睽之下自爆其短。哪怕是观众，如果感情丰富一点，看到这些都会感到不爽，更何况还是极其投入的演员？

　　还好当初在肖恩的坚持下，导演、编剧对结局进行了修改，那个自以为是满口道德的家伙成了一个真正的杀人狂，之前射杀恋童癖之类的给他加分的情节也取消。最后变成在男主角灵机一动的情况下，加上黑人警察队长的坚毅果敢，警察终于找到狙击手的位置，在经过一番枪战后被其逃脱。

　　当然，和前面大部分时间一样，狙击手始终没有露面，战斗情况也都是通过对讲机穿出来的。

　　被这么一番修改后，整个故事也就从道德装逼犯不择手段的“拯救”迷失羔羊，变成了一个痞子被变态杀手盯上，然后在对方的戏弄下误打误撞的得到了救赎的故事。

　　饶是如此，作为一个偏方法派的演员，肖恩在表演过后依然难免被这种憋屈的感觉所困扰，要是换成自己，早冲出去鱼死网破了，骨子里多少还是有种桀骜不驯的。所以拍摄到了后面，状态就开始不断起伏，之前一天就可以完成的戏份，现在要一天半甚至两天，也就难怪舒马赫会不太高兴。

　　不过在肖恩这么道歉之后，导演却没有再多话，这段时间他的表现他也是看在眼中的，投入、认真、不骄不躁，很有敬业精神，完全没有那些年纪轻轻就成名的演员所拥有的浮躁，所以有这么点起伏也很正常。

　　“休息一下吧，如果还觉得不够那就继续休息，反正还有不少别的镜头要拍摄。”舒马赫最后这样说道。

　　既然是好意，肖恩也就没有推托，回到商务车附近坐下来休息。

　　“后悔了？”将纯净水递过来的桑德斯半调侃的问道。

　　“有点，”肖恩实话实说，“太辛苦了，如果电影不受欢迎的话，这番付出就未免太大了点。”

　　“哈，你不是很有自信吗，认为这部电影肯定会受欢迎。”桑德斯继续调侃。

　　“未来的事情谁也说不准，像《指环王》这样的大制作我可以肯定，但《狙击电话亭》就不行了。”肖恩耸耸肩。

　　“那就别去想了，你不是一直说，只要努力过了，无论结果是什么都可以接受。”桑德斯笑了笑，然后笑容变得有些坏，“再说了，现实中可没有变态，拿着狙击枪要你告诉所有人，你在同时和两个甚至更多的女人约会。而且，我完全相信以你的能力，即使对着所有人说了，你也能将她们重新追回来。”

　　“你这家伙……”肖恩忍不住笑了起来，心情也随之好了不少。

　　桑德斯和盖伦的不同之处就在于，两个人虽然都喜欢用挑拨的方式让他宣泄自己的情绪，但桑德斯的手段要更加圆滑，更加不露痕迹，像盖伦那样跳过来，抓住肖恩的领口一阵大吼这种事情，他是绝对做不出来的。

　　就在这时，一个带着惊喜的不确定的，仿佛因为许久不见而微微有些激动的声音，忽然从后面传来：“肖恩？真的是你吗？”

　　肖恩眼皮一跳，当即转过身来，然后带着甜美笑容的俏丽脸蛋就出现在了面前。

　　“凯蒂？”之前的紧张忽然一下泄了出来，肖恩有些郁闷和恼火的看着面前的姑娘。

　　“真的是你，肖恩！看到你的名字时，我还以为只是同名同姓呢！”显得颇为兴奋的凯蒂·赫尔姆斯用高兴的语气说道。

　　是吗？就算肖恩这个名很普遍，唐这个姓恐怕却不多吧？肖恩·唐就更少了，这样你都不确定是不是自己遇到过的那个人，到底在想什么啊？肖恩在肚子里抱怨了一大堆，而且还用那么一副语气，还以为是旧金山的哪个姑娘跑来找自己了。

　　虽然如此，表面上他还是挤出了意外的笑容：“嘿，凯蒂，你怎么在这里？”

　　“因为我在《狙击电话亭》里有角色啊。”凯蒂理所当然的耸了耸肩。

　　“潘？”肖恩顿时愣住了，这部电影里只有一个角色适合凯蒂，那就是男主角想要勾引的小情人，昵称为潘的帕梅拉。

　　只是，作为这部电影的男主角，自己怎么不知道呢？不过很快肖恩就叹气的摇了摇头，很正常，这个角色的戏份太少了，而且大部分焦点都在自己身上，必须要全情投入的卖力表演，哪有时间关注这个小角色。

　　“对，没错，就是那个角色，”凯蒂用力点了点头，似乎被他猜到很开心，“本来试镜过后我没抱什么希望，因为发挥得不太好，但是后来听说，他们觉得既然所有角色的年龄都比男主角要大，那这个也不例外，于是就落到我头上了。”

　　说到这里她的眼睛越发的弯了：“我一看到名字就知道，饰演男主角的肯定是你。”

　　喂喂，你不要把吐出来的话又吃回去好不好？肖恩在心里翻了个白眼。刚才是说的，我还以为是同名同姓？

　　不过，他心里没有半点厌恶的感觉，反而觉得她挺可爱的，那挂在脸蛋上的笑容也确实很甜美。

　　“坦率的说，真没想到会在这里遇到你，凯蒂，自从《死亡幻觉》封镜后我们就没再见了吧？”肖恩笑着说道，然后又故意用埋怨的语气说道：“我知道，我的一些恶作剧让你不喜欢，但也不至于几个月了一个电话也没有吧？”

　　“你有……给我留电话吗？”凯蒂眨了眨眼睛。

　　“当然，就写在纸上，插进你那天带来的那本《勇敢的格兰特》里面，”肖恩一本正经的说道，“我担心你会拒绝，所以只好用这种方式，现在看来，还好我没开口。”

　　“不不，不是那样，”凯蒂慌忙解释道，脸蛋跟着变得有些红，“其实……其实……”

　　她“其实”了半天，才小声的说了出来：“其实，那本书我忘了带走了……”

　　如果这不是在片场，肖恩真的很笑锤着桌子大笑一场，果然不出所料，这个小迷糊依然迷糊不断，就算那本书她拿回去了，也会在别的方面丢三落四，他有的是办法将话圆回去。事实上，在《死亡幻觉》的片场的时候，他已经不知道这样捉弄过她多少次了，结果这个小迷糊依然没吸取教训。

　　“非常抱歉，肖恩，我真的没想到……”凯蒂这时急急的说道，“我可以做点什么来补偿吗？”

　　她的语气非常的诚恳，认真的模样看不出一丝做伪的痕迹，让原本还想继续的肖恩愣了下，然后有些讪讪的将原本到口的话咽了回去。

　　“没什么，你现在将电话号码给我也来得及。”他最后有些不好意思的这么说道，跟着又转移了话题，“对了，你怎么到这里来了，如果我没记错的话，还没到你那个角色在这边露脸的时候吧。”

　　“的确没到，但我的戏份不光是这里，所以拍摄之余想要过来看看，”凯蒂嘻嘻一笑，“你在《死亡幻觉》演得很棒，我想想看看你在这部电影里又会如何，据说这可是个年龄应该快到30的角色。”

　　“是吗？那么感觉如何？”肖恩不由自主的问道。

　　“嗯……”凯蒂偏过脑袋想了想，“很精彩啊，你现在看起来完全不像我弟弟。”

　　她双手上下挥舞着，眼睛都快弯成月牙了，促狭的表情分外可爱。

　　“请允许我提醒一下，凯蒂，”肖恩抱起了胳膊，“这里是《狙击电话亭》的片场，不是《死亡幻觉》的片场。”

　　谁知，小迷糊仿佛开窍了似的，将脑袋一撇，下巴一台：“那又怎样？别忘了，我可是比你大两岁，肖恩，如果严格一点的话，你应该叫我姐姐呢。”

　　最后那句话所带着的得意是那么的明显，让肖恩头一次有种牙痒痒的感觉，但更多的还是想要大笑，真是……太有趣了。不知不觉的，一颗石子就落入了湖面，然后荡起层层的波纹。

　　“嘿，凯蒂，”他忽然这么说道，“拍摄结束后一起吃晚餐好吗？我知道贝弗利山有一家法国餐厅，他们的马赛鱼羹做得非常好。”


第六十章 十天

　　接下来的一周多时间，肖恩的效率有所回升，《狙击电话亭》的进度也再次变快了不少，原本预计要用两周的时间完成拍摄，但现在看来也许只要12天甚至更短——不过也很难说，肖恩的好状态并不是很稳定，有时候会非常快，有时候却会很慢，至于为什么会这样……

　　“再给他脸上喷些水，我需要他满头大汗的模样。”随着导演的吩咐，马上有化妆室拿着喷壶过来，在肖恩的脸上忙碌起来。

　　“我就不再多说了，肖恩，如果你完成了这最后几幕，电影也就差不多要封镜了。”舒马赫这时又道，“加把劲，这样的话，大家也都解脱了，不是吗？”

　　顿时，几道热切的目光就射在了肖恩的脸上，身边的化妆师，不远处的道具师，已经正好从这里经过的场务助理，通通如此。

　　“我尽力。”表面上镇静自若的肖恩这么说道，同时又在心里吸了口凉气。

　　那该死的老头子，明明是他在压榨大家，现在却推到我的头上来……看上去，如果今天耽误了拍摄，导致明天才能封镜的话，这些家伙虽然不至于将自己给生吞活剥，但绝对会用各种意想不到的方式给自己好看，可恶！

　　不由肖恩不抱怨，决定用“法国时间”方式来拍摄这部电影的可是导演和制作人啊，为什么不联合起来向他们要求休息时间，却来指望自己能在短时间内完成呢？反正只剩最后一点了，而且十一天拍完一部电影和四天拍完一部电影没有多少区别嘛。

　　所谓“法国时间”的拍摄方式，是指起源于法国的一种拍摄技术，简单来说就是放弃午休和吃饭的时间，每天一开机，不到下班时间拍摄不会停止。午餐和休息？自己找时间去，比如在没有自己的戏份时找个无人的角落里拿几个汉堡填肚子又或者小憩一会儿，一旦轮到自己了，就要赶紧上阵。

　　当然，在职员的薪水肯定比一般剧组要高上一些，但总的来说，还是非常节省时间和资金的，同时还能让拍摄显得更紧凑。

　　“这样不仅加快了团队的工作效率，也可以生产出了一部出色的电影，每个演员在表演时的张力都会显而易见，每个人看起来都像是吃了一大盘意大利通心粉一样！”这是舒马赫在开机时鼓励大家的话。

　　不过……如果意大利通心粉是这种味道，肖恩绝对一口都不会尝的，每天不仅累得像条狗，连午餐都是急急忙忙应付，难道不知道每天都囫囵吞枣的吃饭的话，会对胃不好吗？太糟糕了，在这之前，再紧张的拍摄也比现在要好吧。之前拍摄到中途会出现状态不好，除了代入过深感到憋屈外，跟这种拍摄方式也不无关系。

　　同样，也就因为这个，当这些化妆师、道具师、场务助理，听到拍摄即将结束后，会将哪种充满希冀的目光投向肖恩。

　　真是让人头疼，状态哪里是说有就有的，而且自己的戏份一直都是最重的，这段时间不断敢拍，基本上都已经消耗光了。如果不是还有别的镜头要拍摄，他可以趁机休息，导演也看在他努力的份上，偶尔会给他多挤出点休息时间，就像上次那样，再加上……恐怕在几天前已经完蛋了吧。

　　不过话说回来，这种拍摄方式的效果的确很出色，他已经跟着舒马赫在监视器后面看了许多次了，虽然画面很粗糙，但确实很有张力。而且正好拍摄顺序是按剧本来的，场景变化也不多，不得不说，这种小成本小制作的电影，非常适合“法国时间”这种拍摄方式。

　　“我尽力。”肖恩再这么重复了次。

　　“别这么说，大家都期盼着你的表演呢。”导演这时又凑了过来呵呵笑道，真难为他这六十多岁的老头，还能笑着这么……猥亵。

　　“你看那边。”他跟着又这么说了句。

　　顺着他的目光看去，肖恩一眼就注意到了在临时演员堆中的凯蒂·赫尔姆斯，她正笑盈盈的和几个人说着话，然后很快也觉察到了他的目光，随即大方的挥了挥手。

　　好吧好吧……肖恩忍住了翻白眼的冲动，不管现在怎么辩解，只要凯蒂在这里，他的状态就会很好已经成了不争的事实。每天只要能和凯蒂聊上几句，哈哈笑几声，之前淤积起来的种种不快就会消散，于是再次拍摄就会很快投入，不知道为什么，这个很多时候显得有些单纯和迷糊的姑娘很容易感染他。

　　这种情况下，就算彼此之间没什么，周围的人都不会信，更何况肖恩已经约她吃过两次晚餐，已经开始有别的心思了。

　　那就一鼓作气完成好了。肖恩这么念叨着，随着化妆师处理好了自己的脸，他随即精神抖擞的走到了已经有些破烂不堪的道具电话亭旁边。

　　之后的事情就不用再多说，在肖恩的坚持下，这部电影的最后部分终于完成，从开始到现在总共只用了十天——确切的来说是九天多四个小时，算是相当快的了。当舒马赫宣布结束时，片场一片欢呼声，跟着马上又是鬼吼鬼叫，有戴帽子的人还将帽子往天上扔去，就好像刚刚打了一个大胜仗似的，引得外面的人连连侧目。

　　肖恩却没有跟着一起欢呼，虽然他也舒了口气，却不顾自己还没卸妆的往另一边走去。

　　“嘿，美丽的姑娘，今晚同样有空吗？”他来到凯蒂的面前发出了邀请。

　　还在和别人欢呼的凯蒂愣了下，随即笑了起来：“好啊。”

　　她回答得很爽快，然后又马上补充了句：“我不喜欢马赛鱼羹。”

　　说到这个，姑娘鼓起腮帮子，似乎对那晚的法国大餐不是很满意，然后意识到什么的将脑袋转向一边，不时瞟上肖恩一眼，似乎有些害羞。

　　“没问题，我们去尝尝意大利通心粉，乔不是总说，这次拍摄就像吃了一大盘通心粉吗？”肖恩微笑着说道，“而且我知道一家意大利餐厅，他们的冰淇淋做得特别棒。”

　　凯蒂是个小馋猫，这点在拍摄《死亡幻觉》的时候，肖恩就有所觉察，现在更是进一步确定。她非常喜欢吃东西，尤其是甜食，但同时和许多女人一样，对自己的身材很在意，所以吃得不多也很挑剔。

　　比如之前去吃过的法国菜的那道马赛鱼羹，酸甜咸三种味道交织在一起，很让人回味，但更喜欢一种味道发挥到极致的凯蒂却很不喜欢。

　　不过，只要知道她的偏好，很多事情就会容易许多。

　　“真的很棒！”在品尝了一口餐后甜点的冰淇淋后，凯蒂分外开心的说道。

　　然后，她看了看四周，有些惊奇的问：“这里的店铺一点也不大，也没什么名气，你是怎么找到的？”

　　“多看看美食杂志，就会发现许多不知名但很有特点的餐厅，再偶尔抽点时间去品尝——不要点大餐，很多时候小吃更能展现厨师的技术。然后，你就会找到很多富有特色的餐厅，他们或许在很多地方不如知名餐厅，甚至可能全方面落后，但有着属于自己的味道。”肖恩侃侃而谈。

　　他才从《狙击电话亭》剧组离开不久，还没有完全彻底的从角色中脱离，所以显得非常成熟，但同时又带着一点痞子般的轻佻，有种别样的魅力。

　　吃过晚餐后，两人在街道上一起漫步许久，又在肖恩的提议去看了场电影，虽然马上就是11月，新一轮的热门档期即将来临，但现在上映的依然都是些低成本的电影。肖恩本来提议看《驱魔人》的导演剪辑版，但凯蒂仿佛看出什么似的，笑嘻嘻的否决的这个提议，选择了《神鬼愿望》这部电影。

　　这是部很有趣的电影，一个胆小的小职员在告白失败，人生最为苦闷的时候遇到了一个艳丽的魔鬼，魔鬼想要他的灵魂，同时答应给他实现七个愿望。小职员答应了下来，而且所许的愿望的的确确实现了，只是每次都会出现一些严重的问题。

　　比如他的第一个愿望要的是，要成为娶了梦中情人的富翁，于是一觉醒来后他就变成了和梦中情人睡在一起的，说着西班牙语的南美大富翁。不过同时他也是个大毒枭，所以很快开始被人追杀，闹得鸡飞狗跳。

　　总之，尽管他成为了摇滚明星，成为了篮球明星，但每次都享受不了多久就会开始倒霉，七个愿望一次呈现，每次都能让人哈哈大笑。

　　男主角是通过《人猿泰山》和《木乃伊》红起来的布兰登·弗雷泽，女主角则是英国女演员伊丽莎白·赫莉，导演很会选人，伊丽莎白一身性感红色连衣短裙，横躺在汽车的引擎盖上的模样非常的性感撩人，和弗雷泽那傻乎乎的模样相映成趣。

　　虽然，但用来约会也不错。

　　“谢谢你送我回来，肖恩。”在送凯蒂回到她的公寓的门口后，年轻的姑娘这么说道。

　　“这是我应该做的。”肖恩微微一笑，却没有离开的意思。

　　“这个夜晚很愉快，真的。”凯蒂也没多说什么，只是低着脑袋看着别处，不断的把玩着手里的钥匙。

　　这意思已经很明显了，所以稍微酝酿了几秒钟，肖恩就捧住了她俏丽的脸蛋往前慢慢靠去。凯蒂没有拒绝，只是眼睛慢慢闭成了一条线，直到他在自己唇边几英寸的地方停住，才有主动吻了上去。


第六十一章 临近年末

　　“然后你就出来，坐上车回来了？”桑德斯和盖伦一起睁大眼睛看着肖恩问道，不光他们如此，连波克和露西也从沙发上探出头来，似乎非常的好奇。

　　“那我要做什么？等她睡下后，撬开房门偷溜进去？”肖恩不解的摊开手。

　　“不不不，我的意思是说，一般情况下，以你的手段，在这种情况下不是应该直接奔本垒而去吗？”桑德斯一脸坏笑的说道，“而且，就算再差劲你也能上三垒，怎么可能才到一垒就罢手了呢？”

　　“因为我整整连续拍摄了十天，已经累坏了，这个理由可以了吧？”肖恩给了这帮家伙一记白眼，然后往楼上走去，“好了，我要冲个澡，然后走早点睡觉，没有重要的事情别来打搅我。”

　　桑德斯和盖伦以及两只宠物眼见他消失在楼道口后，才将目光收回来，彼此交换了个眼神，然后双双摊开手。

　　“我绝对不相信他是要改变自己。”桑德斯这么说道。

　　“毫无疑问，他肯定有更大的计算。”盖伦煞有介事的点点头。

　　同时，波克汪了叫了声，露西也打着哈欠的喵了下，似乎连宠物都支持他们的说法，那么肖恩到底在想什么呢？

　　可爱的姑娘……冲完澡仰面倒在床上的肖恩看着天花板，摸了摸自己的嘴唇，不由露出一丝笑容。的确，凯蒂不像娜奥米那样柔弱需要呵护，也不像乔丹娜那样我行我素，更不像凯特那么典雅大方，她还有一点天真、一点单纯和一点迷糊，这种正处在人生岔路口的姑娘是最可爱的。

　　既想要努力尝试新东西，又害怕自己的心思完全暴露在别人的视线中，所以犹犹豫豫、小心翼翼，时而热情大胆，时而害羞回避。有的人十三、四岁就开始这种蜕变，也有人到二、三十岁了才有所明白，凯蒂属于后者，于是那种矛盾的心情和甜美的外表形成了一种奇异的反差，就像肖恩年龄不大，但要装模作样的话，要说三十岁都没问题，也就是一种魅力，也就难怪会让他内心泛起涟漪。

　　不过，虽然终于接吻了，但想要进一步却不是那么容易，之前肖恩已经约她吃过两次晚餐，在《死亡幻觉》片场时关系也不错，但直到现在才上了一垒。凯蒂虽然不时犯些小迷糊，却将自己保护得很好，看来家教很不错。

　　这也就让肖恩对凯蒂更加感兴趣，那种轻快的感觉和娜奥米、乔丹娜完全不同，也就当初与凯特当初在意大利的街道上，一边喝咖啡或者逛街一边谈天说地有些相似，没有太多的其他念头，只是单纯的约会，然后慢慢被吸引。

　　当然，凯蒂没法和凯特相比，凯特的那种风度和气质，是一般女人学不来的，而且当初肖恩在意大利时，一开始虽然有所心动，但并没有想过之后的事情。

　　但凯蒂胜在更加单纯，加上那迷糊的，有些天然呆的性格，相当的可爱。同样因为这个，加上她心里的防备，肖恩就算有什么心思，也不得不在约会的时候放到最里面，于是就有了那种感觉。

　　有意思的是，肖恩总觉得自己似乎听过凯蒂的名字，而且是前世听过，但除非是像妮可、格温妮丝那么出名的明星，一般来说他是很难留回忆起来的。不过凯蒂应该有一定知名度，否则他不会有这种模糊的熟悉感，而且还是隔了二十多年后依然能有的熟悉感。

　　管他的，慢慢来吧，以后的有的是时间。肖恩最后在心里对自己这么说了句。反正未来多少还是会有改变的，不是吗？

　　在用了十天时间完成了《狙击电话亭》后，肖恩随即开始了休息，虽然只有十天时间，但消耗的精力还是不少，所以即使弗雷德里克有些郁闷，也表示了理解。

　　他觉得应该再多拍一周，那部电影从开机到结束，关于肖恩的消息只在媒体上出现了两次，而且第二次还是封镜之后，完全没有达到宣传的需要。

　　“需要这么在意吗？”肖恩对他这种神经过敏颇为恼火，“难道你不知道吗，《霹雳娇娃》已经定在11月3日上映了！”

　　“我知道，我当然知道，可你只是在其中饰演了个配角！”弗雷德里克双手乱挥，一副吃了有毒的河豚的模样，“你今年只有两部电影上映，一部低成本的惊悚恐怖片，一部大制作的配角中的配角，必须要有更值得关注的话题。”

　　于是，肖恩给了他一个中指：“听着，弗雷德，我现在不想要听到类似的话，明白吗？”

　　耳边当即清静下来。

　　时间就这么翻过了万圣节进入了11月，不去说这个节日肖恩如何度过，好莱坞再次迎来一个电影上映的高峰期，而拉开序幕的是，从开拍到完成各种问题不断的，由曾经的坏女孩德鲁·巴里摩尔制作，并和朋友一起参演的《霹雳娇娃》。

　　“这会是部精彩的，受观众喜欢的电影，影评人的那些评论只能代表个人的看法，即使如此，他们也没有将这部电影贬低得一无是处。所以，等这个周末我们就会知道最终的结果，而我相信，绝对会是个让所有人惊讶的结果。”站在一圈人当中，打扮得颇为正式，就是领口有些乱的肖恩如此说道。

　　他面前的这些人当中，除了三位主演中的两位外，还有戈德堡、尼彻等和《霹雳娇娃》这部电影有关的人，而且个个都衣冠楚楚，再看看周围的人群，毫无疑问，这是《霹雳娇娃》的首映式。

　　反正投资都已经达到9000万了，再花点钱来举办一个盛大的首映式也没什么大不了，只要电影能够大卖，这点钱要赚回来很容易。

　　肖恩自然是要来参加的，虽然总是将客串挂在口中，但他毕竟饰演了天使之一的男朋友，更不用说和两位主演超友谊的关系。所以，他在此刻也不介意说上两句好听的话，哪怕之前试映看了一半都没有什么感觉。

　　“谢谢，肖恩，听到这番话实在太让人开心了。”肖恩话音刚落，德鲁就开心的叫了起来，作为制作人，她自然是希望电影的票房越高越好。

　　“说起来，圣丹斯电影节不设表演奖真是太让人遗憾了，否则明年《死亡幻觉》参赛，肯定能让肖恩受到更多的关注，我看了部分片段，你表现得真是太棒了。”德鲁此时又笑嘻嘻的对肖恩说道。

　　圣丹斯电影节创立于80年代初，好莱坞著名演员、导演制作人罗伯特·雷福特，为了鼓励出现更多独立电影，和几位友人在犹他州盐湖城成立了圣丹斯研究所，并计划资助那些有想法但没有资金实现的新生导演，最后于84年干脆成立了电影节。

　　许多受到资助的导演后来都成了奥斯卡的常客，同时被带动的独立电影产业也蓬勃发展，让许多电影公司因此受益，比如米拉麦克斯。之前说过，独立电影的道路之所以困难，除了需要搞定制作外，还要搞定发行才行。就算能拉到投资，但发行商觉得赚不到钱，也不会接手，没人接手也就意味着无法上映供人观看，没人观看，再好的作品也都只能丢到墙角里去。

　　所以很多独立电影会去找大明星合作，以增加商业价值，又或者和有发行能力的大公司合作，然后忍受他们的好莱坞式账本。而参加电影节则是一个寻找发行商的不错的选择，如果能获奖，那么肯定有片商愿意尝试发行，如果没法拿奖，也有可能在电影节参展时遇上觉得不错的片商，从而出手拿下。

　　欧洲三大电影节曾经是那么的高贵冷清不可侵犯，可现在还不是一样不断的商业化，逐渐成为片商交易的场所。德鲁虽然有着不错的人脉，但也不可能让片商连什么样的电影都不在乎就进行发行，所以肯定要参加圣丹斯电影节扩展一下知名度。

　　这些东西肖恩都有了解，他本来想让《我盛大的希腊婚礼》也参加明年的电影节的，但是剧组那边才刚刚封镜，三个月内或者说两个半月内，怎么都不足以完成后期制作，所以只能放弃这个打算而对准五月的戛纳电影节。

　　“好了，时间快到了，我们先入场吧。”汤姆·格林这时说道，同时拉了拉德鲁，当先往里面走去。

　　只是，他很自然的挡在肖恩前面，阻断了他看向德鲁的视线，不知道是不是觉察到了什么。然后，在进去的时候，卡梅伦忽然快走几步，越过他去找德鲁了，但在中途，对他暧昧的眨了眨眼睛，又飞快的指了指自己的领口。

　　肖恩当即往自己的摸去，同时整理了下衣领，拿出来偷偷一看，哈，居然还有一点口红印。在想到之前他过来后，似乎有人说德鲁离开了下，难怪卡梅伦会有哪种动作。

　　不过，这绝对不是德鲁的口红印，对于她这种放浪的女人，偶尔来上几次找找刺激没问题，但长期保持关系就非常愚蠢了。再说，德鲁也不是什么让人惊艳的美女，所以格林其实大可以放心，如果他真有觉察的话。

　　那么，留在肖恩脖子上的吻痕到底是谁的呢？一个谁也想到的女人，半年前曾在《死神来了》剧组的派对上有过一次激情的那位，没错，大名鼎鼎的史考莉探员，吉莲·安德森！


第六十二章 意外的电话

　　吉莲之所以会出现在《霹雳娇娃》的首映式上，原因颇有些错综复杂，虽然作为好莱坞知名演员之一，她要来参加是很简单的事情。

　　但她最终会出现在这里，是因为她和《X档案》的搭档大卫·杜楚尼关系很好，继而和杜楚尼的妻子蒂娅·里欧妮关系也很好，而蒂娅又曾在原版的《查理的天使》电视剧中出演过重要角色。

　　德鲁她们最开始是想邀请原版电视剧的三位女主角参加首映式的，可惜对方都拒绝了，于是退而求其次的邀请那些在原版电视剧中担任过重要角色演员，于是蒂娅也就来到了这里。而她这段时间不知道出于什么原因，正好和丈夫在冷战，所以就由吉莲而不是杜楚尼陪她参加首映式。

　　然后，肖恩也是独自一个人来参加首映式的——错了，盖伦和桑德斯也有一起来，所以正确的说法应该是，没有带女伴。乔丹娜有事来不了，娜奥米依然如故，不想和他一起出现在这种场所，凯蒂倒是愿意来，肖恩也打算等首映式结束后就争取拿下本垒的，结果事到临头了却要回俄亥俄，于是最后就这么一个人过来了。

　　所以，当肖恩在首映式上遇到吉莲和蒂娅们后，很快就聊了起来，大概是因为上次的激情给吉莲留下了深刻的印象，加上她对他的感观也还不错，于是再次主动挑逗他，最后一起去了洗手间。

　　对此，肖恩的看法是，多来这么几个认为男人能做的事情女人也能做的漂亮女人，其实也不错。

　　不过有点意思的是，吉莲和蒂娅的关系似乎不是想象中那么融洽，因为吉莲曾暗示肖恩，对蒂娅有没有兴趣。很隐蔽的暗示，稍微不注意就可能忽视过去，如果不是那时肖恩在认真倾听的话，根本不会留意到。

　　这真是非常有趣，要知道，在《X档案》热播的时候，有很多影迷都认为，吉莲和杜楚尼会是一对，而且他们的关系也的确比较亲密。谁知97年的时候，杜楚尼却意外和蒂娅结了婚，看样子，有人很不甘心呢。

　　坦率的说，蒂娅·里欧妮也算是个漂亮的女人，一头金发虽然是染的，却别有气质，因为有着意大利和波兰血统，五官很东方化，所以至少在肖恩眼中，她是个很有吸引力的女人，如果可以，他不介意和她留下一段不错的回忆。

　　但问题在于，她已经是结了婚了女人，在这上面肖恩之前已经越了一次线，绝不允许有第二次，如果说第一次还勉强算得上是情有可原，那么第二次算什么呢？所以，即使对方很诱人，又在和丈夫冷战，想要得到她进一步的信任和好感并不困难，更何况身边还有个肯定会帮忙的女人，但他还是很快丢掉了那个念头。

　　没关系，吉莲也很诱人，在洗手间里一番痴缠后，她还给他吹了一发，可惜如果她那时穿的要是《X档案》里的那身套装就好了。

　　好了，暂时不谈这个，总之，在《死亡幻觉》封镜后，肖恩再没有和德鲁有过深入交流，以后也不会——据说她要结婚了。所以格林大可以放心，至于卡梅伦·迪亚茨，以后再说吧，看她的奔放程度了。

　　《霹雳娇娃》的剧情就不多说了，从开场的万米高空打开紧急出头往下条就知道，看这部电影不需要带脑子。尽管剧情漏洞百出，但作为一部爆米花电影，《霹雳娇娃》还算是合格的，各种搞笑的段子，显得很酷的打斗，被极度突出的女性角色以及被极度弱化的男性角色，都是看点之一。

　　至于肖恩的表演，嗯，合格了，至少看上去的确是个傻乎乎的家伙，至于留下深刻印象之类的，那是想都别想了。

　　不管怎么说，这部电影算是填补上了一个电影的类型，至少女权主义者们会欢欣鼓舞的支持，所以即使剧情硬伤无数，首周依然拿下了4000万以上的北美票房，轻而易举的占领了票房排行榜的榜首。

　　就在媒体高呼女权主义正式到来的时候，肖恩正在家里优哉游哉的休息，尽管借着《霹雳娇娃》的热映，他在媒体上再次闪亮登场，但焦点都在三位女主角身上，他的关注度比勒布朗高不了多少。

　　“但也不错了，至少你的消息从3版移到了头版。”弗雷德里克却不这么看，“当然，如果照片不是处在下方，而是占据大半个版面，那就更好了。”

　　“不如这样，弗雷德，你去成立一家报纸，然后天天将肖恩的照片放在头版。”桑德斯一如既往的和他抬杠。

　　肖恩在旁边偷笑着却不插嘴，继续看手中的剧本，那是《完美盗贼》的剧本。这部电影在十月下旬的时候已经开拍了，不过作为配角的他，戏份不是很多，所以还有足够多的时间休息，大约到11月下旬才可能去剧组报道。

　　不知道她看到自己的名字时，会有什么样的想法。在阅读了一次后，肖恩忍不住这么想道。会辞演吗？还是继续，但选择在剧组无视自己？

　　想到这里，他的嘴角不由自主弯了起来，无论哪个选择对她来说都是件苦恼的事情吧？当然，他更希望她选择后者，因为……机会就在眼前！

　　“嘿，肖恩，你打算让我叫你几次？”一只手这时伸了过来，在他面前挥了两下。

　　“怎么了？”回过神来的肖恩问道。

　　“这句话应该我问你才对吧，”弗雷德里克捏着鼻梁一副郁闷的模样，“你到底想到了什么啊，怎么笑得如此诡异？”

　　“和你有什么关系吗？”肖恩当即反问，以此来遮掩自己的心虚，“难道你又打算给我安排什么绯闻话题吗？”

　　“当然不是，”经纪人再叹了口气，“我是想说，等《完美盗贼》的拍摄结束后，你要彻底的好好的休息一段时间，然后我们……”

　　“找一部大制作，我明白，”肖恩接过话头，跟着叹了口气，“你已经快说了一整年了，弗雷德，你该不是真想说上一整年吧？”

　　“如果你肯定听的话……”弗雷德里克瞟了已经走到一边去的桑德斯一眼，“我肯定不会这么唠叨。”

　　“既然这样……你不如找个唱片公司让我发行一首单曲怎么样？”肖恩忽然异想天开的说道，“正好我唱歌也不错。”

　　啪，弗雷德里克一巴掌拍在自己的脑门上，呻吟了声后才又问道：“为什么……你会有这样的想法？”

　　“因为马克，”肖恩双手一摊，“之前我们在咖啡馆和他还有你的老板阿里，不是聊得很愉快吗？我觉得，既然他都可以发行过说唱歌曲，为什么我也不可以这么做呢？”

　　“我的老板离开了ICM，然后创立了自己的经纪公司，为什么我不可以也那么做呢？”弗雷德里克忍不住讥讽了一句，咬牙切齿的模样好像随时会去撞墙。

　　“好吧，我只是在开玩笑，我保证，明年一定实现你的目标，好吗？”肖恩赶紧举起手来，以免他真的这么做，“说不定马上就会有哪个大导演给我电话呢。”

　　玩笑话很快就变成了事实。

　　“是的，我是，哪位？”接通电话后肖恩这么问道。

　　“是我，”对方笑着说道，“最近有空吗？我这里有个不错的角色，也许你可以来试试。”

　　肖恩本想问“你到底是哪位”，但直觉告诉他，这样回答会很不妥，而且对方的声音也有些熟悉，所以停顿了几秒钟当即用惊喜的声音说道：“真的吗，太好了，能接到你的电话真是太幸运了，我随时都用空。”

　　那边再次传来笑声：“那么明天上午10点，到日落山丘酒店1012房间来吧。”

　　“等等，”肖恩忙出声叫道，“可以稍微透露一点，让我有个心理准备好吗？”

　　“没问题，这是一部翻拍电影，一部高智商犯罪的群戏。”对方只说了这么一点，随即挂上了电话，肖恩依然想不到是什么，所以他直接给了弗雷德里克电话。

　　“日落山丘酒店1012房间？翻拍的高智商犯罪群戏？你又看到什么剧本了？”弗雷德里克在那边唉声叹气。

　　“不是什么剧本，是有人直接打我的电话，说有一个角色想让我去试试。”肖恩这么说道。

　　“是谁打你的电话？”弗雷德里克忽然来了精神。

　　“我不知道。”肖恩耸了耸肩。

　　“你不知……”那边传来咣当一声，仿佛有人摔在地上。

　　“你还好吗，弗雷德？”肖恩关心的问了句。

　　“你不知道……”经纪人在那边有气无力的问了句。

　　“是啊，我只觉得声音很熟悉，似乎在哪里听到过，大概是在某个派对或者酒会上遇见了，然后彼此交换了电话，现在对方突然想起来了，于是给了我电话。但是我却没什么印象，如果直接问名字的话，那就太失礼了，说不定会冒犯别人，所以干脆先答应下来，然后让你去查查，到底是什么电影。”肖恩理所当然的说道。

　　“好吧……我知道了……”感觉弗雷德里克在那边似乎在捂脸而泣。

　　然后，敲门声响了起来，得到允许后盖伦进了进来：“你在打电话？难怪……”

　　说着他将自己的手机递了过来：“小乔找你，但打了你的手机几次都占线，所以打到我这里来了。”

　　“哦？”肖恩颇为意外，当即接了过来，“嘿，小乔，怎么忽然现在给我电话……有个角色很适合我？”


第六十三章 大制作

　　“最开始的时候，有人曾问我，原版电影并不讨喜，为什么要翻拍呢？我的回答是，如果原版是经典制作的话，那么还有反派的必要吗？只有那些立意不错，但处理不当的作品，才适合翻拍。”坐在沙发上，看起来三十多的中年人这么说道。

　　他光着脑袋，戴着一副黑框眼镜，脸上挂着温和的笑意，穿得很随便，但又显得很精神。

　　这位就是史蒂文·索德伯格，最年轻的戛纳电影节金棕榈大奖获得者，尽管在《性、谎言和录像带》之后没有太多的知名作品，但今年年初上映的，由茱莉亚·罗伯特主演的《永不妥协》却让很多人大吃一惊。这部成本不高，还有些偏文艺的作品受到了相当的欢迎，不仅在淡季牢坐了好几周票房榜榜首的宝座，口碑也好得出奇，让本来就人气高涨的茱莉亚越发的受追捧，并被不少影评人夸赞演技出色。

　　他最近拿到了个剧本，翻拍自六十年代一部老电影的剧本，故事相当精彩，一看之下就喜欢上了，用他自己的话说就是：“剧本既让我兴奋，也有些害怕，兴奋是因为在剧本的描述下，这部娱乐片已经近乎完美，可以满足你想要的一切，害怕是因为这部影片超越了我以往的作品。”

　　于是，索德伯格答应了下来并着手开始挑选演员，作为一部群戏，即使角色依然有主次之分，但每个角色都有一定的戏份，不能随便挑选了事，所以兜兜转转之后，索德伯格找到了肖恩，这个成在《名利场》的奥斯卡之夜派对上见过面聊过天的年轻人。

　　“本来我看好另一个演员，但史蒂文觉得你很不错，所以我决定邀请你过来谈谈，希望你不要介意。”和几个人在房间的吧台前谈着什么的中年人走了过来，他看上去要比索德伯格要大上一些，但西装革履，带着一种醇厚的老男人的气质，相信肯定迷倒过不少女人。

　　“非常感谢，那么我可以问问，史蒂文看中了我哪点呢？”从进门开始就基本在倾听的肖恩微微一笑，终于说了句完整的话。

　　面前的两人交换了个眼神，然后还是由索德伯格开口：“很简单，成熟，与年龄不匹配的成熟，虽然有很多影评人说你是在装模作样，但我却知道你是个很努力的年轻人，虽然我们只在派对上聊了几分钟。”

　　说着他舒服的生了个懒腰：“当然，这样并不足以让我在这部电影中考虑到你，但原本定下的演员因为有事退出了剧组，我们不得不重新选择，这种情况下一则关于《狙击电话亭》的报道引起了我的好奇，我u知道你是否看《新共和报》，他们似乎不怎么看好你，认为角色的年龄和你的实际年龄相差太大。”

　　“虽然没有看过，但我基本上可以想象。”肖恩不失机的耸了耸肩，无奈的恰到好处。

　　面前的两人都不由笑了起来。

　　“于是我抽时间找到马修·利巴提克，向他稍微了解了下情况——你应该认识他吧？”索德伯格随即又道。

　　“是的，马修，你的摄影技术很出色。”肖恩点了点头。

　　他当然知道这个人，《狙击电话亭》剧组并不大，而摄影师马修·利巴提克又带亚裔血统，基本上一目了然。不过彼此关系只能算一般，利巴提克似乎不喜欢别人说自己身上的亚裔血统，加上又是菲律宾裔，肖恩最初不清楚，用中文跟他打招呼，结果对方黑了一天的脸。

　　不过，没想到这个家伙居然认识索德伯格，不管是熟识还是点头之交，如果他说了好话让自己能拿到这个角色，肖恩不介意感谢下他。

　　“他认为你很……嗯……奇特，他用的就是这个单词，”索德伯格翘着嘴角，似乎觉得很好笑，“他说，你的心理年龄远远超过了实际年龄，而且只要需要，你可以让人看不出来。我为此特意想办法看了一点《狙击电话亭》的毛片，不得不承认，他说得有一定的道理。”

　　“是吗？”肖恩挑了挑眉，显得很惊讶，但就和之前的无奈一样，表现得恰到好处。

　　通过弗雷德里克，他多少已经了解了对方准备制作的是一部什么样的电影，自然要表现得成熟一些，宠辱不惊一些。

　　“我想说，能被你这么夸赞，让人受宠若惊。”肖恩随即这么说了句。

　　“总之，我很希望你能来试镜，不过……”他说着扭头看向了旁边的中年男人。

　　本以为他会反对的，谁知很意外的耸了耸肩：“我没意见。”

　　“哦？”索德伯格很是意外，“你不是觉得……”

　　“是的，不过在和沃尔伯格通电话时说到这个，他也觉得肖恩更合适，而且通过他我还发现，遇到了一个熟人。”对方耸了耸肩。

　　“需要我叫他上来吗？”肖恩当即接口道，“他就在酒店的外面。”

　　“还是算了吧，”中年男人哈哈笑了起来，“我不认为他做好了见我的心理准备。”

　　“嘿，乔治·克鲁尼，我跟你说过多少次了，别在我面前说一些我听不懂的话。”索德伯格当即叫了起来。

　　没错，这个和索德伯格一起的，富有魅力的中年男人，正是通过《急诊室的故事》大红大紫的，出演过《蝙蝠侠与罗宾》中的蝙蝠侠，并在97年当选过《人物》杂志的世界上最性感男士，以及弗雷德里克曾经短暂代理过的乔治·克鲁尼。

　　“是这样，肖恩的经纪人，90年代初曾短暂的代理过我。”克鲁尼简单的解释了下，“一个很有朝气的年轻人，可惜不适合我。”

　　他似乎不想多谈，索德伯格也就没有再问，只是道：“那么，我们的意见就算统一了？”

　　“统一了。”克鲁尼点了点头。

　　“很好，”索德伯格随即转了过来，“那么，明天可以过来试镜吗，肖恩？”

　　“没问题。”肖恩点了点头。

　　从酒店里出来，快步转进旁边的街道，几步来到一辆银灰色的轿车旁边，肖恩打开门坐了进去，驾驶座上的人没有说话，只是看了他一眼。

　　“应该没问题。”肖恩笑着这么回答了句，虽然今天只是出来聊聊，但看索德伯格和克鲁尼的反应就知道，试镜只是过场。

　　“你给克鲁尼打过电话？”他随即追问道，带着促狭的笑容。

　　“……能拿到就好，”弗雷德里克一副无精打采的模样，“不过你要做好心理准备，片酬可能不会太高。”

　　“哦？”肖恩有些意外，“为什么？”

　　“因为有十多位主要角色，光是片酬的预算就是很大一笔，更何况还要去拉斯维加斯实地取景，如果不降低片酬的话，电影就没法拍摄了，所以乔治和布拉德都主动降了自己片酬，以做出表率。”经纪人耸了耸肩。

　　“是吗？”肖恩摸着下巴，“但是应该有分成的条款吧。”

　　“你指望分成？”弗雷德里克嗤的笑了出来。

　　“至少克鲁尼和皮特肯定能分到。”肖恩叹了口气，“那么，克鲁尼拿了多少片酬？”

　　“我怎么知道，”弗雷德里克翻了个白眼，“一般来说，演员拿了过高或者过低的片酬，都会和剧组签署保密条约，以防止流传出去造成不好的影响。”

　　“你肯定知道，弗雷德，”肖恩嘿嘿笑着，“难道还有你办不到的事情？快点告诉我吧。”

　　“好吧好吧，”经纪人恼火的抓抓脑袋，“我听马克说，乔治的片酬应该不会超过200万。”

　　“哇哦，那的确是够低的了，那么我能要100万吗？”肖恩摩挲着下巴。

　　“我会努力争取的。”弗雷德里克这么回答道，他并不知道，他想要说的，其实不是这个。

　　“看来，你确实给克鲁尼打过电话。”肖恩再次露出了促狭的笑容。

　　弗雷德里克愣了下，看着他似乎有些不满，但最终只是叹了口气：“好吧，我只是通过马克传达了几句话。”

　　然后是片刻的沉默，肖恩伸手拍了拍经纪人的肩膀：“谢谢你，弗雷德。”

　　他本来是想借着这个机会继续问下去，问点弗雷德里克和克鲁尼之间的八卦，不过看他现在这个样子，恐怕无论他怎么问都不会说吧，所以也就放弃了。

　　“不管怎么说，这算是一部大制作吧？”肖恩随即又问。

　　弗雷德里克叹了口气，然后笑了起来，给出了肯定的回答：“算！”

　　如果有三位当红演员出演，算全片酬投资肯定超过1亿的电影，不算大制作，那么就没有大制作了。所以肖恩很高兴能在其中拿到一个角色，对于这部电影，《十一罗汉》，他多少还是有些印象的。

　　尽管记得不是太清楚，但第一部口碑票房双丰收却可以肯定，能在其中饰演一个颇为分量的角色，还能和不少人搭上关系，绝对是一笔划算的买卖。片酬可能低一些，分成那更是别想，但如果依然还有续集，他坚信那时自己绝对不会被排除在外。

　　至于布拉德·皮特，他应该不知道自己和詹妮弗的……嗯……买卖，更何况他们早就分手了，所以不会有事的。

　　不过，另一部电影肖恩也不想放弃，所以，等弗雷德里克发动引擎准备离开这里时，他开口问了出来：“那么，《速度与激情》呢？”


第六十四章 打情骂俏

　　“嘿，小乔，”肖恩从厨房里探出头来，“厨房里没盐了。”

　　“橱柜里也没有吗？”沙发后面传来懒散的声音。

　　“没有，而且卷纸也差不多了，麦片、薯片、水果、电池，也都几乎快没了，我真的想问问你，有多少天没有去超级市场了？”肖恩数落的说道。

　　“是这样吗？”乔丹娜的脑袋从沙发后面抬起，头发有些乱蓬蓬，大概刚刚睡醒，脸蛋上还带着困倦，“好吧，确实有一段时间没去了。”

　　肖恩当即翻了个白眼，然后摇着脑袋从里面走了出来：“既然连材料都没有了，那还让我到厨房里去做什么？”

　　“也许你会魔法，可以变出午餐来。”乔丹娜笑嘻嘻的接了一句。

　　“魔法我不会，但我知道接下来该做什么。”肖恩哼了一声，走过来呼的一下将她从沙发上抱了起来，然后又抗到肩膀上，大步往外走去。

　　“干什么！放我下来！”吓了一跳的乔丹娜有些生气的在他背上敲打了起来。

　　“干什么？当然是去外面吃饭，然后去超级市场进行大采购了。”肖恩一边走着一边说道，手中还提起了乔丹娜的鞋子。

　　“见鬼，放我下来！就算要去，那也是我的事情！”乔丹娜依然不停的叫着，直到屁股传来啪的一声响。

　　“你的事情？别开玩笑了，我完全相信，如果这件事交过你的话，恐怕到下一周，你都不一定会想去采购。”肖恩嘿嘿笑着，径直来到了车库，然后任凭乔丹娜的拳头雨点般的落下，将她一股脑的塞了进去，接着上车发动。

　　“就算要去，你也要让我稍微收拾打扮下吧？！”打累了接过递来的鞋子，乔丹娜有些气苦的说道。

　　“很遗憾，不行，一旦你开始收拾，没有三、四个小时，我们别想出门。”开车的肖恩笑嘻嘻的说着，然后伸手从储物柜里拿出一把小梳子和一面小镜子，“暂时用这个凑合着用用吧。”

　　乔丹娜气呼呼的瞪着他，但最终还是接了过来，然后将两样东西举到面前仔细打量了下，想到什么的轻轻的带着一点娇嗔的哼了声，然后开始简单的梳理起来。

　　超级市场并不远，开车十分钟就到了，乔丹娜虽然很不情愿，但还是被肖恩拉扯着一起进去。

　　“你不打算做些遮掩的工作吗？”她看着他那毫不在意的模样，有些奇怪的问道。

　　“我只是个小明星而已，即使上过《名利场》的封面，那也是年初的事情了，还是和裘德一起上的，”肖恩耸了耸肩，“而且你住的这片社区也有不少知名演员，大家已经习惯了在街上或者超市里看到名人了——好了，就别啰嗦了，赶紧买东西，完了好去吃午餐。”

　　“好吧，好吧……”乔丹娜叹着气开始跟着他采购起来。

　　其实，这样的采购并不麻烦，美国人的习惯就是，选择一个日子出门去超级市场一次性买上几周的生活用品，然后等用得差不多之后再去采购。所以，一般来说，之前用过的采购清单，现在也用得上，只需要注意哪些还有多，以及哪些是之前的单子上没有的就行。

　　所以，花了差不多30分钟后，购物车里基本上就装满了。

　　“好了，我们结账吧。”肖恩满意的拍了拍手。

　　“等等，我还有东西要拿。”清点之后的乔丹娜想到什么，然后往里面的货架跑去，“我马上就回来。”

　　肖恩有些意外，想了想还是推着购物车跟了上去，很快尾随乔丹娜来到日用品那边，眼看她找了一会儿，然后一口气拿了好几包东西后，他将脑袋伸了过去。

　　“还是大流量的。”看清东西是什么，肖恩忍不住笑着调侃了句，跟着胸口一痛，乔丹娜毫不客气的给他一肘。

　　“我就知道。”她咬牙切齿的说道，然后威胁性的挥了挥拳头，将卫生巾往购物车里一丢，抢过扶手往收银处走去。

　　肖恩揉着胸口失笑了声，有摇了摇头，随即快步跟上。

　　采购结束后，两人就在附近一家自助中餐厅吃了午餐，味道不怎么样，但胜在花样多，得承认，在这上面没人能比得上中国人。不过和大多数餐厅一样，肉类食品特别多，蔬菜少得可怜，所以乔丹娜只吃了些糕点、海鲜以及水果。

　　“晚上你要做些好吃的。”她一边吃着冰淇淋一边很不满的说道。

　　“没问题，如果你不满意的话，我还可以将盖伦叫过来。”肖恩笑着说道，眼看她顺气了，他才又装作漫不经心的问道：“对了，小乔，剧组那边有什么消息吗？”

　　“难怪你今天跑到我这里来，还主动进厨房。”乔丹娜随即露出坏笑，“我就知道，你肯定有事。”

　　眼见被拆穿了，肖恩也就不再掩饰：“既然你推荐我去演男配角，难道就不希望我拿到？”

　　“首先，那是二号男主角，不是男配角；其次，谁说我推荐你去，就一定希望你拿到。”乔丹娜得意的挑了挑眉。

　　好吧，她在报复，报复刚才他对她所做的一切。不过肖恩也不是太在意，她越是这样故作姿态，那就越要不理睬，姿态做得越高，就越没有耐性。

　　“这样的话，那我只好问经纪人了。”肖恩说着拿出电话就拨打了起来。

　　一般来说，这个时候她就应该坐不住才对，可乔丹娜今天不知道哪里出了问题，就这么抱着胳膊老神在在的坐在那里，一副“那你就打好了”的模样。

　　既然如此，肖恩也就将号码拨了出去，几秒钟后，弗雷德里克有气无力却又咬牙切齿的声音就响了起来：“我已经不想再问你，脑袋里到底在想什么，肖恩，但是……你到底在想什么啊？这两部电影都是明年年初开拍，难道你打算在两个剧组之间来回跑吗？”

　　“为什么不可以呢？”肖恩有些奇怪，“我在《十一罗汉》里只是个配角，在《速度与激情》里也是个配……二号男主角，不需要像《狙击电话亭》那样整天都在剧组里呆着，不是吗？只要安排好档期，来回跑不是难事。”

　　“来回跑不是难事……”那边随即传来经纪人哀叹的声音，“你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道，”肖恩笑了笑，“这是我的选择——对了，这样的话，那是否意味着我没问题了？”

　　“可以这么说……”弗雷德里克叹了口气，“制作人道格·克莱鲍恩和导演罗伯·科恩，都认为你的试镜符合他们的想象，范·迪塞尔对此无所谓，然后我又联系了环球的几位高管，所以基本上应该没问题了。”

　　“真是非常感谢，弗雷德，那么就这样吧。”肖恩微微一笑，挂了手机后对乔丹娜挑了挑眉。

　　“恭喜你，肖恩，顺利过关。”没想到对方依然是一副老神在在的模样。

　　“你就……不打算说点什么？”肖恩真的意外了。

　　“反正我推荐你，只是为了给自己找个更好的掩护，没有你的话，也只是稍微”乔丹娜一副无所谓的态度。

　　肖恩越发的不解了：“更好的掩护？”

　　“是啊，我看上了一个人，想要勾搭上，但又不想被剧组知道，所以如果有你这个熟悉的人在旁边掩护的话，不被发现的几率就会大得多。不少人都知道，我们关系很好，推荐你试镜也证明了这点。”乔丹娜呵呵轻笑道。

　　“看上了一个人？我可以知道是谁吗？”肖恩当即眯起了眼睛，似乎如果她的回答不能让他满意，那么他不保证接下来会做出什么事情来。

　　“当然，那就是饰演多米尼克女朋友莱蒂的，米歇尔·罗德格里兹。”乔丹娜翘起嘴角，不紧不慢的说道。

　　“米歇尔·罗德格里兹？”肖恩皱起眉头，仔细回忆起来，然后脸色忽然变得古怪起来，“饰演多尼米克女朋友莱蒂？”

　　“又为什么问题吗？”面前的姑娘一副理所当然的模样。

　　“嗯……当然……没问题。”肖恩深吸了口气，一时间不知道该说什么才好。

　　他们在一起的时间不短了，已经没羞没躁的滚过无数次床单，于是肖恩自然而然的将乔丹娜当做自己的女人，也就忘了她当初可是宣称自己是同性恋的。

　　“既然你拿下这个角色不成问题，记得到时候多帮忙，比如邀请我们一起出去吃饭什么的。”乔丹娜当即理所当然的吩咐道。

　　肖恩一时有种想要吐血的冲动，还有什么比情人当着自己的面说要去勾搭别人更荒谬的吗？哪怕勾搭的对象是同性。

　　“好吧，我知道了，我会帮忙的。”几个念头在脑海里转瞬即逝后，肖恩忽然这么说道，笑容也变得有些意味深长起来。

　　乔丹娜不甘示弱的露出同样的笑容，两个人就这么坐在这里相互看着瞪着，直到服务员小心翼翼的过来问：“有什么需要帮忙的吗？”

　　好吧，暂时看不出她到底是来真的，还是故意想要试探自己，不过没关系，到时候有的是机会，反正《速度与激情》要拍好几个月呢。

　　说到这个，既然试镜过了，那就赶紧和剧组签约才是，和《十一罗汉》一样，这也是为数不多的，肖恩有印象的电影。他记得似乎拍摄了七、八部左右，如果这电影没有票房的话，制作公司也不会想着制作这么多续集，而且……直觉告诉他，有了自己的参合，或许能阻止什么不好的事情也说不一定。


第六十五章 感恩节

　　“坦率的说，这次我站在弗雷德那边，差不多的时间里在两部电影里饰演主要角色，你真的忙得过来？”关于《十一罗汉》和《速度与激情》的档期问题，桑德斯难得的站到了肖恩的对面，“让我们看看，《完美盗贼》虽然定在明年2月封镜，但目前还没有开始你的戏份，《十一罗汉》有很大可能在明年2月初开拍，《速度与激情》可能在3月初，你哪有那么多时间去休息和调整？”

　　“只要档期安排好就没问题，不是吗？”肖恩将应付弗雷德里克的话原封不动的搬了出来，“这就要看你的了，桑迪，如何合理的恰到好处的安排时间，如何和剧组沟通，让他们配合我的档期，这个重担就放在你身上了。”

　　“……我开始理解弗雷德了。”桑德斯看了他半晌后，语带调侃的说道。

　　“放心，不会有问题的，我会让弗雷德配合你。”肖恩笑着拍了拍他的肩膀，然后才又道：“他依然觉得我需要更大的制作吗？即使是《十一罗汉》满足不了他，他认为投资低了，而且我不是主角。我还是坚持，现在不适合接上亿投资的纯商业电影，但他说的也有一些道理，所以干脆用质量弥补数量好了。足够多的高票房作品所带来的影响力，应该不会输给一部前景不明的大制作，不是吗？”

　　“好吧，那么好好发挥你的直觉吧。”桑德斯只能这么回答。

　　对于结束一部电影后，同时进入两个剧组，或者说分别进入两个剧组，肖恩是真的很有信心完成自己的戏份。如果仔细分析的话，无论《完美盗贼》还是《十一罗汉》又或者《速度与激情》，这些角色都不会花去他太多的精力去塑造。

　　尤其是前者和后者，前者他只是个道具师，中规中矩没有太多的需要发挥的地方，真正需要演技的，是女主角和两个男主角，到时候只要按照导演的吩咐去做就行。后者同样如此，刚入行的年轻警察去飞车党内做卧底，然后和犯罪投资惺惺相惜并爱上了对方的妹妹，最后放其离开，真是有够狗血的。

　　所以《速度与激情》的看点并不在演员的表演上面，而是各种飞车炫技，故事只要保持基本的合理性，再带上一点悬疑色彩，演员们就只需要耍帅玩酷就行了。

　　肖恩虽然算不上有多帅，但要阳光一点的话，还是表现得出来的，而且身材也没的话说，否则当初弗雷德里克就不会为他争取到牛仔裤广告了。除此之外，再加上那显得矛盾的成熟气息，和这个角色正好匹配，演好他不成问题。

　　唯一需要演技的是《十一罗汉》了，肖恩得到的角色是那个出生大盗家庭的年轻扒手，和克鲁尼以及皮特有不少要搭戏的地方，加上又要扮演政府雇员去偷窃赌场老板随身带着的密码，也就是说还要在剧情里表演，这还是有些难度的。

　　但是，难度再高也到不了《狙击电话亭》那种地步，甚至还可能不如《天才雷普利》，肖恩也不认为自己会被克鲁尼或者皮特稳压一头，所以看起来很麻烦，但只要搞定了剧组，就不用担心什么。

　　再说了，自己没准会引起什么变动，导致一些电影提前开拍或者延后开拍，甚至可能取消项目，毕竟前世里可没有自己这么一个演员，也不知道自己拿到的这些角色，原版是由谁出演的。

　　当然，肖恩并不知道，有些的确已经改变了，比如首部《速度与激情》本应该在今年暑假开拍的，却不知为什么拖延到了现在。肖恩同样不知道，有些事情只是个开始，而明年注定会是非常忙碌的一年。

　　所以，他现在还在为了快要到来的月底，快要到来的感恩节而苦恼。

　　“我开始不想回去了，这也许是个错误的决定。”他将自己的想法告诉了两个死党，“虽说两年没回家，的确应该回去看看，我不确定会发生什么事情。”

　　“可是你已经答应了你姐姐。”盖伦提醒的说道。

　　“是的，我知道，但我当时并没有说百分之百会回去，”肖恩耸耸肩，“万一回去又吵架……所以不如把我妈妈接到这里来，让老头子一个人在家过感恩节好了。”

　　然后他想到什么的露出了个坏笑：“当然，我还可以私下里给妈妈电话，叮嘱她不要告诉别人，然后让莉安娜留在家里陪老头子好了——你们觉得呢？”

　　转头去一看，却发现盖伦和桑德斯都是一副难看的，甚至还带着点心有余悸的神色。

　　肖恩愣了大约五秒钟才反应过来，当即哈哈干笑了起来：“好吧好吧，我亲口通知莉安娜，这总可以了吧？”

　　顿了顿他又道：“不如你们将自己的妈妈也邀请过来怎么样？这下就没人可以借题发挥了。”

　　“去！”盖伦和桑德斯齐齐给了他一个中指。

　　然后，手机铃声响了起来，而且很凑巧也很不幸的是，打电话来的是莉安娜。

　　“你准备好了吗？别告诉我，你想要临阵脱逃。”那边的第一句话就是这个，不愧是肖恩的姐姐。

　　“嗯……这个……”本来到嘴边的话，却不由自主的又咽了回去，虽然肖恩做好的心理装备，但他真的不确定莉安娜在听到后，不会用V字金锯或者旋转火花对付自己。

　　“那就是有那个想法了？”那边叹了口气，出奇的没有多说什么。

　　“我不想毁了妈妈的感恩节，”肖恩干咳了声，“所以，我想，也许可以邀请她过来，到洛杉矶来过感恩节。”

　　“然后把爸爸一个人丢在旧金山的家里？”莉安娜嗤的笑了出来。

　　既然都到这个地步了，肖恩也就一不做二不休：“你可以在那边陪他嘛。”

　　说完他猛的吸了口气，将手机也稍稍拿远了点，但他并没有听到预料中的尖刻回答，只是长达好几分钟的沉默。

　　“你还在吗，莉安娜？”肖恩小心的问道。

　　“爸爸希望你回来。”莉安娜轻声说道。

　　“怎……怎么可能！”肖恩当即睁大了眼睛，差点没拿稳手机。

　　“就是这样，你自己考虑吧。”那边没再多说，直接挂了电话。

　　肖恩拿着手机有些茫然的站在那里，似乎还有些不敢相信刚才听到的话，那个死要面子的倔强顽固老头希望自己回去？！

　　11月22日，感恩节前一天，将洛杉矶的事情完全抛给盖伦和桑德斯的肖恩，在开了几个小时的车之后，回到了久违的旧金山。尽管已经离开了两年，但这里没什么太大的变化，时光仿佛流逝得很慢，唯一明显的是，街道上的公用电话亭已经少了很多。

　　之前拍摄《狙击电话亭》的时候，编剧科恩就接着故事的旁白说过，随着手机越来越普及，这些公用电话亭只会越来越少，最后完全被淘汰。手机的功能只会越来越强大，智能手机大约再过七、八年就会出现了，每每想到这里，肖恩就忍不住会唉声叹气，要是当初有钱买苹果的股票就好了。

　　将车停在离家不远的停车场后，肖恩提着行李慢慢在熟悉的街道上走着，尽管他特意开那辆奔驰CL600回来，而不是最近又买的那辆1967款的野马GT500经典——老头子不喜欢那些在七十年代风靡一时的车型，所以既然他都变相的服软了，肖恩自然也要做出姿态。

　　不过，毕竟那么长的时间没有回来，他还是很怀念这里，加上心里多少有些忐忑，所以干脆停在停车场，一路走回去。

　　只是走了十几分钟，半个熟悉的人都没碰上，真是有够郁闷的，要知道明天就是感恩节了，今天已经放假了，社区外面的街道还像平时一样没多少人，真不知道该说什么才好。这就是美国特色了，一般非节假日的时候，社区街道上的行人是非常少的。

　　不管怎么说，接近400万平方英里的面积上只住着接近3亿人口，而且宜居的平原多于山脉，分布下来自然人少得多。所以，电影里那些在社区街道被杀却无人看到的情节，并非是无的放矢。

　　很快，肖恩就能看到自己家那占地800多平英尺别墅的，略带巴洛克风格的屋顶，即使现在是冬天，那些攀爬在墙壁上的藤蔓也没完全掉光叶子，在这片街区很是惹眼。

　　在心中轻叹了口气，肖恩加快了脚步，又花了几分钟来到了门口，让他意外的是，大门大打开着，就好像在特意等待着谁。

　　应该不是我吧。他在心里这么说了句。离开洛杉矶的时候他可没给家里打电话，也再三叮嘱盖伦和桑德斯不要声张，至于姐姐，她不可能知道自己回来的具体时间。

　　踏入别墅的前庭，草地依然带着充满生机的绿色，周围的景物也基本上没有改变，还开放着的花朵，修剪得造型奇怪的灌木，以及……拿着的高大身影。

　　四目相对，惊愕、意外、恼火，无数轻蔑，肖恩甚至觉得自己似乎还看到了一点莹光，然后，下一秒钟——

　　“你这个混蛋还有脸回来！丢下一封信就去了洛杉矶，在外面四处游荡不说还去做演员！你不是已经成年了吗？那现在还回来干什么？！”


第六十六章 家庭

　　突如其来的，近似暴风雨的咆哮，让肖恩愣了好几秒钟，怎么……和说好的不一样。

　　但他很快反应过来，随即在心里翻了个白眼，莉安娜之前在电话上所说的，所谓的父亲也希望他回来，只怕是她为了让他回去而编造了。难怪说完就挂了，是担心说得多了，让他发现什么破绽吧？该死，又上当了。

　　“真是不好意思，我是回来看妈妈的。”肖恩耸耸肩，翻了个白眼后，提着自己的旅行包大步往别墅走去。

　　站在灌木丛面前的五十岁出头，有着一张颇为方正的脸，看起来有点东方血统，五官和肖恩依稀相似的老人重重哼了声，似乎还想要继续，汪汪的狗叫声忽然响了起来。两条牧羊犬先后从附近的草丛里钻了出来，它们先是好奇的打量了下肖恩，跟着撒腿飞奔过来一跃而起，如果不是肖恩早有准备，说不定就会被这两个大家伙扑在地上。

　　“嘿，大黄、二黄，好久不见居然还认得出我来。”肖恩欢喜的将两条大狗搂在怀里。

　　两条大狗亲热的在他身上蹭着，不时汪汪叫上两声，还伸出舌头想要舔他，然后它们似乎嗅到了什么味道，当即不满的提高了自己的叫声。肖恩知道，它们肯定嗅到了波克的气味，家里这两条大狗有个非常不好的习惯，就是喜欢欺负那些比它们小的狗。

　　尽管不是做出什么攻击行为，但抓到一边捉弄一番还是有的，所以有带狗的访客来的话，一般都会将它们赶出去。所以肖恩没有带波克回来，否则那本来就被露西欺负的小可怜，会更加的凄惨。

　　“又听到这愚蠢的名字。”一个声音从背后传来，带着相当的不满。

　　肖恩翻了翻眼睛，给狗取什么名字那是自己的自由，不过话又说回来，以美国人的习惯，“bigyellow”和“twoyellow”听起来的确怪怪的，当初他也只是好玩才这么叫这两条大狗的。

　　不管这些，带着两条牧羊犬来到门口后，肖恩才发现有一辆小货车停在这里，后面的门打开着，里面放着一些包裹起来的东西。难怪大门会那么开着，不知道是谁买了大件东西，商店正送货上门。

　　“谢谢，小伙子们，谢谢你们的完美服务。”以进入别墅的大厅，熟悉的声音就传进了肖恩的耳朵，然后一位胖胖的，身材矮小的，大约四十多岁的中年女性往门口走来。

　　“这是我们应该做的，女士。”跟着她身边的几个穿工作服的年轻人用谦虚的语气说道。

　　没等肖恩开口打招呼，注意到他的中年妇女已经惊叫了起来：“上帝啊，肖恩！”

　　“是我，雪莉婶婶，你好吗？”肖恩呵呵笑着张开双臂，“你还是那么精神。”

　　“真不敢相信，你终于回来了！”雪莉婶婶和他大大拥抱了一个，激动得有些热泪盈眶的，“你一句话都没有，留了一封信就去了洛杉矶，你知道我有多担心吗？”

　　“是的，我知道，我为我的行为感到抱歉。但是你也知道，婶婶，如果我说了的话，我肯定去不了的。”肖恩安慰的说道，然后对那些年轻人耸了耸肩。

　　们大概已经将事情办妥了，善解人意的点点头，微笑着离开了。

　　“这倒是……”雪莉婶婶叹了口气，然后想起什么的叫道：“对了，唐先生就在外面，你刚才……”

　　“已经遇到了，还被训斥了一番”这下换肖恩叹气了，“和以前一样，没什么改变——对了，我妈妈呢？”

　　“夫人在楼上，哦，她如果知道你回来了，不知道会高兴成什么样子。”雪莉婶婶兴奋的说道，“今天刚刚换了个新的橱柜，然后你又回来了，这个感恩节真是太好了。”

　　“那么我就先去看看我妈妈，行李拜托你放到我的卧室，好吗？”肖恩随即将自己的旅行包交给了女管家。

　　让两只狗老实的带着楼下后，肖恩顺着螺旋楼梯来到二楼，几步就来到母亲的房门口，但正当他伸出手想要敲门的时候，却又犹豫了起来。

　　要怎么说呢？嗨，妈妈，我回来了？不行，太平常了；嘿，女士，我回来了？也不行，太轻浮；抱歉，妈妈，我回来晚了？同样不行，太严肃；最近还好吗，妈妈？哦，见鬼，妈妈又不是外人。

　　就在他抓耳挠腮的时候，面前的门忽然打开了，然后一声惊呼响起。面前的中年妇女有些发呆的看着自己，她保养很好，如果只是凭借肉眼观察的话，得到的判断不会超过四十二，一头棕色的卷发，仪态雍容，带着一种说不出的温和而又高贵的气质。

　　“肖恩？”她有些不确定的问道。

　　随着这一声，肖恩露出了笑容，将之前考虑的种种抛出脑海，张开双臂抱住了对方：“感恩节快乐，妈妈。”

　　“感恩节快乐，肖恩。”爱丽丝笑着回应道，她虽然有些激动，却表现得并不是特别明显。

　　“你看起来又成熟了不少。”抚摸着儿子的脸，母亲这么这么感慨道，“虽然你在电话里总是说自己工作好的一面，但我也知道，你吃了不少苦头。”

　　“人要成长，总要吃不少苦头。”肖恩下意识的说道，然后脸色微微有些变化。

　　“见到你爸爸了？”觉察到什么的爱丽丝如此问道。

　　“一如既往的在外面修剪他心爱的灌木丛，想不看到都不行。”肖恩无奈的耸耸肩，然后转移了话题，“就别再说我成熟之类的话题了，难道以前我就不成熟吗？”

　　“好吧，那就不提这个吧，”母亲笑了起来，然后招呼他往楼下走去，“仔细说说你的工作吧，肖恩，成为明星的感觉怎么样？坦率的说，我真的没有你会去做演员，虽然好莱坞就在洛杉矶，你在学校时也很喜欢表演，我总觉得你更喜欢尝试各种东西。”

　　“是的，妈妈，我也没想过，但是……怎么说呢，”肖恩一边走着一边呵呵笑道，“当时除了这条路已经没有别的可以走了。”

　　等来到客厅，雪莉婶婶端上茶点时，肖恩已经将自己这两年的经历说了个大概。当然，有些事情还是语焉不详，比如吃的那些苦头，比如一次次的挫折，比如那些女人。

　　饶是如此，还是听得雪莉婶婶感慨不已：“真没想到肖恩经过了这么多事情，哦，已经完全和两年前不同了，已经是好莱坞的大明星了。那部叫……嗯……《天才雷普利》的电影上映后，到处都是你的海报，让好多人都惊讶不已，打电话来询问你的情况。”

　　跟着她又神秘兮兮的笑了起来：“而且还有很多都是年轻的姑娘。”

　　肖恩当即尴尬了咳了起来，抓着脑袋做出一副“我什么都不知道”的模样往别处看去，就像个十来岁的小孩。

　　“好了，雪莉，”爱丽丝笑着打圆场，然后爱怜的摸了摸肖恩的脑袋，“你真让我感到骄傲，肖恩，那个总是扁着嘴巴找妈妈的小男孩，也开始有自己的事业了。”

　　“当然，我已经是好莱坞的知名演员，而且还做了几笔不错的投资，再过几年我也许就会成为亿万富豪。”肖恩故意用得意洋洋的语气说道。

　　“自满是要不得的，”母亲失笑着摇了摇头，然后又用饶有兴趣的目光看着他，“再跟我详细说说你经历的那些事情吧，我知道，你刚才说得太简单了。”

　　母亲洞悉的目光仿佛再说：我知道有很多事情你都糊弄过去了。肖恩抓着脑袋，哼哼唧唧不知该怎么开口，还好这时姐姐和父亲从外面进来了。

　　“你都已经回来了？我还以为你打算等到明天呢。”莉安娜虽然看起来有些惊讶，但似有似无的笑容却很明显。

　　“如果明天回来，到晚上都不一定能适应过来。”肖恩站起来耸耸肩。

　　“你可以选择不回来。”旁边传来硬邦邦的一句话，气氛顿时为之一凝。

　　肖恩挑挑眉，但他还没说话，母亲就已经站了起来：“托尼！”

　　父亲当即闭上了嘴巴，丢下一句“我去换件衣服”就离开了，母亲叹了口气，又拍了拍肖恩的胳膊，然后追着也离开了。

　　“这就是，父亲希望你回来，嗯？”肖恩走到莉安娜身边，轻轻的哼了声。

　　“不这样，你会回来吗？”莉安娜笑嘻嘻的反问，一点心虚的意思都没有。

　　“那么，现在这样就是你想看到的了？”肖恩很不满的追问道。

　　“反正你也曾打算偷偷将妈妈带到洛杉矶，然后将我丢给爸爸，我们算扯平了。”莉安娜耸耸肩，随即往楼上走去，“我也要去换衣服。”

　　肖恩再次哼了声，有些悻悻的，但同时又叹了口气。

　　很快，夜幕降临了，两年多以来，一家人难得坐到一起吃晚餐，气氛嘛……都没怎么说话，只是父亲偶尔会问姐姐一两公司的事情，略有沉闷。

　　“我已经看过报告了，琳娜，大致上还行，但几个关键点还又问题，晚餐后到我房间将那份报告拿回去，然后根据我的批注重新写一份。”在雪莉婶婶将汤盛上来后，父亲如此说道，语气里带着一丝不满意。

　　“好的，爸爸。”莉安娜无所谓的耸耸肩。

　　看在眼中的肖恩轻轻摇摇头，嘴角往下撇着，似乎有些不屑。

　　“对了，肖恩，我听说你把盖伦他们也叫到洛杉矶去了？”母亲这时开口了出来。


第六十七章 父与子（一）

　　肖恩知道母亲想做什么，但他真的不认为这会有什么效果，今天的晚餐和以前的没什么区别，主导权依然一开始就被父亲掌控在手中。

　　不过他也不可能不回答，所以随即点了点：“是的，我在那边没几个信得过的人，所以就将盖伦他们叫了过去帮忙。他们都做得很不错，我还和尼尔一起成了投资公司，目前主要面对IT业”

　　“上次可没听你说过这个，”莉安娜有些意外，“现在投资IT业合适吗？”

　　“当然，在经过风暴之后还能存在下来的网络公司，肯定值得投资，”肖恩耸耸肩，“比如我投资的谷歌，要不了几年就给我带来丰厚的回报。”

　　“但也可能会让你亏到连哭都哭不出来的地步。”又是熟悉的硬邦邦的声音。

　　肖恩皱起眉头，看着低头喝汤仿佛若无其事的父亲，再看看母亲和姐姐，最终没有出言反击。

　　“同时我还成立了一家制作公司，用来制作电影，”他继续说道，“目前已经完成了一部电影，等明年后期完成了就去参加电影节，看能不能卖出去。”

　　“等等，肖恩，你这两年赚了多少？”莉安娜这次是真的不淡定了。

　　“不算多，如果只算片酬的话，大约有三、四百万，不过年初IT股票大跌的时候，尼尔帮忙做空，赚了差不多2000万，所以才有钱去投资。”肖恩微微一笑，有意无意的看了父亲一眼，等的就是这个话题。

　　“2000多万？”莉安娜似乎有些不敢相信，“干得不错嘛，肖恩，都快赶上我好几年的收入了。”

　　“沃尔斯曼家的那个小子还算有点头脑，但比起他父亲还差得远，你那2000万的收入恐怕很大程度上要靠运气吧。”不咸不淡的声音响了起来，父亲终于喝完了汤，慢条斯理的擦着嘴巴说到。

　　“运气也是实力的一种。”肖恩磨着牙说道。

　　“但你不可能永远靠运气，”父亲抬起头来，眼睛眨也不眨的看着他，带着一种说不出的尖锐，“你以为就凭你们几个毛头小子，凭借一家随随便便成立的投资公司，就可以轻松玩转金融行业？尼尔或许还可以借用他家里的关系，你呢？”

　　“听起来我好像这两年都在混日子。”肖恩咧了咧嘴，竭力让自己看上去不是在冷笑。

　　“难道不是吗？”父亲的话变得异常严厉，“你以为你现在做的很好？出演了一部电影，被奥斯卡提名，还是最年轻的提名者之一，然后呢？你能一直保持下去吗？你能让人们始终喜欢你吗？你能一直挑选到合适的电影吗？你能永远恰到好处的应付媒体吗？你能把持得住自己不会迷失吗？”

　　肖恩张了张嘴，眉头紧皱，似乎想说什么，但最终还是放低姿态：“所以我成立了投资公司，制作制作公司……”

　　“就凭你们几个毛头小子，就像能轻松玩转金融行业？”父亲重复着之前的话语，毫不客气的将他打断，“投资是在赌博，制作电影同样是在赌博，一旦风险超出预计，你将会血本无归。无论IT还是电影工业，都是空中阁楼，没有实体经济的支持，你基本上抗不了大风浪，现在也不是三、四十年前，你的上升空间所剩无几，你凭什么能在激烈的竞争中胜出？”

　　“真是感谢你的教导，唐先生，”肖恩眼角忍不住开始跳动，语带讥讽的说道，“如果当初你没有选择出去打拼，而是留在家里注重家庭教育，也许我现在就不是如此的无能和莽撞了，对吗？”

　　父亲顿时变了脸色，啪的一声将汤勺重重放在了桌上：“如果当初没有出去打拼？如果当初我没有出去打拼，你就不会有这样的别墅住！也不会在私立学校接受教育！更不会过上现在这种优渥的生活！”

　　“是吗？你确定我想住这种别墅？想要在私立学校就读？想要这种优渥的生活？”肖恩的身体开始颤抖起来，仿佛带着极大的愤怒，“你知道我是怎么思考的吗？你知道我到底想要什么吗？”

　　“你以为我不知道？认为自己无所不能，认为自己才是正确的，认为自己想做什么就能成功，认为自己拿轻率做出决定才是想要的生活！”父亲提高了声音，“你从来没有想过你在这个家庭里要肩负起怎样的责任，你也从来没有想过，自己的举动会给别人带来什么样的感受！自己只是自私的考虑着自己！”

　　“别用你那一套来衡量我！”肖恩紧紧抓住自己的餐具，愤怒的大声反驳，“也别用你那一套来要求我！在你眼中，我是且只是托尼·唐的儿子，但你要搞清楚，唐先生，我同时也是肖恩·唐！这二者之间是划不了等号的！”

　　他的声音在餐厅里回荡着，仿佛一柄重锤狠狠敲在大钟上，震得人，不仅父亲铁青着脸，母亲和姐姐以及门口的雪莉婶婶都用惊讶的目光看着他。

　　喘息了两口，肖恩总算控制住了自己的情绪，然后放下餐具用纸巾擦了擦嘴角：“我吃好了。”

　　然后他起身头也不回的离开了餐厅，一直来到花园当中被夜风一吹，才算彻底的镇静下来。仰首看看天空，很可惜，在各种霓虹灯的照耀下，星空一点都看不到，最终苦笑着摇摇头，在花园的木制秋千椅上坐了下来。

　　汪汪，随着两声狗叫，被肖恩叫做大黄、二黄的，实际称呼应该是鲁克、胡克的两只牧羊犬不知从哪里钻了出来，跑他面前撒起欢来。

　　“嘿，伙计，今晚很高兴吗？”肖恩摸着它们的脑袋，虽然带着笑容，但却又显得有些落寞。

　　“也许我应该讲波克带过来，反正它已经被露西欺负惯了，被你们欺负也一样。”他笑着说了句，然后又叹了口气，“你们从来没有见过自己的父母吧？这是好事，这样就没有期望，没有期望就没有失望，没有失望也就没有矛盾和冲突……”

　　两条大狗似乎觉察到了肖恩的心情，呜呜叫着在他腿上蹭来蹭去，然后一只呼哧呼哧的跑到某个花台前面，叼了个不知道谁扔的橡皮球过来。肖恩笑着和它们玩了几次，心情总算好了一点，然后一只大狗觉察到什么的竖起耳朵，跟着往别墅那边跑去。

　　“你们看起来可真是精神，小伙子们。”母亲的声音传了过来，然后另一只大狗也跑了过去，在她面前蹦跳起来。

　　“妈妈？”肖恩惊讶的站起来，“你怎么到院子里来了？”

　　“怎么？我到自己家的花园里来看看也不行吗？还是说，你因为不开心，想要强占整个花园发泄？”母亲故意这么问道。

　　“当然不是，”肖恩苦笑，“旧金山的冬天虽然不冷，但现在毕竟是晚上。”

　　“我又不是老太太。”母亲失笑了声，拍了拍两条大狗的脑袋，等它们听话的跑开了，才拉着肖恩重新坐下。

　　“对不起，妈妈，我又搞砸了。”肖恩叹了口气，低声如此说道。

　　“没关系，你爸爸就是这样，有时候过于以自我为中心。”爱丽丝笑了笑，“他其实也明白这点，只是，你们父子两都一样的急躁。”

　　“不不不，妈妈，”肖恩将脑袋摇得像拨浪鼓一样，“他的确知道，我也知道他知道，但是他绝对不会认错，而这个，才是问题所在。”

　　母亲沉默了下来，半晌才轻叹了声：“我知道，肖恩，但是……如果可以的话，我也希望你能站在你爸爸的立场上去理解……”

　　“不，妈妈，”肖恩再次打断她的话，“我理解，我非常理解！”

　　他蓦的站了起来，显得有些激动：“我很清楚，爸爸当初面临的，的确是个两难的选择！一方面，他的事业已经打开了局面，正是大好的发展时机，想要抓住就必须为此东奔西走，一年到头都回不了几次家；而另一方面，是我的教育问题，我开始上学了，我需要有人在身边为我把握住正确的前进方向。一旦选择了一边，那么必须要放弃另一边，而他作为一家之主，他必须为家庭的未来着想，必须肩负起自己的责任，于是选择了自己的事业。”

　　肖恩深深的吸了口气，眼睛眨也不眨的看着母亲：“我没有怪他，妈妈，如果说我从爸爸那里学到了什么，那就是身为一个男人对家庭的责任，也许我以前怪过，但现在已经没有了，换做是我处在那个位置，我想我也会做出相同的选择。但是，我无法容忍的是……是的，他为了这个家在打拼，这是事实，无可更改的事实。但是，他没有尽到一个做父亲的责任，这也是一个事实！同样无可更改的事实！”

　　他用力握着拳头，再次变得激动起来：“我不明白，为什么他不肯承认这个事实？为什么？！您刚才也看到了，我只是稍微提了一下当初的选择，却好像碰到了什么不能碰的东西，他是那么的愤怒，好像我将他的一切努力和付出都否认了，那么，我还能说什么呢？”

　　肖恩苦笑了下：“我知道这个世界上充满了不公平，但是，难道我们不是一家人吗？难道他不是我的父亲吗？难道在我们彼此之间，这一点小小的公平，都只是奢望吗？”


第六十八章 父与子（二）

　　坐在秋千椅上的母亲，在听到这番发自自己孩子肺腑的话后，轻轻叹了口气，但她并没有多少忧伤的神色，相反，她似乎显得有些高兴。

　　“但他并不是完全不称职，对吗？”爱丽丝温和的说道。

　　“是的，我知道，这些我都知道，我是个成年人。”肖恩苦笑了下，然后在母亲身边有些颓然的坐下来，“但是……我想要的……我希望的……不仅仅是每个月的两三封书信，走到哪里写到哪里的明信片，以及两三天一个电话。我想要的，是在我迷茫的时候告诉我要怎么去选择，是退缩时鼓励我坚持前进，是受欺负时告诉我用拳头争回来……”

　　他捂着自己脸，喃喃自语的说着，似乎陷入了某种回忆当中，母亲并没有说话，只是伸手不断在他背上轻拍着。

　　“抱歉，妈妈，我有些过于激动。”半晌后肖恩才调整好了自己的情绪。

　　“没关系，将心里话说出来，感觉会好很多。”妈妈微笑着说道。

　　“很遗憾，我想，短时间内我和爸爸依然有着不可调和的矛盾。”肖恩叹了口气，“他觉得，他花了十几年时间，才打拼出来的餐饮集团才是我应该去的地方，所以，无论我现在做什么，在他眼中都是不务正业。”

　　“没关系，这是长期积累下来的矛盾，自然需要长期来化解，”妈妈并没有在意，而且她的笑容更加和蔼，“而且，我很高兴，从你这番话里我知道了，你还是爱着你爸爸的，这笔什么都要好。”

　　肖恩虽然有些愕然，但什么话都没说，只是握住了妈妈的手。

　　“好了，风有些大，我该回屋里去了，你肯定也需要一点单独时间，”母亲洞悉的站了起来，“我就不打搅你了。”

　　“好的，妈妈。”肖恩点了点头，起身目送母亲回去后，才又重新坐了回去。

　　还是爱着爸爸？算了吧，我只是想让他承认我的成绩罢了。他在心里这么说了句。当然，肖恩心里也清楚，有些事情只是不想也不能承认罢了。

　　就像某些电影或者小说所说的那样，某个配角在精心准备了良久后，终于可以杀死仇人，然后主角问他，复仇之后你还能做什么那样。在已经对抗了如此长的时间，突然一方屈服了，另一方很难有着喜悦或者喜悦很短暂，随之而来的是更多的失去目标的空洞。

　　肖恩和自己父亲虽然还没到哪种程度，但也不是能轻易化解的，所以只能暂时交给时间。

　　为什么前世今生的父亲都是一个模样呢？肖恩叹了口气，再次仰首往漆黑的夜空看去。

　　“你咋就这么笨啊，这点问题都处理不好？”

　　“你看看别人家的孩子，为啥别人能考90分以上，你就只有及格呢？”

　　“我在外面辛辛苦苦的打工挣钱，你就回报这些？你对得起我吗？”

　　前世那个粗鲁的男人，没有受过什么高等教育，又长时间不在家，只会本能的以考试分数来衡量孩子的优劣。而他又是从小独立自主，习惯有自己的主见，以至于彼此之间经常性的大吵，也挨过不少揍。

　　“站在这里，站好！不许有多余的动作，当你犯了错，就必须付出的代价！”

　　“你知道你做了什么吗？我不管你有多少理由，你这都是在给家族抹黑！”

　　“从明天开始，不许再去酒吧驻唱，打工的地方有很多，这是我决定的！”

　　今生这个严肃的男人，虽然知识渊博、善于交际，但同样长期不在家，而且从来不给孩子选择的余地。而他好容易有了家的感觉，加上又有一个善于调解的母亲在旁边，所以大多数冲突都以他的忍耐和退让告终，但也因此造成了现在这样的尖锐矛盾。

　　虽然他们两个几乎是全方位的差别，但本质上却是一样的，总是习惯掌控一切，总是不容许有反对的声音，总是认为自己才是正确。只要求你按他的话去做，却从来没有想过你的感受，在“这是为你好”的旗帜下，要求你做一台听话的机器。

　　然而，饶是如此，有些东西藏在肖恩的心里，恐怕永远都无法抹去。

　　前世那个男人，在南下打工时，因为建筑工地的安全措施不到位从手脚架上摔了下来，救护车还没有就没事了。据他的工友说，弥留的时候死死抓着工头的手，怎么都不肯放，知道工头再三承诺，一定会将抚恤金送回去，还拉了一帮人做见证之后才咽气的。

　　而今生这个男人，虽然在他再次感受成长，感受父亲的形象时，却一年到头都在外面，只能用电话联系，在节假日才能回家，但有很多信件依然收藏在肖恩在家中的卧室，一个不起眼的小盒子里。

　　“当阿尔卑斯山巅的皑皑白雪映入眼帘时，我的心里只有赞叹，旅途上的疲劳也因此一扫而空。那高耸的山峰，那耀眼的白雪，那壮丽的景色让每个抬头仰望的人都敬畏不已，此时的我多么遗憾，如果妻儿也在一起，眺望这震撼人心的景色，会是多么的幸福与快乐……”

　　这是他写给他的无数散文中的一篇，除此之外，还有不少诗歌，他十四行诗和现代诗和散文一样，都写得马马虎虎。总之，每个月固定的两封信里，总会有一篇散文或者诗歌，更不用说还有不定时的明信片。

　　虽然不像另一个人那样，和肖恩永远都在冲突当中，却在最后以特有的方式表达了自己的感情，却用无处不在的细节，慢慢的渗透着和包裹着。

　　真是让人头疼……肖恩终于站了起来，用力伸了个懒腰。其实，很多时候还是应该庆幸，就像之前说的那样，还好今生有一个温柔体贴又善于调解矛盾的母亲，否则的话说不定等不到18岁就离家出走了。

　　至于那不靠谱的，喜欢整人的，没心没肺的姐姐，好吧，勉为其难承认她多少也有点帮助啦。不过说起来，自己似乎还没怎么关心过今生父母的恋爱史，也不知道那习惯以自我为中心的父亲是怎么娶到母亲的。

　　怀揣着这些乱七八糟的念头，肖恩回到了别墅，相比之前的郁郁寡欢，他的情绪好了许多，母亲说得没错，有些话说出来的确要舒服一些。

　　第二天，正式的感恩节到来了，虽然前一晚上在餐桌上闹得很不愉快，父子见面时，彼此也都还是绷紧自己的脸，但并没有再起什么冲突。甚至，中午由一家之主分火鸡肉时，还一如既往的像以前那样，看似给他的不多，却是最为肥美的部分。

　　“我真是吓坏了，难得你回来一次，你爸爸还那么苛刻，实在太不应该了，难道就不能说点好听的吗？”雪莉婶婶私下里半抱怨的对肖恩说道。

　　作为在肖恩家工作了快十年的管家，她基本上算是看着他长大的，自然更多是站在他这边。也正因如此，雪莉婶婶才有些大惊小怪，看看莉安娜，一副老神在在的模样，仿佛昨天晚上什么事情都没发生。

　　“干得不错。”她甚至还这么说了句。

　　好吧，其实……莉安娜和父亲多少也有矛盾，从之前她的来访就看得出来。在她还小的时候，父亲虽然没有频繁在外面奔波，但也同样将大部分心思放在事业上面，所以她存在和肖恩同样的问题。

　　只是，莉安娜的程度相对要轻上许多，没有肖恩前世的那种经历，对父母和完整的家庭渴求，加上年龄又比肖恩大上一些，所以即使当初有很多矛盾，但现在已经调整了过来，大学毕业后也就如父亲所愿，进了他的餐饮集团，目前已经是人事部门的副主管了。

　　不提这个，既然气氛还算融洽，父亲也没多说什么——肖恩并不担心母亲会将昨晚的那些话告诉父亲，母亲知道什么时候该说什么，也许会透露那么一点，就像昨晚在他面前透露父亲的心思那样，但不会完全说出来。

　　因此，肖恩也就暂时偃旗息鼓，反正只要父亲不刺激他，他也不会发作，算是安稳的度过了剩下的感恩节。

　　然后，他就准备离开了，《完美盗贼》剧组那边已经发来通知，感恩节过后就要他去报到了。

　　“加油吧，肖恩，去做你想做的事情。”母亲也没有怎么挽留，“当然，如果你圣诞节和新年能回来就更好了。”

　　“我会的，妈妈，如果……”站在停在前庭的那辆，刻意开过来的奔驰面前，肖恩抬头看向2楼，影影绰绰的，不确定是否有人站在那里。

　　他没有说完，但他知道母亲肯定明白，所以再次和她拥抱了个，有分别和姐姐、雪莉婶婶拥抱了下，随即上车离开。

　　父亲的餐饮集团市值大约有二、三十亿吧？不过但担任CEO的父亲也没多少股份，早早在创业的路上一次次融资的稀释了出去。

　　所以，即使他的身家算是上亿了，在旧金山也有相当的地位，但比起顶尖富豪还差得远。所以……等到将来，自己只要在这上面超过他，那么什么话都不用说了。

　　当脑海里的念头转到这里，肖恩抓着方向盘的手不由紧了紧。等着认输吧！胜利是我的！当然，这可能有点胜之不武，但那又如何呢？运气也是实力的一种！

　　而且，我会成为最好的演员，最出名最受人尊敬的演员，我发誓！


第六十九章 目标

　　阳光直射在世纪城的一栋大楼上，反射出点点光芒，洛杉矶的冬季一点也不像冬季，尤其是白天，即使行人都穿着风衣围着围巾，也只是给人深秋的感觉。

　　大楼外面围绕着许多人，有的还穿着警服，同时又停着几辆警车和救护车，甚至还有辆装甲车，一眼看去还以为发生劫案了。事实上，的确有劫案发生，只不过是电影里的劫案，而两个劫匪都是好莱坞的著名演员，他们将在这里，这间银行里，为了一个女人而自相残杀。

　　“凯特，你准备好了吗？马上就到你了！”助理拉开商务车的车门，对坐在里的女性这么问道。

　　“没问题。”凯特·布兰切特挤出一个笑容，看上去和平时没有太大的区别。

　　她很快走了出来，来到了片场一辆警车的前面，和场务沟通了下，看着远处的银行，时刻准备着开始。这个镜头很简单，只要做出一副小心的，心里有鬼的模样就行了。

　　饶是如此，她还是NG了五、六次才过，对于她这样的出色演员来说，出现这种错误实在很不应该，可谁让救护车那边，有个家伙正在和一个年轻姑娘调情。

　　即使凯特已经很能控制情绪了，但时不时还是会往那边瞟上一眼，于是造成了拍摄NG。

　　“该死的混蛋！混蛋！”回到车上的凯特低声骂着，心中涌起更多的慌乱和不安。

　　是的，没有痛恨，没有不想再见到他，只有慌乱和不安，以及一些无可奈何。这样的变化，在她和对方在《指环王》剧组再次上床后就开始有了，她不知道自己到底在想什么，但电梯里的告白以及那个男人四处留情，不断刺激着她，让她无所适从。

　　凯特知道，自己犯了个错误，一开始就不应该将对方当成是普通的年轻人，结果不知不觉就让对方在自己心里种下了种子，然后在他的步步紧逼下越陷越深。她一次又一次的告诫自己，不要被他迷惑，然而有些事情知道归知道，想要做到却是难上加难。

　　在离开《指环王》剧组后，她本来下定决心，不要再和他有任何联系，没想到来了《完美盗贼》剧组后，却又一次的遇到了他。

　　无法形容凯特当时内心的震惊，之前在答应出演这个角色时，她可没看到演员的名单上有他的名字，没想到他直到最后才来，而且以他现在的名气居然会来饰演一个没多少戏份的配角。而且不知为什么，她有种莫名的感觉，他完全是冲自己来的。

　　这个念头一旦冒出来，就再难遏制住，之前的种种随即冒了出来，意大利时的畅快交谈，以及后来被告白的震惊和愤恨，新西兰时的不知所措，还有偷听他和丽芙的缠绵时的羞愧等等，让她一时寝食难安。

　　更让凯特无法忍受的是，他一边当初首次在新西兰见到时那样，不时站在远处用炽热的目光看着自己，似乎随时可能过来将她抱在怀里紧紧搂住，但一边又和在剧组有戏份的另一个年轻的女演员打情骂俏。

　　对，就是现在在救护车跟前，和他站在一起的那个女人，在电影里饰演他那个角色的女朋友的詹纽瑞·琼斯。他们的关系远比现在看到的更为亲密，凯特亲眼看到他和她在无人处接吻，也看到她在拍摄结束后毫不犹豫的跳上他的车一起离开，毫无疑问，那个詹纽瑞就像丽芙、娜奥米甚至格温妮丝那样，轻而易举就被他哄上了床。

　　哈，真是可笑，居然有人用一月当做自己的名字。想到这里的凯特在心里冷笑了声，但随即一愣，再次苦笑着捂住了自己的脸蛋。我到底怎么了？我居然在嫉妒？！我居然在嫉妒那个女人！上帝啊，我为什么会变成这样！

　　她知道答案，当然知道，都已经经历了这么多事情，还在完全清醒状态和他上过两次床，怎么可能不知道，只不过还在苦苦挣扎罢了。

　　没事的，不会有事的，反正他又不是随时在面前。凯特只能不断的在心里对自己这么说道。因为他的戏份不多，加上剧组到处取景，所以也不是天天都会在剧组见到，所以她相信自己不会再重蹈覆辙。

　　但是，真的会是这样吗？

　　……

　　“你知道我在新罕布什尔州有个瘸腿的表妹，她就要动第七次手术了。我的母亲在渥太华，还有那些亲戚朋友，这些开支加起来不少，特瑞。”

　　“我对慈善义举完全赞同，她的腿病得很严重吗？”

　　“会玩爱尔兰曲棍球吗？”

　　“嘿嘿嘿，抱歉，哈维，我正在计算我的搭档，为了改善布入克家族的生活水平……布入克……布莱克……哦，该死，又错了！”

　　随着比利·鲍伯·松顿郁闷的声音，湖边的拍摄暂停了下来，不过无论导演巴瑞·莱文森，还是另一位主角布鲁斯·威利斯都没怎么在意。在长篇对话中说错台词是很正常的事情，而松顿也算得上是老演员了，没人会拿这个挑刺。

　　“至少你那个发挥还不错，”莱文森说着，伸手点了点自己的鼻梁，“就是那个推眼镜的动作，保留下来怎样。”

　　“没问题，”松顿点头说道，然后又自嘲的叹了口气，“每次念到这里，舌头都会卷起来，看起来我对着镜头还练得不够。”

　　“那正好，你就慢慢在旁边练习吧，我们正好拍别的。”威利斯哈哈笑了起来。

　　“这才是你真正的想法吧，布鲁诺？甩开我，然后单独表现自己，让你的镜头更多。”松顿揶揄道。

　　“没错，就是这样，”威利斯点头承认，“所以，你有什么办法阻止我吗？”

　　松顿直接给了他一个中指，然后走到旁边喝了一大口助理递过来的纯净水，看到导演他们准备跳过这段先拍摄威利斯和凯特的戏份后，才想到什么的对同样在休息的年轻人招了招手：“嘿，肖恩，过来帮我对台词怎么样？”

　　“没问题，比利。”肖恩笑着答应了，在这之前他已经帮他一记威利斯对了许多次台词。

　　他之所以会争取《完美盗贼》中的那个可以说有些不起眼的，没什么发挥的配角，其中一个原因就是想要借这个机会拓展下人脉。松顿和威利斯都是50年代出生的人，在好莱坞打拼了几十年，认识的人数不胜数，尤其是威利斯还一度算得上是国际巨星，如果能通过结识他们和更多的人搭上关系，哪怕只是聊上几句，怎么都很划算。

　　如果什么名气都没有，这种方法自然没多大用处，但有名气而且还很不错的话，那又另当别论了。能够拿到《十一罗汉》那个年轻扒手的角色，首要原因不就是他在《天才雷普利》中有出色表现，然后拿到了个奥斯卡提名，最后在派对上和索德伯格说了两句话么？

　　反正肖恩在《完美盗贼》中的戏份不多也不重，就是个有些傻乎乎的特效师，对现在的他来说很容易把握，有足够的空闲时间和松顿以及威利斯拉关系。

　　到目前为止，他干得还算不错，进剧组时候很低调，也从不拿架子，时不时在各部门帮上一把忙，就像一直以来那样，他已经积累了足够的经验。然后再在松顿、威利斯面前表现出小辈应有的姿态，虽然好莱坞对资历的看重没有达到日韩那种变态的程度，但绝对不是不讲究这些，老演员们也更喜欢见到年轻演员对自己恭谦的模样。

　　所以肖恩和他们相处得很愉快，像对台词这种可以交给助理的事情，都会叫他来帮忙，然后对着对着就随便聊开去了。

　　也许有人说他们现在都过气了，不值得投入这么多的精力去巴结，先不说这种正常的人际交往算不算巴结，单就说过气，无论松顿还是威利斯，至少目前为止都还没有这种迹象。当然，肖恩也认识史蒂文·斯皮尔伯格或者汤姆·汉克斯这样的大牌中的大牌，并留下深刻的印象，那也要有机会才行吧？

　　事实上，奥斯卡之夜的派对上，他已经和斯皮尔伯格是见过一面的，但只说了两句话。

　　说到底，肖恩知名度还是不够，真想要给对留下印象，除了要有好作品外，先要在面前混个眼熟。而想要混个眼熟，那么就必须不时的能在对方面前出现，想要在对方面前不时出现，那就要尽量的去结识那些能遇到他们的人，以及那些能遇到那些遇到她们的人。

　　层层递进，就是这样，这是必经之路，也许有人运气好，被他们看中了，但肖恩绝对不会完全将希望寄托在运气上面。

　　当然，除此之外还有一个理由，一个重要的理由，他会到《完美盗贼》剧组来的主要原因。

　　等导演将威利斯那边的镜头拍摄完了之后，松顿这边也准备得差不多了，尽管那么长的台词和对话依然不好念，并又NG了好几次，但总算完成了。

　　之后，肖恩在湖边的戏份也就差不多了，看看日头也差不多了，随即跟着已经准备好的另一组去别的公路上取景。

　　“你准备好了吗，J？”肖恩来到一个年轻的姑娘面前，很大声的说道。

　　“你觉得我那个角色还需要准备吗？”对方随即反问道。

　　“那我们就走吧。”肖恩哈哈笑着做了请的动作，然后瞟了一眼还在自己位置上休息的凯特，后者正好看了过来。

　　四目相对，灰蓝的眼眸闪过一丝复杂的神色，然后飞快的低下脑袋。


第七十章 又一年过去

　　长长的出了口气，肖恩调整好了自己的呼吸，再看看趴在自己胸膛上怀中的女人，已经在高潮后睡了过去。即使肖恩的手还在她的胴体上慢慢的游走，也没有什么反应，嘴角还挂着一丝笑容，似乎非常的满足。

　　肖恩也感觉不错，不愧是做过模特的女人，身材没的话说，无论上下起伏，摇动起来也很销魂，只比阿德里亚娜差上一筹。虽然脸部的线条有些硬，但嘴角的美人痣让她显得很有风情，再配上那头金发，自有一番味道。

　　坦率的说，詹纽瑞这个名字有些奇怪，虽然有人用过月份来做自己的姓名，但几乎没人用一月。但多念几次又不得不说很聪明，正因为显得很古怪，所以很容易被人记得，然后留下一定的印象。肖恩就是因为觉得她的名字很有趣，而且有容貌有身材，加上剧组除了凯特外有戏份的女演员只有两个，另一个和肖恩几乎没什么交集，所以才下手。

　　这个年轻的姑娘只比肖恩大两岁，99年开始正式拍电影，但基本上都是一些小角色，在《完美盗贼》中饰演的是吸引了肖恩饰演的那个角色的，去好莱坞寻梦的女郎。因为认识了肖恩饰演的哈维，于是被拉上了贼船，在故事最后帮桑顿和威利斯饰演的两位劫匪逃脱，并与哈维在墨西哥结婚。

　　她基本上没有什么台词，完全被导演当成了花瓶，甚至比另一个姑娘的台词都少。饶是如此，她还是表演得很卖力，在高速公路上，肖恩饰演的哈维鼓起勇气和她搭讪时，那被打动后的笑容相当漂亮，让肖恩一时都忍不住有些心动。

　　不过那只是一瞬间的事情，肖恩之所以会和她搭讪，目的和在《指环王》剧组一样，为了刺激凯特！

　　是的，他之所以争取《完美盗贼》中的角色，为的还是凯特，如果不趁着她现在还处在内心混乱的阶段一鼓作气的拿下的话，等她调整好了心态，以后就恐怕再没机会了，她可不是詹纽瑞这种年轻的小姑娘。

　　这点从一旦没有拍摄工作，肖恩就无法和她联系上就可以看得出，所以他选择了进入《完美盗贼》的剧组，并将詹纽瑞勾上手，然后隐蔽的在她面前调情。就像在新西兰那样，通过这种方式，让她无法忽视自己。

　　至于詹纽瑞，不用担心，在肖恩将她勾上手之前，她是有男朋友的，一个叫阿什顿·库彻的男模特，和她在同一家模特公司。这种情况下，詹纽瑞依然能毫无阻碍的和肖恩上床，虽然其中有她和男朋友已经处在分手边缘的因素在内，但也说明，她也只是想要玩玩罢了。

　　接下来，只需要一个好时机。肖恩这么想着，然后轻叹了口气。肯好时机哪里那么容易找呢？

　　虽然他成功的拿到了这个角色，但剧组因为要到处取外景，而他的角色和三个主要角色在一起的戏份并不多，所以有时候会分开拍摄，所以很难找合适的机会。这也是没办法的事情，任何计划都不可能尽善尽美，总会有意想不到的情况出现。

　　会有办法的。肖恩最后在心里这么说道。仔细回想凯特在剧组的模样，那染得偏红的金发，看起来是那么的富有魅力。

　　然后，2001年就这么到来了，千禧年简简单单的过去，没有发生什么重大变化，虽然发生了几次空难海难，库尔斯克号也失事了，但总体来说还是很平和的。这似乎让有些人措手不及，但绝大多数人还是在庆祝新的一年到来，肖恩也是。

　　新的一年到来后，他只会发展得更好，得到更多的机会，向自己的目标继续前进——他一直坚信这点。虽然弗雷德里克依然还有些一惊一乍的，但已经度过了最为困难的时候，为什么不可能继续向上呢？而且，翻年之后，制作公司也离收获的时间更近了一步。

　　不过，头疼的事情也有不少，比如这次娜奥米难得主动开口邀请他一起过圣诞和新年。

　　“之前因为我想要回家看看，所以……总是拒绝你的好意……不过……今年我想没问题。”娜奥米是这么和他说的，但有些吞吞吐吐，心里不知道在转着什么心思。

　　肖恩很想答应下来，然而遗憾的是，在这之前，他已经答应了妈妈，今年圣诞和新年都会回去，所以只能苦笑着婉拒了。老实说，看到娜奥米失望的神色，他真的不忍心，可谁让他在这之前已经做出了承诺呢？

　　“别担心，娜米，明年一定有机会的。”肖恩在解释之后这么说道，并暗暗发誓，明年无论怎样都要和娜奥米一起过圣诞和新年。

　　因此，一向敏锐的他，没有注意到娜奥米隐藏在目光中的郁郁，所以说，有些事情只是迟迟未到，而不是不会发生。

　　除此之外，不知道《纽约邮报》的哪个记者吃错了药，因为《十一罗汉》的制作公司是索德伯格和克鲁尼一起成立的，加上又有不少大牌加盟，而且据说还要去拉斯维加斯进行实景拍摄。

　　这可不简单，一般来说，赌场是不会同意电影或者电视剧组进入内部进行拍摄的，如果汇聚了这么多大牌的《十一罗汉》能让赌场破例，那无疑是很好的新闻素材，如果不能，也可以幸灾乐祸几句以吸引眼球，所以他们凑了些素材写了篇报道。

　　最开始还算中规中矩，和普通的娱乐报道没什么两样，就是遣词造句带着小报特有的夸张，但在写到肖恩的时候，行文就带上了一股陈年奶酪的味道：

　　“作为年初最吸引眼球的新星，以18岁的年龄演出25岁感觉的肖恩·唐，千禧年似乎过得并不顺利，整整一年的时间只有《死神来了》和《霹雳娇娃》两部作品。前者是去年拍摄的，而后者几乎没什么重要戏份，看点都在三位女主角身上。尽管去年十月传出，他加入《狙击电话亭》担任男主角，并像《天才雷普利》那样饰演成熟角色，还只用了十天就完成了拍摄，但电影上映之前，谁也不会知道结果到底是怎样。星光黯淡得如此之快，即使在好莱坞也不多见，这次好容易加入了大牌云集的《十一罗汉》剧组，但愿他能因此翻身。”

　　“我和《纽约邮报》有什么矛盾吗？为什么每次在他们上面看到关于我的，永远都没好话。”肖恩很郁闷的问道。

　　“他们就是这样，危言耸听才能吸引眼球，”桑德斯和盖伦都是劝慰，“被理睬这些，做好自己的事情就行了。”

　　弗雷德里克却少不得拿着发挥一下：“还好还有《十一罗汉》，否则他们会说得更加难听。”

　　当然，桑德斯少不得和他抬杠几句，不过在经历了快一年的起伏后，弗雷德里克多少能平静点的看待肖恩的成名，就算还有些一惊一乍，还有些抱着大制作不放，但至少不像去年那么唠叨。

　　撇开这个不谈，新年之后《完美盗贼》继续拍摄，肖恩的戏份已经不多了，机会也同样不多了。

　　“这么说，你到现在为止，饰演的角色基本都比实际年龄要大了？”站在加州95号公路路口，等着剧组做布景的松顿有些好奇的问道。

　　“也不算，”肖恩耸了耸肩，“至少《死神来了》和《死亡幻觉》都是高中生，不过只要是仔细想想的话，似乎出演成熟角色的年龄，都远远超过实际年龄。”

　　“听起来的确挺有意思。”威利斯在另一边笑道。

　　“不不不，布鲁诺，肖恩要说的显然不仅仅只是，演出超越实际年龄的成熟感觉。你看，他出演《天才雷普利》的时候才18岁，而角色年龄至少25岁，出演《狙击电话亭》时才20岁，而角色年龄接近三十岁，”松顿有些兴奋的说道，“真是惊人，难怪我和他初次见面，完全没有意识到他才20岁。”

　　“我可以把这个当做是夸赞吗？”肖恩笑着问道。

　　“当然不行，那样你会骄傲的，比利没看出来，那是因为他的洞察力不行。”威利斯调侃的说道。

　　“这么说你一开始就看出来了？”松顿当即挑眉问道。

　　“当然，我看过肖恩的资料。”威利斯得意洋洋的说道。

　　“哈，你的洞察力还是真是出色呢，布鲁诺，就和载着柯南·道尔的出粗车司机一样。”松顿反唇相讥。

　　在旁边看热闹的肖恩当即哈的笑了出来，看他们争吵是件挺有意思的事情，虽然两个都是成名已久的演员，但只要彼此熟悉了，相处得还是很融洽。

　　当然，肖恩不会天真的意味他们一起拍了部电影，都变成无话不谈的好朋友，事实上平时这些聊天多少还是隐含了些针锋相对的东西，只是都很克制，而且喜欢从另外的角度来表达意思，比如——

　　“肖恩很不错，我应该演你那个角色，然后和肖恩搭戏，那样会更有看点。”

　　“是吗，可我觉得你们要是站在一起，那更像是父子。”

　　“你难道就不这样吗？”

　　“当然不，我看起来要比你年轻，比利，和肖恩站在一起更像是兄弟。”

　　“那么不如这样，以后有机会的话，我试着和肖恩一起出演父子，你试着和肖恩一起出演兄弟，看看谁的评价更高好了，布鲁诺。”

　　“没问题——听到了吗，肖恩，有机会你一定要来。”

　　“听到了……”肖恩哭笑不得的回应了声，摇摇头，然后往剧组那边瞟去，似乎要准备开拍了。


第七十一章 意外的意外

　　“灯光，灯光这边，再强烈一点……”

　　“注意路线！不要出意外，再来一次，这次慢点……”

　　随着此起彼伏的声音，公路上的剧组已经开始进入倒计时阶段，一切都差不多准备好了，只等正式开拍。

　　这段戏份说的是，两个劫匪难得失手，于是赶紧撤离到了公路上，由于过于慌张，结果发生了车祸。正好附近有一群年轻人在唱摇滚，其中一个拿着摄像机在拍，于是将这场车祸拍了进去并交给了电视塔，一直渺无音讯的原本以为被劫持的凯特也因此出现在公众面前，从而引发了一系列的事情。

　　“最后一次，最后一次试拍。”喇叭里传来这样的声音。

　　因为有撞车戏，所以试拍得很简单，更多是为了调整镜头和光线，演员也没有必要亲自走位，所以几位主演都在旁边看着。

　　但意外之所以被称呼成意外，就是因为事情发生得很突然，让人来不及做出适当的反应。本来一切都很好，但不知道怎么回事，租赁来用于拍摄的那辆中型卡车，在贴近经过剧组的拖车时不小心蹭了一下，拖车当即晃了两下，临时放在上面的一些箱子当即往斜前方栽了下去，而凯特正好站在哪里。

　　那一瞬间，所有人都呆住了，包括凯特在内，在原地似乎不知道该做出怎样的反应。就在此时，一个人影呼的猛扑过去，将她扑倒在地连滚几次才停下，然后人群当中才发出一声惊呼，跟着叫嚷着往这边跑了过来。

　　“怎样了，怎么样了？”

　　“有没有人受伤？有没有人受伤！”

　　“快拿急救箱！找个人拿急救箱来！”

　　凯特看着还算湛蓝的天空呻吟了声，然后勉强支起了半个身体，随即看到一张熟悉的，带着焦急和担心的面孔。她愣了下，不知道该说什么，然后更多的人涌了过来，脚踝也开始胀痛。

　　“我没事，我没事。”面对众多人的询问，勉强站起来的凯特如此说道，“只是脚扭了下。”

　　再看看四周，刚才救她的那个人，已经默默的退出了圈子，只是站在外面安静的看着她。莫名的悸动再次涌上心头，而且好像和什么融合在了一起，让她刚刚勉强平静下来的心情，再次烦躁不安荡起波澜。

　　“需要包扎一下吗？”导演莱文森在了解了情况后，皱起眉头问凯特。

　　“不用，可以继续，只是稍微崴了下，可以坚持，反正用不了多久。”凯特这么说道。

　　莱文森稍微犹豫了下就做出了决定，在公路上拍摄是件很麻烦的事情，除了要事先申请外，还得挑选一个没有多少车辆的时候，而且警察维持交通的费用也得让剧组承担。如果多耽搁一天，那就多损失一点，所以能尽快完成，还是尽快完成比较好。

　　于是，在凯特咬牙坚持的情况下，加上调度得当，先拍别人的戏份，让凯特尽可能的休息，而且因为这个意外，让全剧组的人都有了种紧迫的感觉，所以只花了差不多大半天的时间，就将公路上的这段戏份完成了。

　　“好了，没事，再休息一下就行了，如果到明天都还很难受的话，再找医生也不迟。”凯特这么说道，然后让自己的助理离开了酒店房间。

　　这里是俄勒冈和加州交接处小镇的三星级酒店，作为主要演员之一，该有的待遇是不能少的，如果不是小镇不大，剧组带来的拖车的档次也小了点，剧组又怎么会安排她住到这里来？

　　不过这都不是凯特现在要考虑的东西，她坐在床上摸着自己受伤的脚踝，回想着今天的情形，不由自主的叹了口气，然后露出一丝苦笑。

　　然后，门铃响了起来，她有些疑惑，但还是下了床，慢慢走到门口。从猫眼里看清楚外面的身影后，她再次叹了口气，露出软弱和犹豫的神色。

　　“有什么事情吗？”凯特打开一条门缝，扣着安全链，用警惕和拒绝的目光看着他。

　　“可以开门让我进去吗？”肖恩平静的问道。

　　“你知道，我不能。”凯特这么回答道。

　　“我只想送一些药给你，”肖恩说着将一个深色的小瓶掏了出来，上面写着花花绿绿的中文，“我需要给你解释如何使用。”

　　凯特看了他半晌，最终还是关上门将安全链取下，不过依然不愿意让他进去：“就在这里说好了。”

　　可惜，开了门哪里还拦得住他，肖恩当即将她一把扛起来往里走去，顺手将房门关上了。

　　凯特虽然惊呼了声，却没怎么挣扎，直到被放到床上后才对他怒目而视，并作出防备的姿态：“你到底想干什么，你这混蛋！一点信用都没有！”

　　肖恩没有说话，只是在床沿跪下，然后抓住她受伤的那只脚的脚踝，拖到了自己的面前：“别乱动。”

　　他先小心的揉了几下，然后摇了摇带来的小瓶，将里面的液体到处少许在手心里，接着双手又是一阵搓揉，直到摸匀了，才开始在她的脚踝上摩挲起来。

　　“嘶……”凯特当即吸了口凉气。

　　其实肖恩手心的温度不低，药水虽然刚开始有些轻微的刺痛，然后变得麻麻的，所以这也不过是她下意识的行为。

　　房间里保持着沉默，凯特目不转睛的看着肖恩，心里越发的奇怪。他专心致志的为她擦着药水，非常的认真，没有丝毫的别的动作，也没有流露出别的心思，跟前两次闯进房间的模样宛若两人。

　　不，不是，是一模一样，都是如此的认真和……热烈，似乎世界上只有一件事可以做。

　　想到这里，凯特的心开始蹦蹦挑了起来，让她有些难以忍受，尤其是想到自己的家庭时。

　　“好了。”仿佛过了一个世纪那么长的时间，肖恩终于松开了手，然后用纸巾擦了擦手心，“现在知道怎么抹和擦了吧？这瓶药就暂时留在你这里了。”

　　“这是……什么药？”凯特别过脑袋看着放在床头上的药品轻声问道，“看起来似乎不是正规药品公司出品的。”

　　“一种……嗯……休整骨头的药水，从中文字面翻译来是这样，”肖恩简单的解释了下，“对各种扭伤、摔伤、挫伤，都有很好的效果，从唐人街买来的，我从小就用，现在出门也随时会在身边带一瓶，所以担心。”

　　停顿了下他才又道：“多擦几次，感到难以忍受就擦，这样好得会比较快，也就不会耽误拍摄了。”

　　然后，他转过头来，深深的看了她一眼：“好了，我离开了，你好好休息吧。”

　　说着，在她惊讶的目光中，他大步往门口走去。

　　她一脸的惊愕，下意识的下床来跟着跳到了门口，难道这种时候，他不应该将自己按在床上强行……见鬼，为什么自己要想这些！

　　“对了……”他忽然又停了脚步，转过身来却又不敢直视她的眼睛，似乎有些尴尬。

　　终于要来了吗？她心里一紧，随即往后退了一步，但大吃一惊的是，她居然发现，自己心里居然……有那么一丝期待！

　　“我……非常抱歉，凯特。”肖恩抓着脑袋，显得很是恼火和郁闷。

　　“抱歉？为什么？”凯特莫名其妙的问。

　　“嗯……”他踌躇了好半晌，似乎有些难以启齿，但最终还是说了下去，“今天下午发生那个的时候，有两个场务助理拿着小摄影机在拍着玩，将那场意外也拍进去了。他们告诉我……你当时站在哪里，不会有事的。”

　　“……我不明白。”凯特一脸的不解。

　　“我看过他们的录像带，的确是那样，”肖恩自顾自的说道，“掉下的离你最近的一个箱子，至少有11英寸的距离，而且是向后倒的，所以……即使我没有冲过扑倒你，你也不会有事，最多就是被吓一跳。”

　　“也就是说，”这下凯特听明白了，“我的脚踝会崴伤，主要是因为你？”

　　“非常抱歉……”肖恩再这么说了一句，然后迅速开门离开。

　　独自站在门口处的凯特一脸古怪，片刻之后然后噗嗤的差点笑出来，但随后神色一凝，再次变得郁郁的。慢慢走回到床边坐下，然后靠着床头，眼睛有些失焦的看着前方，似乎在回忆着什么。

　　如此片刻，最终化为一声长叹，而此刻她才发现，自己的手在脚踝上无意识的轻轻抚摸着。

　　“灯光，摄影，准备，action！”随着场记的声音，摄影机开始转动，然后几秒钟后，角色开始表演了起来。

　　“他是对的，我并不适合抢银行，我是特技演员。另外，你们并不需要我，你们有凯特！”站在小镇露天停车场内，一身牛仔打扮的肖恩当即这么说道。

　　“你确定？”带着黑色假发的凯特显得有些难过。

　　“是的，我退出。”肖恩扬了扬双手。

　　“很好，换角度再来。”导演很满意。

　　剧组所驻扎的归俄勒冈州管辖的小镇，可不是随便选的，作为一部90％的情节都是在外景拍摄的电影，自然是早早的四处考察过，延着公路北上，从加州拍摄到俄勒冈也都是早就是定好了的。

　　肖恩活动了下身体，等在这里的戏份完成了，他基本上就可以离开《完美盗贼》剧组，即使还有几个镜头，但都很简单，随便抽个时间，一天不到的功夫就可以搞定。

　　然后，当他从衣兜里掏东西的时候，意外发现里面有张小纸条，上面写着：晚上我们谈谈。


第七十二章 不是那么完美的结果

　　咚咚咚，敲门声响了起来，肖恩深吸了口气，大步来到了门口，准备开门。此刻，他无比庆幸自己的先见之明，没有像在新西兰那样，要一个双人间将桑德斯留在身边，否则的话，当凯特私下低声告诉他，希望在他这里见面的约会就要泡汤了。

　　咔嗒，门在面前被打开了，凯特出现在面前，虽然戴着大大的墨镜，但那一头特意为剧组染红的头发，让她依然显得分外诱惑。

　　肖恩让开身，等凯特进去后，又探出头去左右看看，确定走廊里没人后，才关上了房门。

　　“要喝点什么吗？”肖恩问道。

　　“嗯……”凯特欲言又止，看起来似乎不想要什么，但最终还是点了点头，“水就行了。”

　　肖恩拿了一瓶纯净水给她，而不是去洗手间接一杯：“那么……找我有什么事吗，凯特。”

　　“是的，”凯特深吸了口气，保持着那种平静的模样，灰蓝的眼眸直视肖恩的眼睛，“我希望彼此都能很理智的情况下，谈谈我们的关系。”

　　肖恩耸了耸肩，没有说话，只是看着她，等待着下文。

　　“首先，我承认，我对你有感觉，”一丝难以启齿的神色从凯特的脸蛋上闪过，但她很快就调整好了情绪，“非常强烈的感觉，无论是意大利时的谈天说地，还是新西兰时你在电梯里的话，都给我留下了深刻的印象，让我无法将你从脑海里抹去。”

　　她再次深深的吸了口气：“我承认，我喜欢这种感觉，喜欢这种无拘无束的，畅快而自由的感觉。我从来没有想到，一个年轻人能看那么多书，知道那么多的典故；我也从来没有想到，属于中年人的稳重成熟，和属于年轻人的活泼冲动，如此矛盾的特质，却在一个人身上集中体现了出来；这些都让我为之深深着迷。”

　　终于走出心中枷锁，鼓起勇气直面面对自己心中感觉的凯特，神色变得越来越轻松。

　　但表面上保持着平静的肖恩，心里却有些不安，他虽然很高兴能看到一个这样的凯特，可同时也导致自己得到她的难度直线上升。

　　想要打断凯特的话并不容易，有点沉浸在回忆中的她，表情也开始变得丰富多彩起来，欣喜、苦闷、哀伤、彷徨，让人动容：“我成一度抗拒这份感情，尤其是在知道，你比我知道更加年轻后，那种被欺骗的感觉成一度让我怒火中烧和羞愧不能。但越是这样，我越无法摆脱那种被触动的感觉，我一次次的将其推开，却又一次次被淹没。”

　　她的声音渐渐低了下去，肖恩轻吁了口气，正要说话，对方再次开口了：“现在，困惑了许久之后，我终于能直面这段感情了，我承认，但不代表我认可，所以我请求你，肖恩，如果你真的对我有感觉的话，请将这段……病态感情断开吧。”

　　凯特挺着胸膛，在椅子上坐得笔直，等待着肖恩的回话，但是，她注定是要失望的。

　　“我拒绝，凯特，”肖恩在沉默许久后如此说道，看着她的眼睛同样带着坚决，“我不认为这段感情是病态的，我也绝对不会断开，因为……我爱你。”

　　充满气质的脸蛋闪过一抹怒色，但随后又变成了一丝苦笑：“为什么，肖恩？为什么你……会爱上我？我大了你差不多十一岁。”

　　“我不知道，凯特，”肖恩用坦诚的语气说道，“我不否认，我最初见到你时，是因为在你身上看到了一个人的影子，我曾经的一段禁忌恋爱的人的影子，我想将你当成她的替代品。但是，随着深入的了解和接触，我在不知不觉中就被你吸引了，是你，不是记忆中的那个女人。所以我疯狂的想要得到你，想要拥有你，想要和你在一起。”

　　他做了几个无意义的手势，忽然又笑了起来：“我不知道这是为什么，坦率的说，你并不算漂亮，比如……颧骨很高，如果大笑的话会很难看……身材也不算好，上半身稍微长了一点，镜头从上往下拍摄会很糟糕……”

　　凯特当即咬住嘴唇，有些恨恨的瞪了他一眼，无论什么时候，女人对自己的容貌和身材都非常在意。

　　“但我……就是喜欢你，凯特，疯狂的喜欢，没法控制……我是认真的，好不容易让你承认了对我的感觉，我不会这么放弃，绝对不会！”肖恩最后这样说道，而且双手紧紧捏在一起，分外的倔强。

　　房间再次沉默下来，凯特抿着嘴巴不发一言，肖恩也不说话，只是这么看着她。

　　“我有丈夫，我有家庭，我对不起他，”她幽幽叹了口气，“所以我不会离婚的，无论怎样都不会，放弃吧，肖恩。”

　　肖恩苦笑了下，反应却并不是太激动，似乎已经预料到了这种情况。

　　“我不奢求太多，凯特，”他轻声说道，“只要……哪怕你每月出来见我一次都好，我不会让任何人知道，我保证，至今我都没把我们的关系告诉任何人，我的朋友，我的经纪人，都没有……所以，在你心里给我一个位置，好吗？”

　　他说着站起来，然后在她面前跪了下来，双手抓住她的腰肢，仰首凝视，带着期望和祈求。

　　凯特张了几次嘴都没能说出话来，脸蛋上全是挣扎的神色，肖恩伸手捧住她的脸蛋，挺直腰肢往前靠了靠，就要去吻她。凯特往后靠了下，并抓住了肖恩的双手，却不是那么坚决，并且胸口也开始大幅度的起伏起来。

　　终于，肖恩吻住了她湿润的双唇，在时隔半年之后，他没有太过激烈，只是轻轻的吮吸着，而凯特也略显的被动的进行着回应。四片唇瓣你来我往，滋滋的声音络不绝耳，很快舌头就开始纠缠。

　　着，两人倒在了床上，肖恩一边和凯特热吻着，一边解着她的衣服，凯特同样拉起了他的衣服，双腿腿还在他的腰肢上蹭来蹭去。

　　嘶的一声，粘连在一起的，仿佛永远都不够的嘴巴终于分开了，粗重的喘息声中，两对眼睛都浮现出一层水汽。然后，肖恩两三下的拔出了自己的上衣，露出精壮而健美的身体，凯特则拉开了他的皮带，顺着裤腰带往里面摸去。

　　肖恩嘶嘶的吸着冷气，同样拉下了她的裙子，只留着一条底裤，然后感受着她的手指，再次俯身吻住了她的嘴唇，又顺着颈项往下亲吻，到锁骨、柔软、小腹。

　　凯特轻轻的低低的，咬着嘴唇呻吟着，不同于之前两次的自暴自弃和半推半就，敞开心扉主动迎接的她，此时已经深陷欢愉之中。肖恩没有让她等待太久，又一次的吻住她的唇瓣，然后拉下了黑色的带着蕾丝的底裤，在她的双腿再次夹住自己的腰肢时，深深撞了进去。

　　时而如汹涌的波涛，时而如猛烈的暴雨，时而如清波上的小舟，紧密贴在一起的胴体，死死纠缠着，在亢奋的呻吟中起伏不断，最终直上巅峰。

　　……

　　“嘿，肖恩，你在想什么呢？”一直手在面前挥了挥，发呆的肖恩总算回过了神。

　　“怎么了？”他对坐在旁边的盖伦和桑德斯这么问了句。

　　“这句话应该我问你吧？”桑德斯没好气的回答道，“从《完美盗贼》的剧组回来后，你就不时会出现这种走神的情况，你该不是做了什么我们不知道的事情吧？”

　　他说着凑到了他面前，用怀疑的眼神看了他片刻：“你该不是把那个女主角，凯特·布兰切特弄上床了吧？”

　　肖恩的心差点从口中跳了出来，但表面上还是做出一副茫然的模样：“把她弄上床？为什么？詹纽瑞比她漂亮多了吧？再说，她都已经结婚了，我为什么要和一个已经结婚的有夫之妇上床呢？”

　　但这并没有打消桑德斯的疑心，依然用审视的目光看着他，还好盖伦从旁解围了一句：“怎么可能，如果他有这个想法，早在拍摄《天才雷普利》的时候就下手了。”

　　然后他又有些意外：“说起来，肖恩和布兰切特已经合作了三部电影，你们还真是有缘呢。”

　　你不说后面这句会死啊！肖恩不由在心里翻了个白眼，刚刚因为前一句而放下的心，马上又被提了起来。

　　总算，他以前的作风给他们的印象很深刻，多少还算有些说服力，桑德斯很快坐了回去没有追问，肖恩也就因此松了口气。

　　倒不是他不想控制情绪，只是忍不住要去回味，自从那晚之后，他和凯特几乎天天晚上都会缠绵，不到精疲力竭决不罢休——好吧，这是夸张的说法，要是没精力应付拍摄的话，傻瓜都能看出问题来。

　　反正肖恩就要完成自己的戏份离开剧组了，反正凯特已经清楚甩不掉他了，不抓紧时间享受怎么行？

　　而且他们之间也算是约法三章，每个月至少见一次面，平时不得有不必要的接触，可以用电子邮件交流，但必须用暗语。还有就是，肖恩不能向任何人吐露他们的关系，否则凯特有权单方面断开联系。

　　有些苛刻，但也无需在意，之前说过，对这些他都有预料，能有这样的结果已经很知足了，如果她真的抛弃丈夫选择离婚，那也不是让肖恩心动的那个凯特了。

　　轻轻摇摇头，肖恩将思绪拉了回来，现在不是思考这个的时候，先应付下桑德斯他们，别像刚才那样，差点被看出什么。

　　“你刚才说，接下来我有什么安排来着？”


第七十三章 意外惊喜

　　“大约下旬22日左右，《十一罗汉》那边有个聚会，所有演员聚在一起讨论拍摄，你肯定要参加才行，然后同一时间《速度与激情》剧组希望你能过去，参加关于地下车赛的讲解和训练。”桑德斯摇着脑袋为他重复了一次刚才的话。

　　“有什么问题吗？”肖恩想了想，“聚会最多也就一天到两天的时间，不会影响参加地下车赛的讲解和训练吧？”

　　“不会，”桑德斯叹了口气，“另外，档期大致定下来了，《十一罗汉》的开机时间大约是2月10日左右，你的戏份集中在2月的最后两周，而《速度与激情》在3月开机，具体日期还没定，不过你的戏份在月中的两周，然后回到《十一罗汉》剧组。差不多又是一周时间，你可以休息五天，然后又去《速度与激情》剧组……”

　　“听起来，我花在《速度与激情》上面的时间要比《十一罗汉》多多了？”肖恩插嘴问道。

　　“那是当然，你在《十一罗汉》只是个配角，大约有五周左右的戏份，而在《速度与激情》是两个男主角之一，视线又是跟着你在走，所以至少有8周的戏份。”桑德斯耸肩道，“而且这都是初步估计，具体情况还要看剧组怎么调整，另外，索德伯格对你还有另一部电影合约在身似乎颇有微词。”

　　“没关系，再过几天在聚会上，我会亲自向他和克鲁尼解释，”肖恩并没有放在心上，“只要我不出问题的完成了自己的戏份，再多两部电影的片约都没问题，不是吗？”

　　“没错，只要你不出问题……”桑德斯回答得颇为无力。

　　然后，肖恩的手机这时响了起来，他看了看好吗，似乎有些意外：“托德？今天怎么有空给我电话？还是说我们的首部电影出了什么……真的？太好了，我就来！”

　　特意租来的小放映室的银幕上，电影已经进行到了最后，女主角的父亲正在婚礼上做最后的致辞，一句“不管怎么样，这都是水果”将在场来宾逗得哈哈大笑。然后，致辞完毕的父亲将礼物送给了女儿一份礼物，因为这也是希腊的传统之一。

　　“上帝啊，你父亲……送了我们一栋房子！”随着新郎的惊讶声，电影达到了高潮，女儿看着一脸慈爱和不舍的父亲，激动的和他紧紧拥抱，带起热烈的掌声。

　　虽然还有几分钟电影才结束，但肖恩觉得已经足够了，这是部很不错的电影。

　　“非常不错，瓦达拉斯女士，充满了真情实感，我相信会很有很多人喜欢的。”等放映厅的灯亮起后，肖恩第一时间对妮娅·瓦达拉斯伸出了手。

　　“我要感谢你，唐先生，好莱坞那么多制作公司，只有你肯出资制作我的电影，还是尽可能尊重我的故事，给了参与制作的权力，我真的非常幸运。”一脸激动的瓦达拉斯如此说道，看起来好像快要不能自已，毕竟这是她的作品，还是半自传作品。

　　“对了，为什么片头没有logo，片尾也没有字幕？”肖恩这时又问，“而且几个小地方还显得有些粗糙。”

　　“因为我们要赶时间，”回答他的是弗拉基米尔，“要赶上圣丹斯电影节，那就不得不牺牲一些东西。”

　　“圣丹斯电影节？”肖恩意外的挑了挑眉，“你之前不是说赶不上吗？”

　　“是的，但是我们稍微努力了下，虽然成品不是很完美，也没有片头和结尾，但作为一部电影却是合格的。”弗拉基米尔这样说道，“而且，这样一部电影参加北美的电影节效果会更好，戛纳虽然名气大，但竞争也更激烈，而且更多是面向欧洲电影，北美的电影节更适合我们。不过，北美最知名的电影节只有两个，如果错过了圣丹斯电影节，那就只能等9月的多伦多电影节。”

　　说到这里，他隐蔽的给了肖恩一个眼神，然后看向瓦达拉斯：“但能参加圣丹斯电影节更好，瓦达拉斯女士也同意这点。”

　　本来还有疑问的肖恩，只好将道口的话咽了回去，只是有些担心：“今年的圣丹斯电影节似乎是1月18日开幕，只还有4天时间，已经不能报名了吧？”

　　“没关系，我认识几个人，他们在电影节内部都说得上话，在11月决定的时候，我就已经和他们沟通过，已经预留了位置。”弗拉基米尔用轻松的语气说道。

　　“好吧，希望到时候能旗开得胜，”肖恩笑着这么说了句，“正好我也有部主演的电影要参加圣丹斯电影节，到时候比比看吧。”

　　等从放映厅里出来后，和妮娅等人告别，然后回到了轮回影业租赁办公室后，弗拉基米尔才道：“还有什么疑问的话，就问吧。”

　　“改变计划却不通知我可不好，托德。”肖恩先这么问了句，带着点兴师问罪的意思。

　　“你说过，这里全权交给我运作，而且如果你知道了，肯定会反对的。”弗拉基米尔耸耸肩。

　　“我承认，如果能参加圣丹斯电影节，取得好评的话，对电影在北美的发行会很有利，但戛纳电影节同样做得到，”肖恩摊开双手，“对北美发行商的影响力可能会小上一些，却能和海外发行商取得联系。”

　　“但是这一切都是建立在，电影取得好评的基础上。”弗拉基米尔当即说道。

　　肖恩的眉头皱了起来：“今天的内部试映你也看到了，大家都认为不错，包括你在内。”

　　“我知道你很看好这部电影，肖恩，我同样看好，否则当初不会向你推荐这个剧本了，但是我们的观点代表不了所有观众，”弗拉基米尔摇摇头，“这就像几年前，福克斯内部高层举行《泰坦尼克号》的内部试映会，在场高管看了之后没有一个对电影有信心，于是用6000万的价格将北美发行权卖给了派拉蒙，让他们白白赚到了一大笔利润。”

　　“……好吧，不过电影还能做得更加完美一点吗？”肖恩皱了半晌的眉头后这么问道。

　　弗拉基米尔的顾虑也算人之常情，肖恩也不能确定自己的直觉是不是百分之百的准确，就像《完美盗贼》那样，这应该是部不错的电影，但总有什么阻碍。

　　而且，只是他一人看好，或者他们几人看好没什么用处，还得发行商看好才行。之前说过，对于一部独立电影来说，制作是一个难题，而发行是另一个难题，没有发行商接手的话，再好的电影也没收益，所以能在特意扶持独立电影的圣丹斯电影节亮相，甚至拿个奖什么的，肯定能吸引到发行商。

　　戛纳现在虽然也差不多发展成一个大的电影交易市场了，但在北美发行上并不比圣丹斯更有优势，而作为一部美国电影公司出品的电影，北美票房才是重中之重。就算在戛纳可以联系到海外发行商，也有人看好这部电影，但轮回影业不过才成立一年多，根本没什么资历，对方很难给出买断意外的选择。

　　所以，与其去戛纳碰运气，不如借着圣丹斯电影节，争取到一家有实力的发行商的青睐，将北美和国内的发行权都交给对方，让他们去运作——这就是弗拉基米尔没有说出来的，但肖恩猜到的东西。

　　既然成立了自己的制作公司，又有想要做大的想法，他肯定抽时间关注过这方面的内容，加上还有弗雷德里克以及桑德斯他们帮忙，对这些都有一定的了解。

　　“这个没问题，我们的电影大约安排在20日到24日之间，具体日期等那边给我们回复，所以还能挤出点时间来。不过片头和片尾是肯定来不及了，不过不用在意，只要能在圣丹斯上映，能将剧情完整的呈现出来，就足够了。”说到这里弗拉基米尔笑了笑，“说起来，公司还没有logo呢。”

　　“这个我已经想好了，”肖恩用轻松的语气说道，“如果你早点告诉我的话，说不定已经做好了。”

　　这倒是，在个公司取名字的时候，他就已经想好的logo要怎么设置，而且相当简单，甚至手绘都可以。最开始是一刻长得枝叶茂盛的树，逐渐变得青翠欲滴，然后有变得枯黄萧瑟，接着开始落叶变得光秃秃的，最终枝干上开始发芽，用四季变化来喻意轮回，很贴切，不是吗？

　　不过肖恩也知道，先不说忙着后期的剧组能不能抽时间去制作，就算找别的动画工作室制作出来，现在也不太可能用上，片头可不止一个电影公司的logo。

　　所以他这么说了一句后就没有再提，再谈了几句具体的电影节上要做的事情之后，他起身准备离开了，才又问道：“对了，还有什么需要我做的吗？”

　　本来就有些欲言又止的弗拉基米尔，仿佛得到允许似的说道：“是的，还有一件事，如果你能联系到哈维·韦恩斯坦，能唐他仔细考虑下这部电影，那就再好不过了。”

　　“……我会尽力的。”听到这个要求后，肖恩先是愣了下，跟着叹了口气，这才点了点头。

　　的确，作为好莱坞八大电影公司之后，二档电影公司前几位的，本身也是通过独立电影发展起来的米拉麦克斯，的确是最好的选择，只是……


第七十四章 她是我的

　　2001年的圣丹斯电影节，开幕式定在了1月18日，和以前一样，在犹他州的帕克城举行。

　　帕克城坐落在犹他州萨米特县境内最大的城市，坐落在首府盐湖城东南方的山脉下，是美国著名的滑雪胜地，每年冬天都有不计其数的，全美乃至全世界的游客到这里来度假，旅游业也是当地的支柱产业之一。

　　不过周围最出名的滑雪度假村，还属位于西南方的圣丹斯度假村，没错，就是圣丹斯电影节成立的地方。那个滑雪度假村最开始叫日舞度假村，罗伯特·雷福德将其买下后改成了圣丹斯，这个名字来自于他主演的《虎豹小霸王》中的角色名，不过这个角色名又来自于怀俄明州的一个小镇，总之各种牵来扯去。

　　然后，雷福德在这里成立了扶持独立电影的电影节，并冠以圣丹斯之名，顺便也就给度假村做了广告，所以很多慕名而来的游客都会到这里来看看，而这里的房间也是很难订的，不得不说，雷福德很商业头脑。

　　“所以我怎么可能订得到房间，事实上，我就没打算滑雪。”走在帕克城堆满了积雪的街道上，肖恩这么和身边的人说着。

　　“主要还是因为你滑雪很糟糕吧，肖恩。”尼尔哈哈大笑。

　　作为投资公司的负责人，兼哈佛大学的学生，他出现在这里自然是过来玩的，虽然肖恩用提成和公司将他赶回了哈佛，却也没说他不能过来休息和度假吧？事实上，去年暑假他已经来过好几次，现在春假虽然结束了，但还有周末嘛，反正坐飞机来回也花不了多少时间，尼尔现在也算是有钱人了。

　　“别这样，尼尔，随便拆穿别人是非常失礼的行为。”盖伦在旁边调侃道。

　　“没错，你应该用给所有人发邮件的方式来告诉大家，或者干脆向媒体爆料，我想至少《纽约邮报》可能会考虑刊登的。”桑德斯补充的说道，三个人站到了同一阵线。

　　所以肖恩很不满的叫了起来：“够了，你们几个家伙！”

　　“说实话，我以前也来过帕克城，夏季的时候，虽然印象不错，却从未想到会有这么多人。”在让过一个埋头走路的家伙后，尼尔看着熙熙攘攘的人群如此说道。

　　电影节开幕已经两天了，这座虽然说是萨米特县最大的城市，但比起国际大都市要小得多的城市里，大街小巷都充斥着人群。尤其是各个影院外面，很多上映着口碑不错的电影的影院外面，更是人头涌涌，想要分得一张票然后进去看看。

　　“电影节嘛，作为节日，街上人多是肯定的事情，”肖恩耸了耸肩，然后又打了个冷颤，“要这么说的话，我以前也在冬天时去过纽约，却没这么冷过。”

　　“这边海拔较高，高楼大厦也没那么多，空气更加流通，冬季的时间也比其他地方要长一点，所以即使纬度比纽约低，但相对要冷上许多。”盖伦一本正经的说道。

　　“你确定？”肖恩怀疑的看看他，然后又看了看尼尔。

　　“我没感觉。”尼尔摊开手，“我已经在波士顿习惯了，不像你们，大多数时候不是在洛杉矶就是在旧金山。”

　　“不能接受？那我换一种说法好了，”盖伦又开口了，“我不知道肖恩去纽约的时候大约多少岁，但肯定是跟父母一起去的，以爱丽丝夫人的细心，必然会让你穿得非常保暖。而现在，你是第一次来帕克城，看起来穿得多，但搭配也不见得有多好，加上不同的年龄段，感觉也不同，自然会觉得冷——这个答案你觉得怎样？”

　　“好吧好吧，我再也不问你问题了。”肖恩不得不举起双手，然后他们又是一阵大笑。

　　“说起来，新年假期我回旧金山时，听说你也回去了，”尼尔这时又想到一个有意思的话题，满脸坏笑的问道，“而且之前的感恩节和圣诞节，也都回去了，为什么我没有见到你？要知道很多人都想见你呢。”

　　肖恩干咳一声，不知道该怎么回答才好，还好桑德斯这时问道：“盖伦，还有多远？”

　　“就在那里，看到了吗，围着不少人的地方，”盖伦指着前方的电影院，“我昨晚特意过来看了看，就是为了防止迷路。”

　　“我们赶紧进去吧，时间快到了。”暗中松了口气的肖恩随即如此说道。

　　电影院入口处的确很有很多人，他们排着队三三两两的讨论着，不少人对看起来有些怪异和诡异的海报很感兴趣，似乎是cult电影的爱好者。

　　但愿他们不会太失望。肖恩在心里这么说道，这部电影虽然情节有些莫名其妙，但他不认为可以算是cult类型。

　　“嘿，德鲁，你们怎么在这里，我们在外面等了好几分钟。”在询问了服务员后，找到剧组一行人的肖恩半抱怨的跟德鲁·巴里摩尔打招呼。

　　今天在电影院里准备上映的就是由他主演的科幻片《死亡幻觉》，所以德鲁、凯利、吉娜等一干主创人员，都在这里准备观摩。至于《我盛大的希腊婚礼》，则要等到23日去了，本来应该在22日的，但那天肖恩要去参加《十一罗汉》居组的聚会。

　　“你来迟了，肖恩，你应该更早点才对。”德鲁毫不客气的说了句。

　　“很抱歉，我还是首次来帕克城，有些不熟悉街道，”肖恩说着转移了话题，“对了，还没有恭喜你呢，汤姆呢？”

　　“谢谢，他不在这里，我明天上午就要回去。”德鲁眼神有些闪烁，似乎想要保持距离。

　　她已经和汤姆·格林正式结婚了，而且去年还利用假结婚的消息耍了媒体一把，不过举办婚礼的时候没有邀请肖恩。可能是因为彼此关系在床下只属一般，也可能是因为她准备收心不玩了，还可能是他们在一起的时候玩得太嗨了，她不想他出现在自己丈夫面前。

　　没关系，肖恩也没有继续的意思，反正只是玩玩而已，而且有一个有夫之妇已经足够了。

　　所以他没再说什么，将自己的死党一一介绍给他们又说了几句，随即奔向了自己的目标。

　　“主演的电影马上要上映了，你看起来似乎一点都不激动呢，凯蒂。”来到和吉娜·马隆说这话的凯蒂·赫尔姆斯身边，肖恩调侃着说道。

　　谁知道凯蒂虽然回过头来对他笑了笑，却完全没有回答的意思，被砍了半晌后才有些奇怪的问：“你是在问我吗？”

　　难道我是在问空气？翻着白眼的肖恩很想这么问她，但最终只是叹了口气：“当然，难道我站在你面前去问吉娜？”

　　“可是……我不是主演啊。”凯蒂这么来了一句，那缩着脖子小心翼翼的模样，即使有什么不满也说不出来，吉娜在旁边在旁边不由偷笑了声。

　　“谁告诉你，你不是主演？”肖恩再叹口气，“你作为姐姐，在电影里可是和我从头针对到尾。”

　　“可是……可是……”凯蒂有些期期艾艾的，似乎有些不好意思，但忽然想到什么又挺起胸口：“你这是干什么？难道我做错了吗？明明是你自己没有正确的问问题！”

　　面对她的反驳，肖恩一时也无语了，你能跟一个时不时犯傻的女人计较么？所以最后只能举手投降。不过，也正是因为这个，她才会显得那么可爱，让人有些爱不释手，在目前这种情况下，肖恩也不由越来越想讲她攥在手中了。

　　不过想要做到这个可不是件容易的事情，虽然《狙击电话亭》结束拍摄那天，他成功的吻了她，但之后再约出来，成功再吻却只有一次。当然，这也和他在11月之后，忙着回家过感恩节，然后又进《完美盗贼》剧组，并将注意力都放在了凯特身上有关。

　　不过，两人的电话倒是没断过，凯蒂这次到帕克城来，也是肖恩在电话上力邀的结果，她本来是不打算来的，正如之前说的那样，她不是主演。

　　眼看时间快到了，尼尔还在那边和德鲁大谈投资，盖伦和桑德斯都是和她见过面的，只有尼尔是初次见面，所以这小子抓住机会推销着自己的投资公司。真不知道该说他什么好，不过也正是这种见缝插针的精神，他才能边上学边维持好公司的运作。

　　“谢谢你的解释，尼尔，很高兴认识你，我会考虑的。”注意到外面已经没多少人进场后，德鲁收起了尼尔的名片这么说道，然后招呼一干主创进放映厅。

　　“你连名片都有了？”等尼尔回来后，肖恩有些意外的问道。

　　“当然，没有名片我怎么开拓客户？”尼尔毫不客气的白了他一眼，“你看，德鲁不已经动心了吗？”

　　“是吗，那还真是恭喜。”肖恩毫无诚意的说道。

　　尼尔再给了他一个白眼，然后发现新大陆似的眼睛一亮，绕道另一边对落后肖恩半个身体的凯蒂道：“你好，美丽的小姐，可以知道你的名字吗？”

　　这家伙……肖恩很想问他，刚才是不是没看到自己在做什么，不过转念一想，他随即选择了另一种方式来表达自己的意思。

　　“别碰他，尼尔，她是我的。”肖恩低声说着，伸手搂住了凯蒂的腰肢，并将她拉进怀中。

　　“你在说什么啊，谁是你的？”凯蒂当即不满的问了出来，但没有离开他的怀抱。


第七十五章 不容易

　　银幕上，随着飞机引擎巨大的轰鸣声，电影走到了尾声，男主角在床上大笑着，迎来了自己的结局。而正常世界里，没有那些稀奇古怪的事情，没有情窦初开的爱恋，只有姐姐、父母的悲伤呼喊，只有女主角形如陌生的路过，真是个悲伤的故事。

　　“太傻了。”肖恩低声咕哝了句。

　　“什么？”被他强行拉到身旁坐着的凯蒂这时问道。

　　“没什么，马上结束了，有些担心观众的评价。”肖恩掩饰的说道。

　　之前在拍摄时看自己在床上大笑的镜头都还可以，不知道为什么，到了大银幕上却变得有些傻乎乎的，还好转瞬即逝，应该不会给观众留下更多的印象。

　　“你还担心这个？”凯蒂嘟起嘴巴的反问，似乎还在为他之前的蛮横动作不满。

　　“作为演员，难道不应该担心吗？”肖恩耸耸肩。

　　这倒是，虽然在他看来，自己的表现已经算是不错了，但他代表不了所有观众，不是吗？如果不能将角色的情绪传递给观众，那么这个演员无疑是很失败的，而能否确定传递到了，就要看放映结束后的掌声，所以到这个时候多多少少都会有些担心。

　　就在这当儿，灯光已经亮了起来，原本还算安静的放映厅开始响起了嗡嗡嗡的声音，似乎很多人同时开始讨论起来。这不是什么好现象，因为电影结束后观众的第一反应都是最为真实的反应，如果一点掌声都没有，那就说明这部电影非常糟糕。

　　事实上，肖恩就听见后面几排有个人在低声的问：这电影到底在讲什么？

　　不过，七、八秒钟后，第一个掌声响了起来，虽然啪啪的很突兀，但多少缓解了目前的尴尬氛围。然后，在这个掌声的带动下，其他人也开始鼓起掌来，而且范围还很大。但有多热烈就很难说了，感觉上就是那种，看了一场有些奇怪的，不是很糟糕还算有亮点，但同时又很莫名其妙的电影的评论。

　　“别着急，这才第一场，好电影是需要时间来回味的。”作为制作人，德鲁却一点都不急，反而这么安慰着大家。

　　看来，她应该已经找到发行商，或者有把握找到发行商，有足够的人脉的确助力很大。肖恩虽然有过通过德鲁和一些有发行能力的公司拉上关系的念头，但稍微再想想就放弃了，《我盛大的希腊婚礼》和《死亡幻觉》不同，后者没打算赚上多少钱，能收回成本以及拿几个奖项就行，如果票房大卖那就是意外之喜，所以联系的发行商，能力肯定不会太大。

　　但《我盛大的希腊婚礼》不同，肖恩深信这不会是一部普通的爱情喜剧，在去《完美盗贼》剧组报道之前，肖恩也不是没往负责后期的工作室跑过，还提出过一些针对性的剪辑意见，算是看着这部电影成型。也正式因为这个，他也逐渐肯定，这部电影会很欢迎，尤其是找地方进行内部试映之后，那么发行商的能力自然是越高越好。

　　如果只是找那些小发行商，托德·弗拉基米尔一个人就可以搞定，他毕竟在博伟影业的发行部门担任过副主管，这点人脉还是应该有的。但如果想要找那些有实力的大发行商接手，比如米拉麦克斯，那就不一定了。

　　肖恩虽然和米拉麦克斯的老板哈维·韦恩斯坦说得上话，但要说关系有多深那就不一定了，如果是去年年初，《天才雷普利》刚上映的时候，肖恩也许能让对方仔细考虑，可现在就很难说了。尽管之前将制作公司挂靠在米拉麦克斯下面时，他和韦恩斯坦通过电话，对方一口答应很是爽快，可那毕竟和发行电影是两回事。

　　而且韦恩斯坦今年本来打算找他出演一部关于巧克力的电影，虽然中途邀请了约翰尼·德普，但肖恩在接到消息后并没有第一时间给出回应，所以很难说对方心里会不会有不满，毕竟当初他可是大方的拿出100万来投资他这个人了的。

　　这就是为什么弗拉基米尔希望肖恩能联系下韦恩斯坦时，肖恩虽然答应了，却在心里苦笑的原因。

　　如果能在这里遇到哈维就好了，至少可以试探下他的口风。肖恩在心里这么说道，然后，他的愿望就实现了。

　　“是的，我听说了，但还没去看，据说是一部有些想法的科幻电影。”在会场的一角，哈维·韦恩斯坦挺着大肚子哈哈笑道，“有你出演的电影肯定有质量。”

　　听到这话，肖恩还真是受宠若惊，不过看他满面红光的模样，大概在电影节上颇有收获，说不定是场面话呢。米拉麦克斯以独立电影起家和闻名，所以每年的圣丹斯电影节都不会错过，而不少制作人也都希望能被米拉麦克斯买下自己的作品，所以在《死亡幻觉》的派对上看到他很正常。

　　尽管初映时的掌声不怎么热烈，但之后观影的人还是络绎不绝，也有不少人觉得电影很酷，一些影评人还兴致勃勃的琢磨电影的细节，认为凯利作为一个年轻导演，在处女作里有这样的想法值得赞赏。

　　“导演构建了一个奇妙的世界，并展示出了另类的青春，作为一部年轻导演的处女作，《死亡幻觉》无疑是合格的。而在《天才雷普利》中有上佳表现的肖恩·唐的加盟，也为电影增色不少，如果你喜欢科幻电影，可以去看看这部有趣的作品。”电影上映后的第二天，本地报纸的娱乐版上有一篇这样影评。

　　一些开始在刚刚流行起来的博客上写东西的影评人，也在自己的博客上发表了对《死亡幻觉》的看法，而且评价大多都不错。作为首先使用博客写影评的人，思想自然要前卫一些，对这种有些喜欢故弄玄虚的作品自然是有一定好感的。

　　这些评论不少都被其他媒体转载过，但大多都在后面几版，和圣丹斯电影节联系在一起，而且还只是截取几句话。

　　饶是如此，也足够让人高兴了，所以德鲁连同几个制作人在上映的第二天举办了个派对，邀请了不少人参加，而已经来回几次的韦恩斯坦刚也在，于是街道邀请后很给面子的来看了看，然后遇到了肖恩。

　　不管是不是场面话，但这至少给了肖恩一个机会：“谢谢你的夸赞，哈维，能在一年后还听到你这样评价我，真是件值得高兴的事情。”

　　“这是实话，你的确是个很棒年轻人。”韦恩斯坦继续笑着。

　　“对了，再过两天我制作的一部电影也要在电影节上映了，你有兴趣来看看吗？”肖恩当即问道。

　　“制作了一部电影？”韦恩斯坦挑了挑眉，之前脸上隐蔽的带着的那点无所谓消失不见，显然，在这上面他的嗅觉分外灵敏。

　　“是的，”肖恩不动声色的说道，“还记得吗，我成立了一家制作公司，并且挂靠在米拉麦克斯下面。”

　　“没错，是这样，”韦恩斯坦稍微思索了下，然后露出恍然的神色，跟着有变成了惊讶，“你这么快就制作了一部电影？”

　　“一部小成本的爱情喜剧，剧本很有意思，带着异域风情但又贴近实际生活，于是筹集资金进行制作，并拿到圣丹斯来参展。”肖恩当即开始游说。

　　“爱情喜剧？这可不是个容易制作的题材，虽然是一直都很受欢迎的类型，但竞争也很激烈，一家新制作公司选择这个不是好主意。”韦恩斯坦露出不以为然的神色。

　　肖恩微微蹙起眉头，还没等他想出说辞，一个声音就插了进来：“那也要看是什么剧本，能被托德·弗拉基米尔看中的，肯定不会差到哪里去。”

　　“果然，在能见到肖恩的地方就能见到你，弗雷德。”韦恩斯坦哼着说道。

　　“很遗憾，如果你能在昨天遇到肖恩的话，那我肯定不在身边。”弗雷德里克哈哈一笑。

　　韦恩斯坦再哼了声，然后又露出了一丝惊讶的神色：“等等，你刚才说什么……托德·弗拉基米尔？”

　　“你不知道吗？”弗雷德里克指了指肖恩，“他把弗拉基米尔请过去担任制作公司的总经理了，而且这部爱情喜剧的剧本也是他推荐给肖恩的，他很看好这个剧本，甚至还担任了电影的执行制作人。”

　　“真的？”韦恩斯坦有些吃惊的看着肖恩，似乎有些不敢相信，“我以为那家伙不打算再做和电影有关的事业了，没想到……看来你不只是想要成立一个皮包制作公司呢，肖恩，那为什么还要挂靠在米拉麦克斯下面？”

　　“不管怎么说，我是通过米拉麦克斯成名的，而米拉麦克斯也对独立电影制作人更友好，我希望能为米拉麦克斯带来更多的好电影。”肖恩当即这么说道，一件本来应该是占便宜的事情，却被他说得如此大义凛然。

　　可惜对方偏偏就吃这套。

　　“是吗？”韦恩斯坦咧嘴笑了起来，“好吧，你制作的那部电影什么时候上映？”

　　“23日，波图卡影院，叫《我盛大的希腊婚礼》，我会在那里带着主创人员静候你的光临。”肖恩高兴的说道。

　　“没问题，我会来的。”韦恩斯坦点了点头，“我很想知道，你和弗拉基米尔都看好的这部电影有什么特别的地方。”


第七十六章 别打脸

　　“感谢上帝，幸好你过来了，否则我还不知道要怎么说服他。”等哈维·韦恩斯坦离开之后，肖恩随即长长突出口气。

　　“现在知道没有我不行了吧？”弗雷德里克当即用自恋的语气说道。

　　肖恩顿时翻了个白眼：“你不是说暂时没空，不能和我们一起过来参加圣丹斯电影节吗？”

　　“没错，是这样，不过我一想到，有人离开了我可能会找不到方向，所以还是抓紧时间赶过来看看。”经纪人嘿嘿笑道，然后面容一整，“我是特意过来提醒你的，别忘了明天的聚会，很重要。”

　　“放心，我不会迟到，”肖恩叹了口气，“相信我，弗雷德，我比你更在意这个角色，而且我也看好《十一罗汉》的前景。”

　　说着他转头在人群中扫了几眼，然后不等弗雷德里克开口说话，丢下一句“我还有事”就跑了。

　　“看来不该来。”经纪人拉着领结翻着白眼说道。

　　肖恩没有听到，不过就算听到了也会在意，两年多的事情，他已经习惯了弗雷德里克那种偶尔的神经质唠叨，分得清楚哪些话是没有营养或者习惯性的抱怨，哪些是话真的有分量。所以，在离开的瞬间，他的大部分注意力就放在了别处。

　　“嘿，你们在说什么呢？”虽然是用轻松的语气再问，但整个人直接插到其中，其心思已经昭然若揭。

　　“你不能这样，肖恩！”尼尔当即不满的叫了起来，“凯蒂怎么选择是她的事情，你也没和她确立明确的关系。再说了，就算已经确立了，我依然可以追求她，不是吗？”

　　“绝对不行，”肖恩说得非常坚决，而且再次搂住凯蒂的腰肢，将她拉进怀中，“因为我喜欢她，非常喜欢！”

　　凯蒂本来挣扎了下，但听到这句话后却停住了动作，意外的看着肖恩，脸蛋红红的。

　　“别这样，肖恩，你又不是……”尼尔做出一副恼火的模样，目光里带着威胁，看起来想要揭发什么。

　　但肖恩不为所动：“很抱歉，尼尔，如果是别人，我可以放弃，但凯蒂不行。”

　　“你们在干什么，将我当成货物吗？”凯蒂终于不高兴的出声了。

　　“抱歉，凯蒂，我不是有意要这样的，但如果不说清楚，不断绝尼尔的念头，你会非常危险。”肖恩当即哄着说道。

　　“什么叫做会非常危险？”尼尔瞪大了眼睛。

　　但肖恩没有再回答，只是耸了耸肩，拉着凯蒂往外走去：“我们还是出去走走吧，凯蒂，夜色下的帕克城也有很多迷人的地方。”

　　凯蒂象征性的摇了摇胳膊，最终只能给了尼尔一个歉意的眼神，被肖恩这么拖着离开了派对。

　　夜色下的帕克城的确有很多值得探寻的地方，尤其是对肖恩这种前世今生大部分时间都在气候比较暖和，冬天也不会怎么下雪的地方长大的人来说，是很有吸引力的。于是在俄亥俄长大的凯蒂就变成了解说员，带着肖恩游览起来，但堆积的白雪在霓虹灯的照耀下别有特色，加上带着坡度的街道，两人玩得颇为高兴，甚至还和几个孩子在街边来了场雪仗，即使气温偏低也不在乎。

　　于是，他们就这么玩到快11点了才回到酒店，然后，一如既往，肖恩将凯蒂送到房间门口。

　　“我可以进去坐坐吗？”不等凯蒂说告别的话，肖恩直接这么问道。

　　“还是……不了吧？”凯蒂愣了下，随即稍微往后靠了靠，看看左右挤出个笑容，平时很迷糊的她，这个时候却一点都不迷糊。

　　“我坚持。”肖恩也不多话，看着她的眼睛认真说道。

　　“好……好吧……”缩了缩脖子的凯蒂屈服了，但马上又傻乎乎的补充了句：“但是你不许乱来！”

　　两人随即进了房间，很普通的单人套房，不怎么大，但让两个人坐着聊天，却一点问题都没有。只是，关门坐下后，两人却一句话都没说，保持着奇怪的沉默。

　　肖恩目不转睛的看着凯蒂，似乎要将她看穿似的，凯蒂则低垂着脑袋，手指抓着衣服的一角拨弄过来又拨弄过去，几次想要开口说话，但只要接触到了肖恩的目光，就会放弃这个念头。

　　“现在，你可以回去了吧。”终于，她鼓起勇气说了一句，却是赶人出去的话。

　　“我喜欢你，凯蒂。”肖恩答非所问的说道。

　　“我也对你有感觉啊，”凯蒂倒是不否认这个，“和你一起逛街、聊天的感觉都很不错，但是……我们还没到那个地步吧？”

　　肖恩没有说话，只是用玩味的眼神看着她，让她因为房间的暖气而变红的脸蛋更红了。

　　“那……那喜欢我什么？”凯蒂只好自顾自的问道。

　　“吃冰淇淋粘在嘴角的痕迹，”肖恩轻声说道，“弄错东西时候的郁闷神色，忘记物品或者台词时的懊恼态度，被叫了几次才反应过来的迷糊模样，以及……现在这种明明清楚，却又不断否认的口是心非。”

　　刚开始凯蒂皱起眉头，显得很生气很不满，准备他一说完就反驳，但随着肖恩的述说，她却不由自主的放松了下来，脸蛋也越来越红，到最后红得都快滴出水了。

　　“也就是说，在你眼中，我只是个经常做错事情的傻姑娘了？”她睁大眼睛瞪着他，鼓起腮帮子，用故意装出来的不满的语气说道。

　　“没错，”肖恩点了点头，然后拉起了她的手，“但也正因为如此，你才显得那么与众不同，那么让人着迷。”

　　他说着将她慢慢拉进往怀里拉去，然后双手抱住她的腰肢，将她放到自己的大腿上，再捧起了她的脸蛋。凯蒂没有任何动作的任凭他摆布，在肖恩说出那句话的时候，水汽就不由自主的蒙住了她的眼睛，晕乎乎的，有些窃喜又有些不敢相信。

　　直到肖恩吻住了她湿润的唇瓣后，她才条件反射般的抵抗了几下，但随即又开始热烈的亲吻起来，伴随着低低的轻吟，你来我往的吮吸着，比前两次都要热烈。

　　然后，肖恩的双手开始在凯蒂的身躯上游走，刺激着她进一步发出快乐的声音，但当他拉开她的衣服时，她却又本能的抓住了他的手。

　　“不……不要……”凯蒂喘息着说道，迷蒙的眼睛带上了请求的神色。

　　但肖恩不为所动，继续亲吻着她的脸蛋和颈项，双手也进一步将衣服往上撸去，从平坦的小腹一直到被白色文胸衬托住的柔软。

　　“今晚不行……别这样……肖恩……”凯蒂还在呢喃的挣扎着。

　　“为什么？”肖恩终于问了出来，但同时也咬着她圆润的耳珠。

　　“妈妈说……妈妈说……”凯蒂被咬得浑身发软，半闭的眼睛里闪烁着混乱的光芒，“如果轻易……让男人得手了……他们……会不珍惜……”

　　真是……可爱。肖恩的情绪随即变得微妙起来，说不出的感觉在心里回荡起来，但同时也更加想要得到她。

　　文胸被拉了下来，那对柔软暴露在了空气中，感受到凉意的凯蒂当即“啊”了一声，但酥麻的电流马上随着肖恩埋首其中开始在身体里乱窜起来。在他的挑逗下，年轻姑娘的说话开始变得含糊不清，内心的防线也节节败退，甚至有些嗨倒戈相向，比如主动褪去自己的长裤。

　　于是，当肖恩顺利的进入已经湿润的地方后，凯蒂开始热烈的迎合起来。

　　“你迟到了。”第二天起来，赶到机场后，早已经等在哪里的盖伦很是不满的叫道。

　　“至少没有延误飞机。”肖恩耸了耸肩，然后又奇怪的问：“怎么了？”

　　面前的三个家伙挤眉弄眼的，都是一副“我知道你干了什么”的表情，弗雷德里克倒是站得远远的，仿佛在和他们划清界限。

　　“直说了吧，肖恩，你昨晚在凯蒂的房间里过夜的，对吗？”桑德斯直截了当的问。

　　“是的，怎么？”肖恩没打算隐瞒。

　　“该死！”盖伦和桑德斯当即大叫了声，然后尼尔了呵呵的拍起手来：“我赢了，快给钱！”

　　然后，盖伦和桑德斯心不甘情不愿的各自从身上掏了五美元，然后交到了尼尔的手中。

　　“见鬼，肖恩，你就那么急吗？一定要在昨夜搞定那个姑娘？”盖伦抱怨的问了句。

　　“等等，这是怎么回事？”肖恩莫名其妙的问道，虽然他隐约猜到了点什么。

　　“没什么，我只是在你来之前和他们打了个赌，我认为你昨晚带着凯蒂后，肯定会马上搞定她，然后断绝我的念头，他们认为你不会这么快，现在我赢了。”尼尔双手一摊显得颇为得意。

　　肖恩的嘴角抽了抽：“你从一开始就计算好了的吧。”

　　“不不不，”尼尔当即举起手叫道，“我是认真的，凯蒂很可爱不是吗，连你都被她迷住了。”

　　说最后那句时，他还特意有些欠揍的挤了挤眼睛，当肖恩做出威胁姿态后才又接了下去：“总之，你很喜欢她，而且是不会轻易放手的那种喜欢。然后你又知道，我是个不达目的不罢休的人，所以我想你肯定会尽快和她确定关系。但盖伦和桑德斯表示反对，他们认为你还有……嗯……很多的考虑，所以不会那么快，于是我们就打了个赌。”

　　说着尼尔又嘿嘿笑了下：“当然，我承认，我耍了些花招刺激了下你，我也只是对凯蒂有些感觉……等等！你们想干什么！别打脸！”


第七十七章 掌声

　　肖恩很喜欢凯蒂，确实很喜欢，她给他的感觉，和娜奥米、乔丹娜、凯特都不一样。没有一见倾心的渴望，没有相濡以沫的依恋，没有若即若离的诱惑，只有想要握在手中仔细把玩的可爱。

　　没错，凯蒂很可爱，就像前一天晚上肖恩所以的那样，她那时不时冒出的小迷糊，让她有种别样的吸引力，再加上那充满青春气息的甜美笑容，真的非常诱人。而且，从认识到现在，虽然出去约会了好几次，但两人接吻也不过才两次，大部分时间都在逛街，有些像当初在意大利时和凯特约会时的情况。

　　肖恩很享受这种感觉，轻松、愉快，没有太多的欲望，只是单纯的和自己喜欢的姑娘到处游玩，如果不是尼尔冒了出来，他不会那么快将凯蒂弄上床去。正如尼尔自己说的那样，他也是个不达目的不罢休的家伙，如果肖恩不确定自己和凯蒂的关系，他可能真的去追求她不放。

　　不过没想到的是，那家伙居然用这个摆了肖恩一道，果然是喜欢赌博的人。但话又说回来，即使没有尼尔，有些事情也是迟早的，作为一个男人，喜欢的人一定要占有住才行，这是他很早就明白的道理。

　　不提这个了，《十一罗汉》的聚会也没什么好说的，就是整个盗贼团的成员们坐到一起熟悉下彼此，并就剧本聊上几句，交换下意见。

　　让肖恩有些惊讶的是，索德伯格找了不少有趣的人加入盗贼团，比如埃利奥特·古尔德，他在《老友记》中饰演罗斯和莫妮卡的父亲，还有本·阿弗莱克的弟弟卡尔·阿弗莱克，大概因为他哥哥的缘故，对他也颇为冷淡。

　　没关系，肖恩也不指望人人都喜欢自己，只要对方不来惹自己，这么共处也无所谓。他一点都不羡慕本·阿弗莱克，靠给权势人物吹喇叭拿到好角色有什么值得骄傲的？更何况这是否是个好角色还有待商榷。当然，这里向来是以成败论英雄，如果对方能因此人气爆棚并把持下去，这八卦就算爆出来了也影响不到什么，可自己做得也不差，只用了一年多的时间就做到别的演员，要花五、六年才能做到的事情，更何况……所以，不妨等两三年后再来看吧。

　　除此之外，索德伯格居然还找了个中国人，一个叫秦少波的杂技演员饰演，来饰演将身体缩进保险柜，然后被送进金库后从里面安装炸弹的那个盗贼。所以，对方个子不怎么高，身体也因为练习杂技很柔软，英语也不怎么样，当肖恩用中文和他打招呼时，显得很是惊讶。

　　至于布拉德·皮特，他根本不知道肖恩和詹妮弗的关系，所以因为克鲁尼的演员，和他还算亲热。只是，肖恩没能忍耐住，中途发了几封短信给詹妮弗调戏了几句，结果马上就街道了征召电话，当晚不仅在詹妮弗的家中缠绵了几番，这个美国甜心还为他好好吹了两次，并肆无忌惮的让他丢在自己口中和脸上。

　　“那个混蛋一直想让我试试，但我始终没答应，今天就便宜你了。”事后花着脸蛋，吮吸手指的詹妮弗用沙哑的声音这么说道。

　　感谢你，皮特先生。肖恩则在心里这么称赞了句，詹妮弗吹着喇叭时的媚态真是太诱人了。

　　哦，对了，还有关于《速度与激情》的档期问题，在肖恩再三保证不会耽误拍摄的情况，索德伯格没有再提这个。虽然剧情要看实际拍摄时如何，但也无需太过担心，这种情况在好莱坞也不是没有过，只要自己完成了既定的拍摄任务，就无需担心。

　　于是，在聚会结束的隔日，肖恩有和经纪人以及死党们一起坐飞机回了帕克城，准备迎接自己制作的第一部电影上映。

　　“欢迎光临，哈维。”在韦恩斯坦进入放映厅后，最先迎上去的不是肖恩，而是托德·弗拉基米尔。

　　好吧，弗拉基米尔曾是博伟影业发行部门的副主管，而博伟影业是迪斯尼的子公司，米拉麦克斯也是迪斯尼的子公司，所以两人多少有些交情。加上弗拉基米尔比谁都看重发行工作，也希望有实力的发行商接手，所以才会给肖恩那样的建议，于是在确定韦恩斯坦会来后，商议由他出面沟通。

　　从这点来说，弗拉基米尔是个很称职的制作人，如果《我盛大的希腊婚礼》能顺利上映，并且票房超过预计，肖恩不介意多付出点东西来留住他。

　　“真没想到你时隔一年多才重新出来，还跑到肖恩的制作公司担任总经理。”韦恩斯坦一边调侃一边在前面走着，“如果当时你就另投其他电影公司的话，会有很多人抢走要的，至少我很愿意看到你来米拉麦克斯的发行部来任职。”

　　“我花了一年的时间反思，并给了自己重新的定位，”弗拉基米尔和他并肩走着，“虽然这浪费了一些时间，但我相信是值得的。”

　　两个人就这么聊着，一直坐到座位上，肖恩也仍由他们去谈，没有插嘴的做到旁边等待电影开始。尽管在弗拉基米尔的奔走下，今天有不少发行商来观看，顶峰、焦点、新世界娱乐、甚至福克斯探照灯等等，如果能说动韦恩斯坦的话，无疑是个最好的选择。

　　比起顶峰、新世纪娱乐这些发行商，米拉米克斯无疑实力更强，而焦点、福克斯探照灯一个属于环球一个属于20世纪福克斯，虽然有大公司在身后，但作为大公司专发行小成本电影而成立的，在资源上能有多少倾斜？至于博伟，除非走投无路，否则因为权力斗争而下台的，博伟影业发行部门副主管，是不会考虑的。

　　随着放映厅灯光的熄灭，电影很快开始了，没有片头的好处就是可以直接进入主题。

　　“你最好赶快结婚，你看上去越来越老了。”一开始就是老父亲的叹息，然后是女主角郁闷的旁白：从我15岁开始，爸爸就一直这么说我，因为好希腊女孩一生应该做三件事，嫁希腊好男人，生一堆希腊孩子，煮饭给家人吃直至寿终正寝。

　　很新奇的感觉，而且伴随带着爱琴海风格的吉他声，让故事带上了一种微妙的滑稽和幽默感。而随着女主角的独白，介绍起希腊家庭的种种时，这种另类的滑稽幽默也开始一步步的深化，以至于放映厅偶尔会有一两声低笑。

　　随着故事的发展，各种冲突开始上演，家庭观念，风俗习惯，等等。尤其是图拉的恋情曝光后，开始达到顶峰，但剧情并不突兀，小幽默小滑稽随处可见。即使是一直顽固的父亲，也只是让人觉得他有些可爱而非讨厌，或许没有多少让人哄堂大笑的地方，但不知不觉就吸引着人们继续看下去。

　　然后，当男女主角开始为了突破层层阻碍，成功举行一个盛大的，有着一辆深蓝色的豪华轿车，两座冰雕，十位镶满绿宝石礼服的女傧相，一只需要塑料梯子的高达五层的巨型蛋糕，和如同喷泉般的香槟酒的希腊婚礼，各种温馨的情节也开始恰到好处的穿插进来，让故事变得更加有味道。

　　于是到了最后，成功举行婚礼，当女主角父亲开始致辞，依依不舍的叫女儿交给了男主角，那满满的温情，让人不由自主想要赞叹两声。

　　到这里，电影就结束了，灯光亮起，放映厅里一片安静，等待观众反映的肖恩不由自主的捏了捏拳头。就算电影不怎么合胃口，作为一部爱情喜剧来说，及格线应该是上了吧，连《死亡幻觉》都或多或少得到一些掌声，没理由《我盛大的希腊婚礼》一点都没有吧？

　　就在这时，啪啪啪的掌声终于响了起来，几秒钟后，就变得异常热烈，颇有些山呼海啸的声势，仿佛所有人都在鼓掌。好吧，这就是没有做片尾的缺点了，灯光亮得太早，以至于大多数人都还沉浸在观影的感觉当中，忘了做出正确的反应。

　　“上帝啊。”坐在前面一排的，编剧兼女主角的妮娅·瓦达拉斯有些激动的叫了声。

　　这毕竟是她半自传的作品，虽然这点掌声不能说明什么，但至少表示有人，而且还是不少人，都喜欢这部电影，都认可这个故事。

　　肖恩也松了口气，扫了放映厅一眼，掌声已经没那么强烈，但还在持续，再转头看向哈维·韦恩斯坦，这个胖子什么都没说，只是捏着下巴眯起眼睛考虑着什么。

　　“这是部不错的电影，托德，”良久之后，等观众们开始退场了，韦恩斯坦才这么和弗拉基米尔说道，然后又看了看肖恩，“等过几天，我们可以找个时间好好谈谈。”

　　说完，他分别拍了拍他们的肩膀，然后离开了这里。

　　之后，又有几家电影公司的负责人过来，和弗拉基米尔表达了下意愿。

　　“看起来情况不错。”盖伦在旁边低声这么说了句。

　　“别急乐观，”弗雷德里克摇了摇头，“这只是个开始。”

　　“那也是好的开始。”桑德斯抬杠如故。

　　“总之，这的确是个开始，也的确是个好的开始。”弗拉基米尔走了过来，和肖恩交换了个眼神后，彼此都点点头。

　　来参加电影节的确是个正确的决定。


第七十八章 发行商

　　“就像一块香甜的苹果派，我们经常做经常吃，无论做法还是味道，都变化不大。但有时候，有的苹果派却多少显得不同，在做法、味道差不多的情况下，吃起来却分外香甜，而且长时间留在齿间，让人回味，而《我盛大的希腊婚礼》就是这样一部爱情喜剧。”帕克城当地的报纸，在这部电影上映后的第二天如此写道。

　　的确，《我盛大的希腊婚礼》有种很奇妙的特点，作为一部爱情喜剧，矛盾冲突、情节转折几乎都能预料得到，但偏偏让人很回味。几乎所有看过的人，无论普通观众还是影评人，都认为这是部很有意思的电影。

　　最明显的在上映之后，接下来的几场基本上都坐满了观众，而且大多都认为不错，简而言之，口碑相当好。尽管在电影节上，出风头的，受人瞩目的电影也不少，当地报纸每天都会报道很多，但能这样一致获得好评的，却只有这部《我盛大的希腊婚礼》。

　　“来参加圣丹斯电影节真是个正确的决定。”肖恩再次这么说道，口碑有时候往往能决定一部小成本电影能否成功。

　　他并不知道，在前世的时候，这部没有参加电影节的，在02年才上映的《我盛大的希腊婚礼》，完全是靠观众的口口相传，才在北美上映了差不多一年并大获成功的。

　　然后，不过两天时间——严格一点的话，应该是一天半——除了最开始的那几家电影公司外，不少发行商也都和弗拉基米尔进行了接触，这些人都清楚，在这种口碑下，只要一定的宣传，这部电影就算无法大卖，赚上一笔却是没问题的。

　　这种事情自然是全交给弗拉基米尔处理，他同时也是轮回影业的总经理，而且发行谈判也很重要，很多独立电影在发行并盈利后，制作方和发行方却打起了官司，就是因为发行时没能谈好合约，大多数时候被发行方人钻了空子，比如99年的那部《女巫布莱尔》。

　　当然，无论肖恩还是弗拉基米尔，都希望米拉麦克斯都接手。

　　“我要海外发行权，以及20％的发行佣金。”韦恩斯坦是这么说的。

　　第三天下午，大概觉得信息收集得差不多了，韦恩斯坦打电话给肖恩和弗拉基米尔，邀请他们到他下榻的酒店一叙。等他们来了后，彼此坐下说了些寒暄的话，随即进入正题，然后他抛出了自己的条件。

　　这不是正式谈判，但几个主要利益点必须确定下来，只有这个确定了，才能进一步展开正式谈判。

　　“太多了，哈维，你不能这么贪心，一般情况下，我们这种成本不过500万的独立电影，拿10％的发行佣金足够了。”弗拉基米尔当即反驳。

　　“我问过发行部，如果档期选在4月，可以联系400到500家影院，”韦恩斯坦并没在意的说着自己的条件，“所以这个价格很合理，要知道，即使《我盛大的希腊婚礼》口碑很好，但也不代表整个北美地区都能有这样的口碑。而且题材太老了，好莱坞每年产出的爱情喜剧有上百部，能赚钱的寥寥可数，这部电影虽然有特点，但能起到多少作用还能难说，所以要发行的话是有一定风险的。”

　　“20％还是太多了，”弗拉基米尔摇摇头，“如果算5000票房的话，我们的利润实在太少了。”

　　“如果你不满意的话，那我还有个方案，”韦恩斯坦耸耸肩，“我们可以只收取10％的佣金，但最开始只联系100家影院，然后进行长线放映，放上整整一年，通过口碑来扩大电影的影响力，然后增加院线，以及让观众买票观看，就像当初的《低俗小说》那样。”

　　“那样的话，如果电影到了后面才更吸引观众，我们根本赚不到钱，大部分都让院线拿走了。”弗拉基米尔再次否定。

　　韦恩斯坦摊开双手没有再说话，看他的意思，显然不打算再做让步，弗拉基米尔不由皱起眉头。

　　“哈维，可以单独给我们点时间吗？”一直在旁边听着的肖恩这时这么说道。

　　“没问题，我去下洗手间。”韦恩斯坦笑了笑，起身往盥洗室走去。

　　等他进去后，不等肖恩开口，弗拉基米尔就问：“别告诉我，你想要答应下来。”

　　“我需要知道你是怎么想的，你的底线在哪里？”肖恩耸耸肩。

　　弗拉基米尔沉默了下才道：“不能超过15％，至少要为我们争取到50％以上的总票房分成。”

　　“所以你反对长线放映？”肖恩当即反问。

　　一般来说，总票房都是院线拿大头，制作方和发行方最高也就拿60％大片70％，而且也不是每个发行商都能在院线那里拿到这样的比例，想要拿到这个比例，发行商必须相当要有能力，在好莱坞能做到这点的基本上都是八大电影公司的级别。

　　之所以能有这样的高的比例，是因为在北美，最开始两三周里，制作方可以拿到90％的分成，然后逐渐下跌，越能在开始赚钱的电影，分成越高。

　　但普通独立电影在这方面就显得很悲催，一开始只有几百家院线甚至几十家院线放映，就算能分90％也拿不到多少票房，而放映时间越长，院线分得的也就越多，到后面院线甚至可以拿到90％而制作发行方只能拿10％。

　　这虽然是一种鼓励院线长期放映电影的措施，但对独立电影来说很不友好，所以长线放映看起来很美好，总票房很顺利，但大部分都进了院线的腰包。

　　“就像我之前举的例子那样，北美算5000万票房的话，如果按50％的比例算，我们能分到2000万的买利润，但发行佣金是20％的话，我们就要支付500万给米拉麦克斯，之后还要扣除宣传费以及各种成本，即使不按账面上的算，利润最多也就1000万，”弗拉基米尔低声说道，“而且，这个比例已经是相当理想化的了，实际上不可能拿到那么高，至于海外票房，能拿到的分成只会更低。”

　　肖恩捏着下巴不时的点着头，这些之前多少都有了解，毕竟他成立了一家制作公司，而且还打算发展起来，所以这方面的资料都有收集，不时也会和弗雷德里克以及弗拉基米尔讨论这些。

　　“但是，”他终于开口了，“我们目前能找到的，最好的发行商只有米拉麦克斯，对吗？”

　　“是的。”弗拉基米尔皱起眉头，却又不得不承认，韦恩斯坦也正是看透了这点，所以才狮子大开口。

　　“那么……如果，我是说如果……”肖恩琢磨着说道，“这部电影北美票房和海外票房都能过亿呢？”

　　“……你是认真的？”弗拉基米尔睁大眼睛看着他。

　　肖恩没有回答，只是用坚持的目光看着他，如此半晌后，对方捏了捏鼻梁，然后无可奈何的叹了口气，又饶有兴趣的笑了笑：“好吧，我知道了。”

　　正好，这个时候韦恩斯坦也从盥洗室里走了出来，保持着那副胸有成竹的笑容，在他们面前坐了下来：“怎么样？有结果了吗？”

　　“是的，”弗拉基米尔也换上了一副平静的模样，“我们可以接受20％的佣金，但是，账面上必须是40％。”

　　话一出口，韦恩斯坦和肖恩都不约而同的，用惊讶的目光往他看去。

　　弗拉基米尔的意思很简单，还记得之前说过的好莱坞式账本的花招吗？这就是一种，账面上写着40％的佣金，但实际上米拉麦克斯实际只收取20％，至于另外20％，自然是作为制作人的肖恩和弗拉基米尔分了。

　　“除此之外，账面上的宣传费用应该是1000万”弗拉基米尔继续说道，“而且，要尽可能让我们能从院线哪里拿到接近60％的分成。”

　　“你知道，托德，这不可能，”韦恩斯坦皱起眉头，“除非是非常有实力的发行商，否则佣金不可能超过30％，而且1000万的宣传费几乎是一部中等投资电影的水平，哪怕只是账面上的。”

　　“你的意思是说，米拉麦克斯还算不上有实力的发行商？”弗拉基米尔悠然说道，还看了肖恩一眼，后者窃笑着捂住了额头。

　　韦恩斯坦不为所动的看看肖恩，又看看弗拉基米尔，皱起眉头思考了半天，忽然笑了起来：“你们很看好这部电影？”

　　“是啊，”弗拉基米尔耸耸肩，“也许，这部电影能在全世界拿到2亿票房呢。”

　　韦恩斯坦先是有些愕然，打量了他们半晌后眯起了眼睛：“真是有趣，我很想知道，是谁给了你们这样大的信心。”

　　弗拉基米尔没有回答，只是看向肖恩，肖恩则做出一副坦然的神色和他，以及变得意外和好奇的韦恩斯坦对视。

　　“好吧，我可以答应，不过你们必须负担所有宣传费用。”韦恩斯坦最后这样说道。

　　“你真是喜欢讨价还价，哈维，这么一点宣传费用，你还要我们出？”弗拉基米尔翻着眼睛。

　　“当然，这可是账面上的1000万，可不是小数目。”韦恩斯坦耸了耸肩。

　　弗拉基米尔还想说什么，但肖恩一把拉住了他：“我不认为这是个好主意，哈维，也许我们可以换一种方式来宣传。”

　　“哦？”韦恩斯坦露出询问的神色。

　　“你知道谷歌吗，一个网络搜索引擎，”肖恩微微一笑，“我是他们的股东之一。”

　　韦恩斯坦讶异的挑了挑眉，肖恩则继续说了下去：“我可以做个中间人，让谷歌为我们尽可能在网络世界里给我们提供方便，比如搜索排行榜之类的，然后制造一些热点在网络里流传，让网民主动帮我们传播出去，就像……病毒一样！”


第七十九章 确定

　　肖恩最终满意的离开了韦恩斯坦的房间，账面上40％但实际上20％的发行佣金，账面上1000万但实际上250万的宣传费用，而且制作方出大头分担至少150万，而发行方保证在4月底联系至少600家院线，总的来说还是很不错了。

　　一般来说，宣传费都是制作方和发行方分担，而最多不会超过制作成本的一半，而《我盛大的希腊婚礼》账面上的成本是500多万，拿250万用来宣传也是合理的。在大制作的眼中，250万的宣传费用似乎不算什么，但对独立电影来说已经算是多的了。

　　而韦恩斯坦之所有没有坚持制作方承担所有宣传费用的方案，主要还是在于，肖恩的那番话给了他很多的灵感。

　　“不过两年多的时间，你已经开始晋升为制作人和投资人了，你的发展可让人惊讶呢，肖恩。”韦恩斯坦在听说了谷歌后很好奇的半开玩笑的说了句，但他的注意力更多还是在肖恩所说的病毒营销上面。

　　事实上，肖恩也不知道病毒营销的概念，他只是模糊的记得这么个称呼，并由此推导出那么一点传播的方式。这很容易，只要对网络有一定的了解，通过字面意义联系起来很简单，不过要详细阐述就不行。

　　但韦恩斯坦不同，他毕竟是做几十年的电影发行工作，在宣传方面有着天然的灵敏嗅觉，而类似病毒营销这种传播模式，在网络时代之前也不是没有。说白了，所谓病毒营销，就是将那些具有热点或者看点的新闻和消息，投放的人群当中，利用人们天生的八卦心理，让他们主动的一传十十传百，从而造成对产品的好奇，并充满了期待感。

　　这种传播模式早在电视媒体时就已经有了，甚至更早一些的纸质媒体时代也有，只不过那时消息的传递效率远远不够，加上时效性的局限，想要引起大范围的轰动，需要许多时间和金钱。到了网络时间却又不同了，在网络发布一条信息，只要运作得当，花少量的时间和金钱就可以传播到全世界，就像病毒那样。

　　随着网络的发展，各个电影公司都开始在这方面有所涉及，比如《女巫布莱尔》的成功就是一次典型的病毒式营销，发行公司不遗余力将其打造成真实的事件，在网上发布了许多虚假消息，还设立了专门的寻人网站等等，最终让这部大学生的试验作品卖出了上亿的票房。

　　所以，韦恩斯坦对病毒营销的概念，其实要比肖恩更清楚，他只是没有想那么深，现在被这么一提，随即意识到其中的关联，加上肖恩又和谷歌有关系，于是做出了小小的让步，准备来尝试一下这种新的宣传方式。

　　“可以利用的看点还是有不少，比如肖恩·唐担任制作人的首部作品，又或者妮娅·瓦达拉斯的半自传电影，她虽然没什么知名度，但是配合上为这个剧本的奔走和坚持，以及你的慧眼识珠，还有圣丹斯电影节上口碑最好的电影，与以往完全不同的爱情喜剧等等……我现在觉得我们可以自己来做宣传了。”回到剧组的驻地后，弗拉基米尔这样对肖恩说道。

　　作为做过发行的人，弗拉基米尔也第一时间意识到了病毒营销有了系统研究和运作后可能的威力，250万拿去做平面广告和电视广告，根本翻不起多少浪花，甚至电视广告只能放在非黄金档期，但要用在网络上却能做出不少事情来。

　　总的来说，他对目前商定的这个结果还算满意，尽管之后还要一条一条的详细谈判，但也算搭上了米拉麦克斯的班车，并得到了一定的承诺。之前他之所以提那种，做成40％的发行佣金的账面，除了为肖恩和自己争取一定利益外——公司的收益可能不高，但至少肖恩和他的收益是可以保障的。

　　同时也稍微逼迫下韦恩斯坦，让他为《我盛大的希腊婚礼》在可以做到的范围内做到最好，作为好莱坞就排在几大公司后面的米拉麦克斯，拿出点能拿40％佣金的实力吧。

　　如果最开始他只是看在肖恩是老板的份上，配合着拿下剧本并担任制作人，但在电影参加圣丹斯电影节后，几乎获得了一致的好口碑，让他开始。所以尽管内心深处并不是太相信肖恩所说的，北美加海外2个亿的票房，但有那么一瞬间，他很想跟着他疯狂一把。

　　在弗拉基米尔看来，肖恩是个很有意思的家伙，很多时候，但又有种让人不得不去相信的魅力。

　　所以他也豁出去试试，告诉韦恩斯坦，你要拿那么多佣金没问题，不放将账面再做高点，大家看看米拉麦克斯的实力。至于对方可能耍赖，真的收取40％的佣金，不用担心，发行上的猫腻，弗拉基米尔很清楚，而且真这么做只会砸自己的招牌，有时候，潜规则比明规则更不容许被破坏。

　　既然发行问题算是解决了，肖恩也就没有再留下的意思，不等圣丹斯电影节结束就和死党们回到了洛杉矶，当然，尼尔在这之前就已经回波士顿了。

　　其实他应该再等等的，因为这一届的圣丹斯电影节上，一部名叫《记忆碎片》的电影拿到了最佳编剧奖。不过，错过就错过好了，现在错过不代表以后也会错过。

　　……

　　轰轰轰，随着汽车在赛道上跑完第五圈，终于降低了速度，最后停到了指定位置。

　　“感觉怎么样？”车手才下来，不远处靠在另一辆车上的光头就大声的问道。

　　“棒极了，起步速度非常好，而且非常平稳，我喜欢。”肖恩笑着说道。

　　“那么这下要和我再比比看吗？”光头顿时摩拳擦掌的问道。

　　“嗯……还是算了吧，范，你知道，我虽然也算喜欢车子，但和你比起来还是很不够的。”肖恩犹豫了下，还是举起了白旗，“再说，上次已经输给你了，不是吗？”

　　“嘿，别像个娘们，”范·迪塞尔相当不满的说道，“只是跑两圈而已，你连这点勇气都没有？”

　　这家伙……肖恩忍不住在心里翻了个白眼，不过他还是很欣赏迪塞尔的耿直，所以耸了耸肩：“好吧好吧，如果罗伯认为今天的训练可以了，那就来一场吧。”

　　他说着指向另一边的，同样光着脑袋的五十多岁的，正在和赛车教练交谈着的中年人。

　　“没问题，今天你们都做得很好。”后者随即转过脑袋说了句。

　　迪塞尔哈哈大笑，肖恩则无奈的扬了扬双手，然后打开自己的车门，做了个请的动作。

　　为《速度与激情》练习赛车，这就是肖恩赶回洛杉矶的主要原因之一，这是个讲述的是和地下赛车有关的故事，要是几位主角们不会开车或者不懂地下赛车规定，拍出来的电影恐怕就要贻笑大方了。

　　没有意外，虽然迪塞尔没有为难肖恩，就只跑了五圈，但肖恩最开始三圈还可以咬得很紧，但到了第四圈，就直接被甩开了。

　　“我又赢了，肖恩。”从车里出来后，迪塞尔得意洋洋的说道。

　　“我突然觉得……”肖恩有些好笑的看着他，“你是故意的吧，范，故意这样从我身上找自信的吧。”

　　迪塞尔还没说话，一个女声就传了过来：“你以为，每个人都像你那样，喜欢充满恶意的揣测别人吗？”

　　“电影还没开拍呢，小乔，不用这么快的袒护你哥哥吧。”肖恩翻着眼睛看向了过去。

　　“我只是实话实说，”有着小麦色肌肤的年轻姑娘笑嘻嘻的来到迪塞尔身边，然后对他眨了眨眼睛，“对吗？”

　　“当然，米娅从不说谎。”迪塞尔跟着装腔作势，“亲爱的妹妹，如果这小子敢欺负你，那就告诉我，我会好好招待他的。”

　　说着他还示威般的拍了拍自己的拳头，然后一个有些稚嫩的声音响了起来：“哈，肖恩要倒霉了。”

　　语气中的幸灾乐祸再明显不过了，肖恩一听就知道是谁的：“怎么，你很喜欢看我倒霉吗，米莉？”

　　出落得越发清秀的少女，蹦蹦跳跳来到乔丹娜身边，对他做了个鬼脸：“当然！”

　　“好吧好吧……”肖恩只能继续举起双手做投降状。

　　“我站在你这边，肖恩，”又一个女声传了过来，声线有些粗犷，但又带着性感的磁性，“你是个好人，不该被这么对待。”

　　这算是……好人卡？肖恩没来由的冒出这么一个念头，但表面上还是微笑着转身和对方对击了一掌：“真让我感动，至少我还是有人喜欢的。”

　　“嘿，米歇尔，你怎么能站在他那边！”乔丹娜当即跳过来，抓住她的胳膊大声说道。

　　“我只是说了实话，”对方拍了拍手，然后摊开，“总要有人说实话，不是吗？”

　　她长得很一般，不过收拾打扮后也不算难看，和小乔一样有着一头黑发以及小麦色的肌肤，毫无疑问，也是个有着拉丁血统的姑娘。而且相对的，身材更好，略厚的嘴唇也更性感，野性的模样很能给人征服欲。

　　没错，她就是《速度与激情》的另一个女配角，在故事中饰演多米尼克女朋友莱蒂的米歇尔·罗德里格兹，也是……嗯……乔丹娜之前说的，想要勾搭的对象。


第八十章 见面

　　之前说过了，这是部关于地下赛车的电影，所以主要角色都要会开车和赛车，同时也要了解相关细节，两位女主角也不例外，所以乔丹娜和米歇尔都出现在了赛车场上。至于卡米拉，要知道她将到他家来玩已经当成了每个月不可多得的假期，而每次都是乔丹娜带着过来，所以这次跟跑赛车场来了。

　　“载着我开一圈嘛，肖恩，我又不会碍事。”卡米拉纠缠着说道。

　　“不行，车速太快，你会受不了的。”肖恩再次拒绝道。

　　“可是，小乔都载我开了一圈，为什么你不能？”少女很不高兴的问。

　　“我说了，速度太快了，最快的时候我会开到120迈甚至140迈，对你来说太危险了。”肖恩耐着性子解释道。

　　“如果你要这样……”卡米拉将两只胳膊抱在胸前，眯起的眼睛里闪烁着危险的光芒，“那么今晚会发生什么，我就不能保证了。”

　　肖恩差点被自己的口水呛住，睁大眼睛的看着卡米拉，少女下巴抬得老高，鼻孔都快得意到天上去。

　　真是……见鬼了！他郁闷在心里埋怨了句，不得不妥协的拉开车门：“好吧，你可以上来，但是只能坐两圈，不许乱动，不许吵我，最多开到120迈。”

　　“没问题，没问题。”卡米拉当即眉开眼笑的跳进了副驾驶，还主动为自己拉好安全带。

　　看在眼中的肖恩只好再叹了口气，既然乔丹娜带着卡米拉出现在了他的面前，那只意味着一件事，那个麻烦的小姑娘要去他那里度假了。如果是别的时候，肖恩肯定不会拒绝，反正已经习惯了，但现在就有些不妥了，因为家里……还呆着一位呢。

　　在帕克城的酒店了吃掉凯蒂后，之前约会时还有些扭扭捏捏的姑娘，随即开始和他痴缠起来，除了没有跟着一起参加《十一罗汉》的聚会以及谈判什么的，别的时间基本都腻在一起不肯分开，于是回到洛杉矶之后直接搬了过来。

　　好吧，要说搬过来也不是很恰当，但她确实住进了肖恩的别墅当中，而且目前还没有搬走的意思，比起一直扭扭捏捏，连彼此关系不肯承认的娜奥米，要直爽得多。当然，肖恩是理解娜奥米的想法的，但这并不能阻止自己被拥有这种特质的凯蒂所吸引。

　　也幸亏娜奥米现在很少过来，基本上都是肖恩过去，乔丹娜也是如此，否则后院肯定早就起火了。

　　但现在乔丹娜要带卡米拉过去住一晚上，这就有些让人头大了，谁知道两个女人见面后会发生点什么呢？

　　应该不会有问题吧，毕竟……准备发动车子的肖恩往车窗外看了一眼，不远处，乔丹娜和米歇尔正亲热的说着什么，联想到之前她跟他说的那些，加上米歇尔看起来也颇有些假小子的性格，怎么都觉得两个人在眉来眼去。

　　乔丹娜又不是不知道他和很多女人有牵扯，所以见到凯蒂后应该不会有什么过激反应，而凯蒂那个小迷糊的性格……姑且算她在这方面依然要犯迷糊，应该不会有什么冲突才对。虽然肖恩心里这么想着，但看着亲热说话的两个女人，心里总有些古怪的感觉。

　　好吧，不说这个，总之，很大可能不会有问题，只要……卡米拉不会乱说话。所以，当那捣蛋的小姑娘开始威胁后，肖恩立即选择了妥协，不得不说，卡米拉的嗅觉真是灵敏，她或许猜不到具体东西，但通过观察肖恩和乔丹娜关于晚上过去交谈后，却知道这是有机的。

　　很快，一个下午的培训就过去了，算算已经快两周了，那么培训也差不多要结束了。毕竟，拍摄的时候开车的速度其实是很慢，银幕上看起来很酷的车技都是后期合成、剪辑做出来的，他们接受培训是为了防止细节出错，以及感受下赛车的滋味。

　　这种事情自然是差不多就可以了，更何况导演时不时也会来看看，观察下他们的进展，只要他不反对，那么到时自然结束。

　　“不过实际效果要等到下个月才知道，希望到时候我能最高的效率去完成拍摄，同时参演两部电影可不轻松。”在餐桌上吃着晚餐的肖恩笑着说道。

　　可惜，只有离得稍远的盖伦和桑德斯应付的笑了两声后，坐在对面的乔丹娜和坐在旁边的凯蒂都默不作声，另一边卡米拉则转动着眼睛，好奇的目光不时来回寻找。

　　我就知道，没那么容易糊弄过去。肖恩在心里咕哝了句，不过总的来说，比最坏的情况已经好了许多。

　　他的预计只对了一半，乔丹娜的确什么话都没有，但凯蒂的表情就有些微妙了，虽然很礼貌的招呼着，但似乎不太高兴，尤其是知道乔丹娜早就认识肖恩后，那种不高兴就变成了怀疑，为什么这个时候她不迷糊了？

　　还好，在介绍了卡米拉并讲述了她的事情后，凯蒂看着少女的目光随即变得温柔起来，同时还带着点遗憾和叹息，那点怀疑也就因此被抛在了脑后。很有意思，因为她们三个，凯蒂、乔丹娜、卡米拉，似乎都有着相同的特质。

　　不过这点温柔也只是对卡米拉，凯蒂和乔丹娜之前依然没多少交流，即使肖恩想尽办法挑动氛围，还用自己的事情来引导话题，就像刚才那样，依然没什么起色。

　　还好盖伦灵机一动，将另一个话题抛了出来：“对了，肖恩，英国的私人侦探传来消息，基本上可以确定了。”

　　“是吗？那太好了，让他尽快把地址发来，然后我们找个时间过去看看。”肖恩很是惊喜，而且不是装出来的。

　　“发生什么事了吗？”乔丹娜和凯蒂不约而同的问，然后神色古怪的对视了眼。

　　“嗯……我的老师去了英国，没有留下任何音讯，所以想要找到地址去看他。”看在眼中的肖恩笑了笑，在心中稍微松了口气，不怕你们有反应，就怕你们每反应。

　　他口中的那个老师自然是当初在南加大允许他旁听，并指导过过他好几次，最后还推荐给了安东尼·明格拉的约翰·哈灵顿了。这件事本来年初的时候就计划着去做，但因为事情多多，一时半会儿没法开展，加上明格拉受了嘱托不肯给详细地址，连怎么开展都不知道。

　　后来软磨硬缠了好久，他才知道哈灵顿回去当教师了，但是英国的戏剧学院那么多，而且还说不定还有更多的私人工作室性质的培训机构，天知道要上哪里去找。再机上又还有工作，而且钱也不算多，于是磨磨蹭蹭拖到了下半年，《狙击电话亭》准备开拍的时候，才托人找了个英国的私人侦探开始调查，然后到了不久前才有了确切消息。

　　这个事情说出来后，倒是博取了姑娘更多的好感，乔丹娜知道哈灵顿的事情，但不知道这么多，凯蒂则还是头一次听说，听得专注之后也就忘了应有的防备，等反应过来已经不知道和乔丹娜说了多少句话了。

　　再然后，乔丹娜很快主动告辞。

　　“之前我在你这里留宿，是因为要照看卡米拉，不过今天看来不用，”她是这么说的，“加上我晚上还有事吗，所以明天上午来接她，没问题吧？”

　　“嗯……只要米莉没问题，我也没问题。”肖恩只能如此回答。

　　而卡米拉出于看好戏的想法，自然还是满口没问题，于是乔丹娜就这么离开了，只是离开时那似笑非笑的，似乎在说“等着瞧”的表情，肖恩还是头一次见到。看来以后多少还是会有麻烦的，如此能处理好眼下的麻烦的话，比如——

　　“你和小乔很早就认识了？”等到了稍晚一点的时候，凯蒂用一副显得很平常的语气问道。

　　不过她还是稍微嫩了点，换成是经验丰富的女人，肯定先将乔丹娜夸赞一番，再聊聊自己对她的感觉，顺势询问肖恩对她的感觉，然后再冷不防的那么问，一般情况下都会起到奇效。

　　而现在嘛，要应付很简单，肖恩只是凑到她耳边低声说了一句：“她是个同性恋。”

　　凯蒂先是惊讶，追问了一句“真的”后，随即变成了欢喜。

　　“所以，小心不要被她勾走了。”肖恩随即又挑逗的说了句，让凯蒂嗔怪不已，然后当晚在床上好好缠绵了一番。

　　上帝知道，我说的是实话，虽然是一部分实话。肖恩在心里反复这么念叨。

　　只是，他要应付的不止乔丹娜和凯蒂。

　　“我发现你是个骗子呢，肖恩。”卡米拉第二天走之前，将肖恩叫到旁边，眯起眼睛用审视的目光看着他，同时带着点狡黠的得意，就像抓住某个偷东西吃的家伙。

　　“难道我骗了你什么吗？”肖恩故意装傻。

　　“哈，别以为我看不出，你一边再和小乔约会，一边又和凯蒂约会，这是很不道德的。”卡米拉摇着小手指，人小鬼大的说道。

　　“嗯……”肖恩本来还想狡辩，但看她那弯弯的眼睛，最终还是放弃了。

　　“还没想好，不过呢，想要我保密的话，以后记得要多多收买我才行。”少女笑得非常开心。

　　真是让人……肖恩抓了半天脑袋都没想出什么好词来，他似乎已经习惯了她不时在自己的生活里出现，并时时刻刻占些小便宜。

　　好吧，希望她能一直保密。


第八十一章 赌城拍摄

　　随着时间来到2月22日，完成《速度与激情》培训并好好休息了一番的肖恩，终于去已经在2月10日开机的《十一罗汉》剧组报道了，位于拉斯维加斯的，著名的百乐宫赌场或者说百乐宫酒店。

　　“我们真的可以在赌场里面拍摄？”肖恩打量着周围即将用来拍摄的酒店有些好奇的问着旁边的人。

　　在拉斯维加斯，到处都是老虎机，机场、餐厅、旅馆，而酒店和赌场也没有区分，任何一家有点规模的酒店，内部都会有各种赌博服务。而酒店一般拒绝电视或者电影剧组在内部进行拍摄，博彩业集团认为顾客看到自己因为输钱而沮丧的模样被镜头拍摄进去后，会对自己的业务造成不良影响，所以才有了这样的规定。

　　所以，一直以来，电视电影中关于赌场里的情况，大部分时候都是在摄影棚里搭建布景拍摄的，没想到索德伯格居然将剧组拉到了拉斯维加斯著名的百乐宫酒店，真是让人非常的意外。

　　“史蒂文和百乐宫的老板是朋友，所以才能借到这个地方拍摄，”打扮得有些花哨的布拉德·皮特给他解释道，“即使如此，剧组的拍摄计划依然被赌场的工作人员拒绝了好几次，不得不请老板进行特殊批准。”

　　说着他又叹了口气：“即使我们得到许可，关闭了代客泊车的入口，同时还有音乐喷泉、花园甚至贵宾区，但想要拍摄全景依然不行，只能擦边的拍摄一二。”

　　这部废话吗。肖恩想要在心里翻白眼，将代客泊车入口关了，那不是要客人自己泊车？更不说贵宾区什么的，难怪拍摄计划通不过。要知道，百乐宫可是全拉斯维加斯最有名的酒店之一，基本上和米高梅、威尼斯人起名，外面的音乐喷泉也是赌城的著名景色之一，被这么耽搁几天，损失肯定不小。

　　当然，表面上他还是用关心的语气问道：“这样不会耽误拍摄吗？”

　　“没关系，实在不行，到时候在摄影棚里搭建布景就是了，反正观众也看不出来，不是吗？”皮特无所谓的耸耸肩。

　　好吧，的确如此，哪怕赌场里的镜头完全看不到外面的景色——事实也是如此——但只要前面的那个镜头是人们所熟悉的，一眼就可以辨认出来是属于拉斯维加斯的景色，观众就会自然而然的认为这就是拉斯维加斯的赌场，蒙太奇的功能体现于此。

　　只是，还以为《十一罗汉》能成为首部在赌场内部拍摄的电影呢，结果还是不行……不过话又说回来，就算这么擦边拍几个镜头，宣传时也可以打出在赌场内部拍摄过的招牌吧？反正老板和导演是朋友，难道还会故意拆穿？再说了，根据剧本看，电影也算是在赌城做宣传，这点小事不算什么。

　　“肖恩，你来了？”在肖恩发挥着自己想象力的时候，给助理们布置完任务的索德伯格这时走了过来。

　　“刚刚抵达，我的助理去放行李了，我先到片场来看看。”肖恩笑着回答道，“对了，恭喜你，史蒂文，去年的两部电影都提名奥斯卡最佳，同时还有两个最佳导演，今年的最佳导演非你莫属。”

　　“谢谢，还没到颁奖典礼呢。”索德伯格虽然摆着手，但眉宇间的得意还是清晰可见的。

　　“奥斯卡的历史上同时提名两个最佳导演的可不多，电影学院怎么都应该给你一座小金人。”肖恩很认真的说道。

　　“好吧好吧，不过我可不会因为你拍我马屁就放过你，”索德伯格大笑，“既然你已经来了，那就赶紧去换衣服，我们要让特警队进场了。”

　　所谓特警队，就是盗贼团最后将赌场的钱卷走的方式，很有意思的点子，只要前面的悬念铺垫得足够到位，观众们肯定会大吃一惊。

　　“你可真会节约成本，史蒂文。”肖恩笑着去了更衣室。

　　特警都是穿着全密封制服的，而根据剧组的描写，穿着特警服要露面的，只有皮特等几个，肖恩不在其中，所以大可以将角色交给临时演员。

　　好吧，没关系，反正肖恩对自己这个角色已经是手到擒来，无非就是一个想要和顶尖高手大干一场，但同时自信不足，不过关键时刻却能起到很大作用的窃贼。虽然从拿到角色到现在发生了很多事情，还接受了一段时间赛车培训，但对角色的分析却从没拉下，加上又经过了《死亡幻觉》和《狙击电话亭》的磨练，他的个人演技又有提升，只要索德伯格能控制得住他，那么一点问题都没有。

　　再说《十一罗汉》对演技的要求也不高，尽管比《速度与激情》肯定要强上一点，但不足以让他拼尽全力，所以不需要太过担心。

　　正如所预料的那样，接下来的几天拍摄都很轻松，肖恩大部分都是一次就过，即使有NG，也都局限在个位数。然后，借着之前聚会上的认识，他和盗贼团的大部分演员都开始熟络起来，不需要拍摄的时候，偶尔也会去赌场玩上两把，至于肖恩的年龄问题……

　　“别那么严肃，这可是我首次到拉斯维加斯来，不赌上几把就离开实在太逊了。”对劝着自己的桑德斯，肖恩笑着眨了眨眼睛，“别担心，只要跟着他们，没人会注意到这个的，你也知道，并不是所有法律都能得到百分之百的贯彻。”

　　“好吧，反正你只有两个月的时间了。”桑德斯至少无奈的耸耸肩，然后被他拉着去赌了两把。

　　几天后难度稍微增加了点，肖恩和饰演赌场老板本尼迪克特的安迪·加西亚有一场对手戏，他饰演的窃贼莱纳斯，要假扮成赌场调查员，像加西亚揭发在赌场工作的伯尼·马克饰演的弗兰克是个老千，不能在赌场任职，然后因为肤色歧视引发对方怒火，在躲藏的时候趁机将加西亚身上写着的密码的纸张偷走。

　　“你认识霍尔吗？一起工作过吗？”穿着西服梳着大背头，一副上流人士派头的加西亚不动声色的问道。

　　肖恩思索了几秒钟，看上去像是在头脑里寻找这个名字，然后才又不确定的回答道：“嗯……他似乎去年死了。”

　　“Cut！”索德伯格果断叫停，“你的犹豫太长了，肖恩，这只会让对方怀疑你，要果断一些。”

　　“刚才我果断的时候，你可是要我缺少犹豫。”肖恩有些没好气的说道。

　　“刚才你太果断了，也会容易引起这样怀疑，你必须要在犹豫和果断之间找到一个平衡。”索德伯格这么说道。

　　“这话听着怎么那么耳熟，如果我没记错的话……”肖恩抱起胳膊，“一开始我就是这么建议的，不是吗？”

　　“是的，但我需要详细观察下你的表演方式，然后才来决定到底用哪种方式合适。”索德伯格微笑着回答。

　　“好吧，”肖恩叹了口气，然后又想到什么的看着他，“你确定之前几次拍摄，摄像机都开着吧？你不是在捉弄我吧？”

　　“怎么会，”索德伯格哈哈大笑起来，“实在很担心的话，就到监视器这边来看看吧，看看你之前的表现。”

　　肖恩还真过去看了，不是他疑心病重，而是索德伯格太喜欢玩——确切的说，大家都喜欢玩。经常在一些无伤大雅的地方开小玩笑，比如叫了开始后，三番四次的叫停，然后让人惊心各种表演，实际上摄影机根本没开。又或者有人在镜头前因为忘了台词，于是到中途开始说一些东拉西扯的台词，让搭戏的人莫名其妙一脸茫然，于是周围的人看得哈哈大笑。

　　尽管恶作剧都很有分寸，没怎么影响拍摄，也不会让别人生气，但被捉弄得多了终究不是件愉快的事情。肖恩来的四天时间里已经被捉弄了两三次，而他也捉弄过别人好几次，所以不得不小心一些。

　　很快，这段算是目前为止稍微有点难度的戏份就完成了，肖恩颇有些遗憾，他很喜欢后面那段，和加西亚、马克在办公室内，用肤色歧视的方式来偷窃密码纸片的情节，可惜那要等回去后在摄影棚里拍摄。

　　“你是真喜欢那段故事，还是更想说某句台词。”伯尼·马克之前调侃的问他。

　　“别冤枉我，伯尼，你知道，我是爱你的，”肖恩笑着“表白”的说道，然后看了唐·钱德尔一眼，“当然，我也爱唐，他的名和我的姓一样发音。”

　　“闭嘴，肖恩。”钱德尔直接给了他个中指。

　　“太好了，看起来你们的气色都很不错。”在今天的拍摄进行差不多后，久违的乔治·克鲁尼出现在了大家面前。

　　肖恩来之前他就和另一组人去了东海岸，这边的一些景色因为有所顾忌不好拍摄，索德伯格就在另一座赌城，新泽西的大西洋城找到了一家酒店进行拍摄。戏份不多，只需要克鲁尼一个人，所以他在那边呆了三、四天，现在才回来。

　　恰巧的是，另一个人也正好在这个时候来剧组报道了，克鲁尼话音刚落，一个女声就响了起来：“你不打算给我个交代吗，乔治，你用20美元就将我骗过来。”

　　然后，整部电影唯一的一位女演员，好莱坞2000万俱乐部目前唯一一位女性成员，茱莉亚·罗伯茨出现在了众人面前。


第八十二章 资历问题

　　《十一罗汉》基本上算是男人戏，从头到尾只有一个主要女性角色，就是克鲁尼饰演的丹尼·欧逊的前妻。从某种意义上来说，这个角色就是个花瓶，无论换哪个女演员来都没问题。不过考虑到她是引发整件事的缘由，加上又要符合自己的身份，身为制作人的克鲁尼，就将茱莉亚·罗伯茨这位目前好莱坞最有人气的女演员请了过来。

　　从这点看，克鲁尼其实很自恋，也难怪，他的确是个很有魅力的中年男人，连肖恩都这么承认，充满成熟稳重的气质，往哪里一站，就会有许多女人想要和他搭讪。当然，也有可能和他红得很晚，但红的程度却又很高有一定的关系，所以想邀请能配得上自己的女演员也算是正常现象。

　　但这不是重点，重点在于，他只给了茱莉亚20美元的片酬！

　　据说，据布拉德·皮特说，克鲁尼当时给茱莉亚电话，说有一个角色很适合她，然后茱莉亚问克鲁尼片酬多少，他回答是20。一般来说，任何人处在茱莉亚那个位置上，都会认为这是20个百万美元——在英语当中，数字上了千之后，专用单位名词是三位数一个，比如百万（million）和十亿（billion）。

　　谁知道，在她答应之后，克鲁尼居然真的只寄了张20美元的支票，也就难怪她来的时候正好遇到他也回剧组，于是让他给个交代。

　　当然，真的片酬不可能只有20美元，就像克鲁尼和皮特，虽然都削减了自己的片酬，但还是拿了两三百万。但也不会高到哪里去，就像克鲁尼和皮特，虽然都削减了自己的片酬，但还是拿了两三百万。

　　她的关系应该和克鲁尼很不错，否则后者不会开这种玩笑，加上还是索德伯格执导，她也就答应了下来。要说茱莉亚现在最为感激的，应该就是史蒂文·索德伯格了，由他执导的那部改编自真人真事的名叫《永不妥协》的半传记电影，在去年年初上映后，这部成本5000万的电影不仅在全世界范围内收获了2亿票房，还在今年年初让她收获了一个最佳女主角提名！

　　不仅如此，大部分媒体都众口一词的夸赞她在电影中的表演，并认为她有很大可能拿到今年奥斯卡的最佳女主角。

　　“这个很难说，几率看起来很大，但……人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”被问到这个的茱莉亚用《阿甘正传》的经典台词留了个悬念，但她和索德伯格一样，嘴巴上很谦虚，脸蛋的笑容还是带着很明显的得意。

　　要知道，这可是奥斯卡，美国电影工业和艺术的最高奖项，谁不想拿呢？更何况，索德伯格非常强劲的用两部电影拿到两个最佳电影提名，两个最佳导演提名，以及两个表演奖的提名，这种数十年难得一见的情况下，电影学院多少都要表示下。

　　更何况茱莉亚从90年代初到现在，用了差不多十年时间，将自己打造成了美国女性的代表人物，再加上电影的题材和质量，封后的可能真的非常高。

　　坦率的说，她不算漂亮，但属于那种很有味道的女人，她很典型的美国女性，热情、开朗、直率，一般想到什么就说什么，对很多事情都不在意，但又没有一般美国大妞那种喜欢写在脸蛋上的“快来崇拜我”的表情，隐约带着点矛盾的内敛气质，也就难怪会有很多人对她着迷。

　　随着茱莉亚的到来，她的戏份也就提上日程，而肖恩正好有一段和她一起拍摄的情节。

　　很短暂的戏份，肖恩饰演的莱纳斯跟着加西亚饰演的本尼迪克特，想要摸清他的行踪、习惯和喜好。然后，某一天皮特饰演莱恩在赌场大厅里问他结果如何时，他在述说的时候将本尼迪克特的现任女友介绍了出来。

　　于是，镜头里面，一身红衣的茱莉亚从楼上款款而下，而一眼认出她就是欧逊前妻泰丝的莱恩，赶紧在莱纳斯的声音当中将脑袋缩到后面去，防止被发现。

　　“再然后，欧逊和莱恩为此争论了一番并取得了彼此的谅解，不过呢，莱纳斯的表现似乎不如人意，于是他们决定来演一场戏，激励一下这个年轻人，于是当欧逊出现在电梯井上方时，莱纳斯被下了个半死。”在吃午餐的时候，肖恩讲述着接下来的故事。

　　“这太正常不过了，哪里都有老手欺负新手的事情。”茱莉亚听得哈哈大笑。

　　“我必须郑重声明，这绝对不是欺负，这是在激励，从故事的角度来说，这是一次不能出差错的行动，尤其是莱纳斯这个角色。”克鲁尼很优雅的擦着嘴角。

　　“没错，莱纳斯状态的好坏可是关系着整个行动的成功与失败，”皮特附和着说道，又对肖恩眨了眨眼睛，“对吧，肖恩？”

　　肖恩看了一眼坐在自己旁边的索德伯格，后者专心致志的对付着盘中的食物，仿佛什么都没听到，于是无奈的耸耸肩：“是的。”

　　看在眼中的茱莉亚又是一阵大笑。

　　“你很有趣，肖恩，也很……可爱。”她随后这么说道，“难怪别很多人喜欢呢。”

　　说到最后这句，茱莉亚的笑容有些特别，似乎知道点什么。

　　“没错，再过十几年，他就是现在的我了。”克鲁尼随即这么说道。

　　“为什么肖恩再过十几年就是现在的你，而不是现在的我呢？”皮特反问。

　　两个人看似在调侃肖恩，但从另一个方面来说，也算是在维护他，好吧，相处久了的话，他们其实都还不错。

　　克鲁尼自恋是有些自恋，对朋友以及自己人还是颇为维护，而皮特，如果不因为詹妮弗而戴有色眼镜看的话，也是个很有趣的家伙，比如说色情笑话时接得特别快。肖恩本来就善于和人相处，所以在这个团队里，只要不是因为个别原因，导致看他不顺眼，基本上都能获得一些好感。

　　所谓个别原因，那就是像卡尔·阿弗莱克这样，因为自己的哥哥和肖恩不对付而冷淡以待，除此之外，唐·钱德尔也很别扭，而他的原因说起啦就有些好笑了。

　　之前说了，因为《十一罗汉》里需要不少有实力有名气的演员，所以光是片酬就是好大一项支出，所以克鲁尼用主动降低自己片酬的方式，以便拉低所有人的片酬。虽说这招有些不地道，毕竟他这样的大牌，片酬虽低却肯定有分红可拿，但效果还是有的，尤其是在聚集了不少有实力的演员之后，很多人还是想加入的。

　　但问题在于，有的人虽然答应了，却不一定能接受片酬的数字，钱德尔就是最好的例子。

　　“这数字太让人尴尬了。”据说钱德尔私底下不止一次的这么抱怨。

　　具体数字打听不到，大家都签了保密合约的，因为片酬少，但相信他也就几十万，因为……据说他曾向克鲁尼表示，希望能有和肖恩一样的待遇，可惜被拒绝了。

　　肖恩拿了100万的固定片酬，没有分红以及其他，所以钱德尔肯定不会超过这个，对于一个快四十岁的演员，这肯定不是件开心的事情。因此，钱德尔对他颇为不爽，谁让他成为演员不过两年时间，又是剧组中最年轻的人呢？哪怕他有个奥斯卡提名。

　　资历的作用在这里显露无疑，如果肖恩有五年以上的表演经历，就算钱德尔再怎么不甘，也不会表现出针对他的模样。

　　有意思的，平时虽然这样，但上了赌场就什么都不管了，一帮人玩得大呼小叫，眼睛都盯着筹码不放，为一点赌资争执不已。克鲁尼和皮特已经算是比较矜持的了，赢钱输钱时，依然免不了哀叹或大笑。

　　不过克鲁尼基本上都在输，赢的时候少之又少，而且无论玩什么都是这样。而皮特大部分时候都在赢，输的时候也非常少，同样无论玩什么都这样，实在让人怀疑，他们是不是串通好了的。

　　“怎么会，我看起来像是那种人吗？”面对大家的询问，克鲁尼用懒洋洋的语气回答道。

　　“运气不好，技术不好，就开始找别的借口了？”皮特则很恶劣的笑着。

　　话虽如此，但真的很难说，比如肖恩的运气一直很好，玩21点的时候连续开了好几把21点，赢了三、四百美元，其中就有皮特。但克鲁尼加入之后，他就连爆了三、四把，而且都让皮特赢走了，哪有这么巧合的事情？

　　所以，要说他们没有耍把戏，肯定不可能，任何魔术被拆穿的之前，看起来都是非常神奇和不可思议的，可惜的是，从头到尾，都没人发现他们到底在耍什么把戏。

　　当然了，克鲁尼和皮特也不是做得很过分，大家依然在拍摄之余不时一起玩上两把，然后为赌资争执。而茱莉亚加入进来后更加热闹，平时多少都带点豪迈的她在赌桌上玩得非常嗨，尤其是喝点酒下去后，声音都要高上几分。

　　除此之外还喜欢四处抓人到，克鲁尼也不能幸免，而肖恩作为剧组里资历最浅的，年龄最小的——不可能经常去赌场——每次都会被她抓去赌上几把。总算，她赌品还算可以，赢就是赢，输就是输，从不耍赖，运气好的肖恩也乐得不时和她赌上两次，于是……


第八十三章 绯闻又来了

　　不是那么明亮的洗手间里，间隔里正传出不成调的，又充满亢奋的声音。从下面看去，高跟鞋和皮鞋交叉在一起，长长的鞋跟随着上下起伏的节奏，不时在地上敲上几下，仿佛在那销魂的呻吟伴奏。

　　间隔当中，女人骑在坐在马桶上面的男人身上，紧紧缠在一起摇动着身体，一脸陶醉的表情，看起来非常的快活。

　　随着一阵猛烈的摇动，两个人忽然双双高声叫了起来，交叉在一起的身体顿时缠得更紧了。

　　如此过了好几秒钟，他们才有放松下来，带着疲惫，似乎用尽了全身的力气，在喘息声中亲吻着温存着。

　　“年轻真好……”过了好半晌，女人抚摸着男人的脸庞，用沙哑的声音说道。

　　“是吗？”男人抓着她的腰肢，用略带满足的声音说道，“我觉得现在的你也很棒。”

　　“不，我是说……因为年轻……才能去肆无忌惮的做一些事情，而过了这段年龄……慢慢变成熟后，就会有许多顾虑……再不能那么做……所以……人们总是认为年轻的人更有活力……”女人喘息着说道，口中还带着淡淡的酒气，显然之前喝了不少，脸蛋上的红晕也不知道和喝醉的多一点，还是高潮过后的多一点，不过媚眼如丝的模样，依然非常的勾人。

　　然后，不等男人说话，女人忽然站了起来，然后在他面前蹲了下来，同时抓住他的已经软下来的东西，用舌尖舔了舔嘴角：“我已经很快没有做过疯狂的事情了，我现在迫切的想要做些疯狂的事情，回味年轻的冲动……你是个很可爱的小家伙，我很喜欢你，所以……”

　　说着，她低下头来，张口将那还沾着液体的东西叼在了口中。

　　男人当即哆嗦了下，然后深深的吸了口气，似乎还有些不敢相信，银幕上那张出名的大嘴，现在正在自己下面吞吐不断。

　　不过已经算是见惯风浪的他，一点都不在意，反而有些自得，当即仰首挺起腰肢，享受起对方的服务来。

　　坦率的说，肖恩也不清楚，自己怎么会和茱莉亚跑到洗手间来乱来，只是隐约记得她今天在赌桌上一直输，连秦少波都赢了她一把，于是最后不赌了，拉着一行人去酒吧喝酒。

　　然后，她喝得有些多，而自己因为马上就不用担心那该死的法律后，喝得也有些多，于是仗着这几天相处得还好，大着胆子私下撩拨了两句，对方没有生气，只是笑得颇为暧昧。

　　再然后，她想要回房休息先离开了，接着肖恩又去洗手间方便，出来后却遇上了同样从女洗手间有些踉跄出来的她，接下来就不用说了。

　　就这样，两个人在洗手间里着实缠绵了次，茱莉亚还为他吹了一发，那张标志性的大嘴相当的销魂。而回到她的套房后，两人又折腾了一晚上，直到精疲力尽了，才相拥着睡到日上三竿。

　　幸好两个人上午都没有要拍摄的戏份，否则剧组里的其他人恐怕已经知道了，饶是如此，茱莉亚还是有些恼火。

　　“我已经很久没这么疯狂过了，当然，我不是说这是个错误的做法，但我的确喝了不少，所以……我不希望任何人知道这事，可以吗？”收拾打扮好的她这么问肖恩。

　　“没问题。”肖恩回答得很爽快，他本来也没多想和茱莉亚有过多的交集，享受一下她的身体，尤其是那张大嘴，足够了。

　　不过，虽然他们做得很隐蔽，但还是有人发现了。

　　“茱莉亚·罗伯茨一出现，我就开始计算，你会在什么时候将她搞定，”桑德斯是这么和肖恩说道，“我得说，你的动作还真快。”

　　“你的意思是，每个和我合作的女人，我都会将她们搞上床？”肖恩皱起眉头，故作不爽的问道。

　　“不，我只是想要统计一下，顺便准备为你善后。”桑德斯摊开双手。

　　善后？你以为这里还是洛杉矶？到处都是记者？虽然在心里如此想着，但实际上他只能耸肩了事。对于桑德斯他们不时在这上面调侃自己这种情况，肖恩虽然深恶痛绝，却又无可奈何。

　　没关系，你就慢慢善后去吧。肖恩最后在心里如此说道。然而，就像和茱莉亚的洗手间激情那样，有些事情永远会在你想象不到的时候冒出来。

　　几天后，时间进入01年的3月，肖恩完成了自己在赌城的戏份回到了洛杉矶，开始准备去《速度与激情》剧组报道，然后，“茱莉亚·罗伯茨新欢曝光，同游赌城举止亲密”这条消息随即上了各大报纸的头条。

　　“我们可以清楚的看到，茱莉亚捧着肖恩的脸，随时可能吻上去，而在此之前，两人已经说笑至少有20分钟，期间茱莉亚至少大笑了三次，显得非常开心。这应该不是他们首次约会，否则茱莉亚不会和肖恩在公共场合如此亲密的谈笑，但在这之前没有丝毫风声透露出来，这说明他们的保密措施做得很棒，以及两人开始约会的时间不会太早。”首先刊登这条消息的是《芝加哥论坛报》，照片上的茱莉亚伸手捧着肖恩的脸，脸上挂着笑容，配合文字显得很有说服力。

　　然后，其他媒体开始迅速转载，这则绯闻瞬间就传遍了整个北美，比上快多了，毕竟，茱莉亚·罗伯茨现在可是美国最受欢迎的女明星，更是今年奥斯卡最佳女主角的最有力的竞争者，她的任何一条消息都能让小报追个不停，更何况是和男人约会。

　　“抱歉，真的非常抱歉，我不知道有记者在那里，否则我早就离开了。”肖恩拿着电话在心里叹着气的说道。

　　电话那头是茱莉亚，在看到报道后非常生气，她之前是说过的，不介意和肖恩上床疯了一夜，但是不能让别人知道。现在虽然没人知道，但所有人都在传他们约会，再加上还有照片，辩驳起来相当麻烦，也就难怪她会在接到肖恩的电话后发了一通脾气。

　　肖恩也没在意，女人嘛，大多都是情绪动物，经常被感性主导思维，在特别激动的时候和她争辩只会自讨苦吃，所以遇到这种情况，正确的做法是好言好语的哄着，无论她说什么都顺着语气，等她平静之后再讨论问题。如果对方聪明或者成熟的话，应该会向你道歉，如果不聪明不成熟……那还有联系的必要吗？

　　茱莉亚毫无疑问是属于前者的，所以肖恩最后这么说道：“好的，我会让经纪人跟进的。”

　　关上电话，他仰首长出口气，然后苦笑了下，也不知道那帮记者是真的技术高超，还是无意拍摄下来这么一张照片，真是相当的有水准。

　　那天晚上过后，肖恩基本上没有和茱莉亚有更多的接触了，尽管平时还是一起说笑。不过那天他完成了自己的戏份要准备离开了，而茱莉亚还要再多呆两天，想想彼此好歹滚过床单，而且还是从洗手间滚回套房，多少还是应该打个招呼，于是请她喝了杯咖啡。

　　茱莉亚虽然是因为喝得有些多才和他上床的，但多少还是有些好感，否则她为什么不找别人？所以也就答应了下来。

　　他们和咖啡的地方就在剧组旁边，而且也是和克鲁尼打过招呼，甚至是在他们众目睽睽之下聊天的。之前就说过，肖恩很善于在聊天中哄女人开心，茱莉亚也不例外，加上又是上过床的，所以在心情舒畅后，举止稍微有些亲昵。

　　比如，肖恩最后要准备离开了，她还伸手捏了捏他的脸，谁知道那些记者的水准或者运气如此之好，那一瞬间的抓拍，不仅在照片上留下了他俩的笑容，还让茱莉亚的手被角度挡住了，以至于看起来像是捧住了肖恩的脸，于是显得异常暧昧。

　　“搞定了？”等肖恩挂了电话后，守候在旁边的弗雷德里克当即出声问道。

　　“你可以和她的经纪人商量如何应付媒体了。”肖恩翻了个白眼。

　　“我马上就去办，”弗雷德里克一脸的兴奋，也不忘拍拍肖恩的胳膊，“别担心，肖恩，很快就会平息的，而且，这是好事。”

　　好事……肖恩再翻一个白眼，这家伙就没忘记要找话题炒作这事。是啊，现在还有什么比和最当红的女演员传绯闻更能吸引眼球的？只是……

　　“你这的确定这是好事，弗雷德？”他似笑非笑的问道。

　　弗雷德里克正要说话，但忽然想到什么的噎了下，然后打了个哈哈，丢下句“别担心”后一走了之。

　　肖恩哼了声，然后又摇了摇头，为《纽约邮报》的那篇报道叹了口气。

　　说实话，他在报纸上看到这条消息时，第一反应是，自己到底哪里得罪《纽约邮报》那些人了？要知道，当初《纽约邮报》第一个报道了他和格温妮丝的事情，那时他还没成名，而《天才雷普利》上映后，也是他们率先关注他的年龄问题并揭发了出来。

　　前前后后的两年多时间里，这家报纸上关于他的消息每一句好话，除了冷嘲热讽，还是冷嘲热讽，一点点的正面形象都不给。以至于这次绯闻冒出来之后，他会条件发射的以为，又是《纽约邮报》搞的事情。

　　不过，作为一家专用八卦、暴力和性来吸引小报，他们虽然落后了，但不代表无所作为。


第八十四章 得想个办法

　　“据知情人士透露，茱莉亚和肖恩会在赌城约会，是因为两人都在由索德伯格执导的《十一罗汉》中饰演了重要角色，这部汇聚的不少实力派演员的电影，讲述的是一个高智商犯罪的故事，所以需要在赌城拍摄。作为剧组唯一一名女演员，茱莉亚担任的自然是女主角，而肖恩则饰演的是一个年轻的小窃贼。据知情人士透露，这个角色本来是为马克·沃尔伯格准备的，但茱莉亚推荐了肖恩，所以一起出现在了拉斯维加斯。”

　　这就是《纽约邮报》报道的部分内容，相当阴险的手法，刚开始似乎很正常，只是在介绍电影，然后借着角色的分别告诉读者两人在身份上的差距，最后再来个暗示，一环扣一环，做得真是相当的漂亮。

　　有他们带头，许多小报也都跟风在这上面大肆攻击，各种暗示、听说层出不穷，一时间颇有些群魔乱舞的感觉。

　　“等我以后足够有钱了，我就将《纽约邮报》买下来，再拆分成一块一块的卖出去。”肖恩现在只能在嘴上说说。

　　“很遗憾，默多克不会买的。”桑德斯泼冷水泼得非常直接。

　　其实，没必要纠结这个，虽然被无意拍到了和茱莉亚一起喝咖啡的照片——据说实际上是游客拍到的，然后卖给了报纸——引出了这场绯闻，但要解决还是很容易的。无论如何，没人知道肖恩和茱莉亚真的滚了床单，然后，那天他是在剧组成员眼前请她去喝咖啡的，也是在他们面前喝的咖啡，而且喝完就走了，基本上所有人都可以作证，他们不是在约会，更何况双方彼此也没想过要继续。

　　所以，只要双方经纪人一起或者先后配合的发表了声明，公关那边再运作一下——他雇佣理查德·莱森为自己的长期公关可不是为了好玩——风波很快就会平息。搞定了最知名的那几家媒体后就行了，至于小报，由他们去吧，反正不指望他们有什么节操。

　　只是有些事情处理得很容易，有些事情就恐怕会有些难度，尤其是可以预见，他和茱莉亚的绯闻会长期在小报上流传，当有人盘点他或者她的感情史时，少不得将这个拿出来说唠一番，当初和格温妮丝那段绯闻也是这样，所以……

　　“休息一下，肖恩，你刚才干得很漂亮。”罗伯·科恩这么说道，喜笑颜开的模样，看起来对刚才的效果的确很满意。

　　“谢天谢地，如果再多来几次的话，我真的要爬出来了。”肖恩用力的喘着气。

　　这可不是夸张的说话，要知道，一般的赛车电影，主要角色在拍摄飙车戏的时候，大多都是坐在由工作人员牵引前进的车里装装样子。但科恩为了表现出那种真实的感觉，特意让人在车里打造了一套固定的保险装置，然后将肖恩和迪塞尔赶进去，让他们亲身体验那种速度与激情的感觉。

　　“我要你们好好回味下对极速的恐惧，燃起对恐惧的征服，再因征服而来的骄傲，因自信而来的欢乐！”老头子是这么叫嚣的，“你们的表现，一定要对得起这个花了大价钱买来的电影名字！”

　　好吧，这部电影从立项到现在改了四次名字，而现在用的《速度与激情》虽然很合适，但在上个世纪五十年代时就有一部同名电影了，而且也是赛车电影，甚至还在制片人之一的祖父所经营的电影院里播放过，所以环球不得不买下名字的使用权。

　　“这才几英里而已，你就受不了？当初在赛车场的时候你开的花样比现在要多多了吧。”一听肖恩这种话，科恩当即叫了起来。

　　赛车场是赛车场，街道是街道，而且在赛车场开花样的时候，速度可没这么快。肖恩虽然在心里这么说道，但表面上只是摊开手耸耸肩了事。

　　“我要死你，肖恩，从车里出来后什么话都不会说的。”迪塞尔这时笑嘻嘻的说道。

　　肖恩翻了个白眼，当即给了他一个中指，大部分人都这样，混熟之前，彼此说话客气很有礼貌，混熟之后，就开始大呼小叫了。

　　迪塞尔和肖恩一样，对亲自上阵深恶痛绝，哪怕他也喜欢赛车，可谁让科恩这个老头有制作人支持呢？当然，比较危险的以及需要技术的动作，还是由职业车手来，除此之外，剧组也给他们买了巨额保险。

　　“已经一周了，和《十一罗汉》剧组比起来怎么样？”同样休息着的迪塞尔问道。

　　“这边更有激情。”肖恩笑了笑，他知道他想问什么，无非就是那段绯闻。

　　正如之前所预料的那样，即使肖恩和茱莉亚已经分别作出澄清，他们没有在约会，但这样的绯闻还在继续流传着，谁让月底就是奥斯卡颁奖典礼呢？有绯闻流传，那就肯定有人会寻觅，八卦是人类的天性。

　　就像当时在《死神来了》剧组那样，肖恩一来报道，很快就有人开始过来旁敲侧击。不过，现在的肖恩已经和那时不同了，他不想说的话，对方也没辙，更不可能摆出一副排挤的模样。

　　“我听说最开始还有冲浪和跳伞的内容，但还是通通修改成了飙车？”肖恩又这么问道。

　　“是的，我们的电影名叫《速度与激情》，不叫《冲浪板和降落伞》，专注飙车更好一点。”迪塞尔幽默的回答了句。

　　眼见肖恩没有回答，他也不勉强，反正只是想稍微满足下自己的好奇心而已，拖到现在才问，一方面是因为尊重，而另一方面也是因为没那么强烈的好奇心。

　　从这点来说，迪塞尔还算不错，是个可以做朋友的人。

　　“接下来是你的镜头吧，还有点时间，我去睡上五分钟。”肖恩这时打了个招呼，然后往拖车那边走去。

　　拍摄的街道离摄影棚不远，所以休息用的拖车都有，随时可以使用。不过肖恩并不是真的想要去休息，他到拖车这边来，为的是一件事，韦德是验证自己的判断。

　　左右瞧瞧，没人在这里，他闪进了两辆拖车的中间，然后小心翼翼去试了试其中一辆的把手。嗯，似乎没有锁门，毕竟这个时候所有人都在片场那边，于是他轻轻推开，探头往里面看去。

　　随即，一副诱人的画面映入眼帘，拖车的沙发上，两个年轻的姑娘拥抱在一起，捧着对方的脸蛋，亲密的吻着彼此，虽然还有些小心，但半闭着眼睛半闭非常投入，就算肖恩现在偷偷溜进去，她们大概都不会发现。

　　不过他没有这样做，只是抽了抽嘴角，然后将们轻轻拉上，跟着叹了口气。

　　不用说也知道，在里面抱在一起吻着的就是乔丹娜和米歇尔了，她之前就说过，她看上了她了，她要和她约会。说实话，肖恩最开始多少都还有些怀疑，虽然乔丹娜自称是同性恋，他也成看过她和别的姑娘搂搂抱抱的模样，但像现在这样热烈亲吻却还是首次见到。

　　很难说肖恩此刻的心情，但肯定不太开心，虽然之前练习赛车时，她们就已经有些眉来眼去的征兆，但也还算在姐妹淘的范围之内，没有越线。可从刚才的情况看，有进一步的行为基本上是肯定的事情，甚至在这之前可能已经有过了，真没想到米歇尔·罗德里格兹也是个同性恋或者说双性恋。

　　郁闷归郁闷，肖恩却没什么好计较的，他知道是什么原因造成的，在去《速度与激情》剧组报道前，他和乔丹娜通过电话，彼此的感觉跟平时没什么两样，但之后就传出了肖恩和茱莉亚的绯闻。于是到剧组之后，乔丹娜虽然还是跟他微笑以对，但基本上没说几句话，明显是在摆脸色，同时和米歇尔的关系突飞猛进，一起出双入对、形影不离。

　　值得庆幸，至少她只是找女人。他在心里这么安慰的说了句，不知不觉中，肖恩已经将乔丹娜当成自己的所有物了，男人的通病，不是吗？

　　肖恩暂时也没什么好办法，只能等她心情有所好转后再说，至于米歇尔……虽然她长得不怎么样，但身材确实没话说，所以没准有机会……

　　见鬼，现在不是想这种事情的时候！他翻了个白眼又摇了摇头，将这些暂时赶出脑海。说实话，乔丹娜的情况容易摆平，只要她那种隐隐藏在心里的，玩世不恭的态度不会发生改变，那么在调整好情绪后，很快就会恢复到平常的模样。

　　但另一边就不是那么简单了，基本上，绯闻一出来，肖恩就给娜奥米打了个电话，但后者并没有说什么，只是嗯了几声表示知道这件事，一句多余的话都没有。

　　这可不是什么好征兆，不怕对方不开心、发脾气，就怕对方什么反应都没有，一般出现这种情况，不是已经习惯了就是另有打算，无论是哪种情况，都不是好事。肖恩在这里犯了个错，他应该稳上一段时间，等风头稍微过了些之后，再给娜奥米电话，而且别急着辩解，这样就不显得那么心虚。

　　不过话又说回来，即使如此，想要安抚娜奥米，恐怕也不是那么容易，因为这种事情已经不止一次了。所以，肖恩必须想个办法，娜奥米在他心中还是有个重要位置的。


第八十五章 宣传

　　“本来我打算将《我盛大的希腊婚礼》送到戛纳参展的，没想到他们将后期赶了出来，于是选择了相对更有利的圣丹斯电影节，不过不用担心，即使那时我还有电影要拍，依然会去戛纳支持你的。”一边开着车沿着滨海大道飞奔的肖恩，一年对坐在副驾驶上，看着海边封镜的娜奥米这么说道。

　　海风吹拂着她的头发，金色的发丝不断卷起，即使宽大的墨镜遮住了三分之一张脸蛋，看不清她的表情，那种成熟女性特有的韵味依然明显。

　　“其实……你不用这样。”娜奥米转过头来取下了墨镜，淡绿的眸子带着说不出的神色，“我一个人去就可以了。”

　　“那可不行，这个角色是我推荐给你的，而且我一直认为或者说有预感，这部电影肯定会给你带来巨大的荣誉，所以我不能错过，必须亲自见证这一刻。”肖恩笑着说道，然后心里叹了口气。

　　娜奥米的心结在哪里他是知道的，要怎么解决这个心结，他也是知道的，但现在缺少的是时间。

　　可惜，娜奥米既不是凯蒂也不是凯特，凯蒂稍微两句好听的话就可以哄过去，对肖恩还不是很了解的她，自然不认为他的会和茱莉亚发生点什么。至于凯特，彼此的关系已经定下基调，不会干涉对方的生活。

　　不过上个月他们一面都没见到，因为……凯特怀孕了，听到这个消息后肖恩下了一大跳，尤其是从《完美盗贼》剧组那边听说了时间之后，更是心惊胆颤，因为非常接近他和凯特在剧组翻云覆雨的那段时间。

　　当时因为已经丁下基调，而肖恩又要离开了，所以彻底放开的凯特无力抵抗他的挑逗，几乎夜夜都腻在一起，而且从不戴雨衣。

　　但和凯特通过话后，肖恩就松懈了下来，因为凯特的语气很平静，如果有问题的话，恐怕对方只会比他更加担心。当然，他没问这个问题，甚至连旁敲侧击都没有，毕竟这种时候问这种问题那是相当失礼的，再说到底怎样，凯特肯定比他更清楚。

　　回到正题上来，总之，对于娜奥米，肖恩现在只能等，等《穆赫兰道》上映并带来巨大反响，他相信自己的直觉。所以现在要做的，就是多陪陪她，多哄哄她，让她更好的调整自己，以便到时候能向他彻底的敞开心扉，就像现在这样。

　　“你将这里包下了？”娜奥米有些惊奇的问道，然后略带不安看向四周。

　　除了服务生再没有多余的人的餐厅显得有些空荡荡的，诸多的蜡烛被点上，再伴随着悠扬舒缓的小提琴曲，即使外面的天空还没有完全黑下去，依然给人浪漫的感觉。

　　“当然，好不容易赚了点钱，应该享受一下才对啊。”肖恩笑着说道，“有人向我推荐这家海景餐厅，加上又是在圣迭戈，不用担心被看到，所以正合适。”

　　娜奥米轻叹了口气，从她最开始的神情看，她应该是很喜欢的，只不过……

　　“别想那么多，娜米，”肖恩不给她思考的机会，抓住她的手露出微笑，“知道吗，要在两年前选一件我做得最正确的事，那就是遇到了你。我真的非常幸运，娜米，那时我还只是个龙套演员，但在认识你之后，我很快得到了机会，然后得到了更多的机会，现在还有了自己的制作公司，马上就要上映制作的第一部电影，你是我的幸运星。”

　　“你什么时候对神秘学感兴趣了？”娜奥米虽然这么问道，但脸蛋还是泛起了一丝红晕，似乎因为回忆起了什么而有些怅然和害羞。

　　“对了，听说很多人都不看好你制作的那部电影。”她忽然笑着转移话题的问道。

　　肖恩不由干咳了声，不过眼看娜奥米的心情变得好起来了，也只好继续说下去：“没关系，这部电影在圣丹斯电影节上很受欢迎。”

　　“是吗？可我听说一个奖项都没拿到啊。”娜奥米继续抬杠，眼睛弯弯的，似乎看到他这个样子她很开心。

　　“至少口碑很好，而且拿到奖项的电影，票房不一定会好。”肖恩无可奈何的说道，同时在心里暗暗咒骂了《纽约邮报》一句。

　　没错，又是这家该死的小报弄出来的事情，随着3月已经过半，米拉麦克斯已经开始着手《我盛大的希腊婚礼》的宣传。海报什么的都开始贴出来，预告片也开始在电视台，当然，都是一些相对比较垃圾的时间。

　　除此之外，官方网站也差不多做好了，地处西海岸的优势就是，IT人才一抓一大把，所以网站做得虽然简单，但也算美观大方。然后，只要有人用谷歌搜索婚礼以及和婚礼有关的东西，都会出现关于这部电影的消息，同时，米拉麦克斯也在官网上发布各种话题，并让在网络中到处转载。

　　比如在圣丹斯电影节上获得无数口碑，又或者这是编剧兼女主角妮娅·瓦达拉斯的半自传作品，以及她为了将这个故事搬上大银幕花了多少工夫等等。而这是去年的最年轻的奥斯卡最佳男主角提名者之一，肖恩·唐的首次担任制作人的作品这种消息，也在这当中。

　　也许对很多人来说，这个噱头没那么吸引人，毕竟肖恩过去的一年里只有两部作品，而且进入娱乐圈的时间还是短了点，人气不像那些资深演员那么足，但要是落在某些人眼中，比如《纽约邮报》那些记者眼中，那就非常有价值了。

　　“98年开始担任演员，并以一部《天才雷普利》而名声大噪的肖恩·唐，开始转行做起了制作人，他不仅投资制作了一部小成本的爱情喜剧，还参加了圣丹斯电影节。看起来，这位年轻的演员并不甘心只做一个演员，但他太浮躁了，制作人不是那么容易做的，没有足够的经验只会将事情搞砸。不过他显然被做演员时的一点成功冲昏了头，以为自己无所不能，却不知道爱情喜剧是最难琢磨的电影题材，即使《我盛大的希腊婚礼》在圣丹斯电影节上赢得了不错的口碑，也代表不了什么，一个连演员都没有做好的人，有怎么制作得出出色的电影呢？”

　　一如既往的，嗯，看似正经实则讽刺的语调，千言万语化作一句话，你这么一个连演员都没有做好的家伙想要当制作人？想要制作电影？别开玩笑了！

　　好吧，这的确是个问题，即便是19岁就成立自己的制作公司的德鲁·巴里摩尔，正式制作自己的电影时，也是在几年之后，而在那之前她已经做了十几年的演员。肖恩成为演员不到三年时间，已经凭借《天才雷普利》站稳脚跟并积累了一定的人气，还拿到过奥斯卡最佳男主角的提名，这种速度已经让很多人吃惊和羡慕了，现在不仅又成立了制作公司，还制作了一部小成本的爱情喜剧并在圣丹斯电影节上收获了不少口碑，被人嫉妒是再正常不过的了。

　　所以，当《纽约邮报》发现这点后，也就不怪他们大作文章了，反正话也没说死，就算电影票房不错，那也可以说是别的制作人的功劳，肖恩不过是挂个名而已，媒体的节操或者说小报的节操，也就这个样了。

　　于是，有了《纽约邮报》带头，再加上肖恩和茱莉亚的绯闻尚未消散，即使他们分别表示，彼此只是一般的朋友，还有《十一罗汉》剧组作证，而稍微有些名气的报纸都没有再跟进，但小报们始终聒噪不已，于是跟着一起又添油加醋的攻击起来。

　　“这是一次不自量力的举动，作为一个演员，还是一个年轻的演员，他最好先做好自己的本分工作”

　　“很烂的选择，爱情喜剧这类题材已经太多太滥，观众们已经有审美疲劳了，我敢打赌，这部电影最多上映三天就会下线。”

　　“看起来他只是想要尝试做制作人的滋味，一个有点成绩就得意的家伙，可惜今年他再没有那么好的运气了。”

　　这样的报道多如牛毛，到了后面连一些知名的媒体也加入进来，比如《洛杉矶时报》就稍微提到了几句：“很有多演员在成名之后似乎都有些写找不到方向，在《天才雷普利》中有着上佳表现，并入围去年奥斯卡最佳男主角的肖恩·唐，去年却没有太多能拿得出手的作品，除了低成本惊悚片《死神来了》外，只有年底上映的《霹雳娇娃》了，而且后者还只是个简单的配角。

　　现在我们知道了，他的精力应该都放在了《我盛大的希腊婚礼》这部电影上面，谁也想不到，他会这么快成立一家制作公司，并这么快的制作电影。肖恩似乎认为自己能胜任这个职务，而且看起来他似乎的确干得还不错，这部电影在参加了1月的圣丹斯电影节后获得了不错的口碑，不过，圣丹斯电影节上的观众的，并不能替代所有观众，所以很难说肖恩的尝试会有什么样的结果。”

　　作为美国最著名的三大报纸之一，他们自然会调查得更清楚一点，于是肖恩成立自己的制作公司这种事情也就随之曝光，这反而给那些小报们提供了弹药。


第八十六章 等待上映

　　“没错没错，罗素·帕肯议员的意思，这些都担心都毫无必要，我们将事情都交给了专业人士去处理，就像……去年刚刚获得奥斯卡提名的年轻演员肖恩·唐，放弃了演员事业去当制作人那样！”电视机里面的中年男人一脸苦相的说着，两只眉毛往上扬着，和说辞配合起来看，特别的滑稽。

　　这位就是CBS王牌节目《每日秀》的主持人，大名鼎鼎的乔恩·斯图尔特了，他风趣幽默又夸张的语言让这个谈话节目增色不少，尤其是对共和党的讽刺和嘲弄，吸引了一大批观众，甚至给人一种能被他提到甚至举例都是种荣幸的感觉。

　　不过对于肖恩来说，这样的举例实在不是什么愉快的事情，因为斯图尔特很明显是在讽刺那位叫罗素·帕肯的共和党议员是在让外行人做内行事，可谁让他制作的部《我盛大的希腊婚礼》已经是人所共知的事情呢？

　　在《洛杉矶时报》刊登了那篇报道后，虽然只是在中间提了一段，但随着小报们发现了新的弹药，原本很多以为他只是投资了电影，然后挂了个制作人的头衔的人，发现他居然还成立了自己的制作公司。

　　“你只是在追寻我的脚步吗？”德鲁在电话里这么问他。

　　“很有勇气，肖恩，也很有想法，加油。”克鲁尼则这么说的，不过和皮特一样，都是一副发现有趣事情的模样。

　　“什么时候上映，我一定回去捧场。”索德伯格倒是不打折扣的鼓励。

　　“你倒是很有魄力，居然现在就会去尝试制作电影。”茱莉亚则如此评价。

　　“制作人的感觉怎么样，不错的话我也许可以去试试。”迪塞尔则很好奇的问。

　　“我才不管你制作什么电影，在这里就必须听我的，赶快给我开车去！”这个是……嗯……科恩的看法。

　　如此这般，再加上斯图尔特在他的节目中顺嘴提了一句——天知道这个家伙在想什么，老实说他们还是颇有联系，肖恩第一次在电影担任角色……好吧，确切的说是首次在电影里跑龙套的那部叫《老师不是人》的校园恐怖片，就是有斯图尔特出演。

　　不管这些，总之，事情就这么飞快的开始发酵，从好莱坞蔓延到全美国，越来越多的人开始知道，有个年轻演员放着大好的表演事业不做，偏偏要去当制作人，也不知道该说他是勇于挑战好呢，还是不自量力好。

　　然后，奥斯卡如期来到，茱莉亚如愿以偿的拿到了最佳女主角，而肖恩连神圣大礼堂的门都没进，于是唯恐天下不乱的媒体再次将这段绯闻拿出来炒作。那帮家伙将肖恩贬得一无是处，而《纽约邮报》也火上浇油的再次暗示他是在借某个女人上位，就像一群烦人的苍蝇，有心想要给他们一巴掌，却又不知道往哪里扇才好。

　　“我将来一定要买下《纽约邮报》，然后将他们拆成一块一块的卖出去。”肖恩这么对自己的两个死党说的，还在电话里对尼尔重复了一遍。

　　“很可惜，我想默多克是不会卖的。”尼尔像上一次一样泼他的冷水。

　　“下次你再这么说，尼尔，无论你在什么地方，我都会赶过来，然后给你个过肩摔！”肖恩当即威胁道。

　　不过说归说，现在还是只能任凭他们闹腾，因为韦恩斯坦亲自打电话给他：“干得漂亮，肖恩，你已经成功的将这部电影的名气炒作起来了。”

　　没错，随着对肖恩的讨论，《我盛大的希腊婚礼》也被更多的人所关注起来，他们都很好奇，作为一个如此年轻的没什么资历的演员，能制作出怎样的电影，哪怕是烂片，也想要知道烂到什么程度。

　　更何况在网络中，这部电影的口碑依然还算不错，不少参加圣丹斯电影并看过《我盛大的希腊婚礼》的人都在各种不同的渠道表示了称赞的意思，自己的博客、给朋友的电子邮件、和电影有关的论坛等等，而在imdb上面，这部电影也有差不多7分的评价，虽然参与的人只有几十个。

　　加上谷歌业务因为00年的IT泡沫正在收缩，而作为竞争对手的雅虎虽然也受到了一定的损失，但终究还占据着优势，所以他们很小心的对待每一笔业务，更何况还是由董事会成员之一介绍过来的——说起这个，还有件颇有意思的事情，谷歌董事会的成员，不是亿万富翁就是技术入股的人才，以及两位创始人，只有肖恩，除了谷歌这点股份外先是没多少身家，以至于尼尔在为他争取董事会席位时都有些不好意思。

　　现在不提这个，总之，谷歌那边将推广做得非常好，人们浏览起来很舒服，也就间接的增加了对这部电影的好印象，于是大多数人都有种希望能快点上映一睹真容的感觉，所以关注着的韦恩斯坦会给肖恩那样的电话。

　　好吧，为了电影的宣传，一切都可以忍受，肖恩现在有些后悔，早知如此就不让米拉麦克斯将电影安排在四月下旬上映了。

　　等着瞧吧，等电影上映后，那些质疑的家伙一定会目瞪口呆的！肖恩如此想着，然后再次遭到重重的一击。

　　四月三日，德鲁制作肖恩主演的，同样参加了圣丹斯电影节，还差点拿到大奖的科幻电影《死亡幻觉》，在全美……嗯……差不多60家院线正式上映了，然后，首周周末拿到了22万的票房……

　　没错，首周周末只拿到了22万，即使只有60加院线上映，这也是一个很低的数字了，更不用说第二周周末更是跌了一半，只有11万的票房，上映的院线也同样减少了一半。

　　顿时，以《纽约邮报》为首的一众小报仿佛闻到血腥味的鲨鱼，通通的围了上来，露出雪亮的利齿。

　　“就在上周，肖恩·唐最新的作品上映了，不是那部由他担任制作人的《我盛大的希腊婚礼》，而是和德鲁·巴里摩尔在《霹雳娇娃》之后再次合作的，担任男主角的科幻片《死亡幻觉》。这位曾在《天才雷普利》中成功出演超过实际年龄角色的年轻演员，放弃了自己所擅长的东西，像《死神来了》一样再次去饰演高中生，可惜的是这次没有惊险诡异却又吸引人的剧情帮忙，索然无味的剧情，跳跃的不连续的画面，莫名其妙的台词，苍白无力的表演，都让人感到厌倦，就像一块发霉已久的奶酪，即使将表层切去，依然闻不到应该的香味。

　　总之，这是一部毫无亮点的打着科幻招牌，却没有任何让人振奋情节的，诡异风格的电影，首周22万的周末票房足以证明这点，肖恩为自己的自大付出了代价，也许很快回付出第二次代价。”

　　这就是《纽约邮报》的评论，果然是只要需要，随时会变换角色的家伙，要知道去年年初的时候，《天才雷普利》上映之前他们都可是信誓旦旦说什么他的表演会毁了这部电影。而之后票房口碑双丰收，他们仿佛没看到的一声不吭，等找到肖恩的真实年龄后，才又蹦出来叫嚷。

　　现在，他们更是浑然忘了当初说的那些，一个的年轻的新人演员会毁了那部电影，反而开始叫嚷，出演超出年龄的角色是他所擅长的东西，真是不愧是无节操的八卦小报。

　　坦率的说，《死亡幻觉》的评价并不低，不少影评人都称赞，这是一部很有想法，世界观也很有趣的科幻电影，值得去细细的琢磨。

　　“无论是主世界和离线世界，还是活体接受者和已死受控者，都是让人惊讶的设定，”影评人罗斯·威廉姆在自己的专栏里如此写道，“同时对能量守恒的别样解释，也让电影的科幻味道别具一格，在真正的科学家看来，这也许远远不够严谨，但导演的大胆想法无疑是值得肯定的，每个细节都值得揣摩。”

　　当然，他也给出了一定的批评：“这部电影的最大问题是对普通观众不够友好，如果没有提前对故事的世界观进行一定的了解，很多地方都会看不明白，同时给人沉闷的感觉，只是一两次还没什么，但时间长了就会被人厌倦。”

　　这才是问题的真正所在，理查德·凯利为了将自己想要表达的东西全部表达出来，但又不能做得太明显太露骨，所以只好用上各种暗喻，但电影的时间只有90分钟左右，怎么都不够用，各种修修补补之后就变成了现在这个样子，所以首周只有22万票房也算……在正常范围内。

　　不过至少在网络中，还有不少普通人对这部电影非常赞赏，imdb上的评价也高达8分以上，而且参与评价的人比《我盛大的希腊婚礼》要多得多了。

　　但《纽约时报》那群家伙可不会在意这些，他们只知道肖恩主演了这部电影，然后这部电影上映后票房一塌糊涂，他们也只会这样告诉读者，从而给人灌输一种，肖恩·唐遭到了一次重大的失败，所以接下来会遭到更多的失败这样的印象。

　　对此，肖恩也只能装作没有听到，也不做出回应，然后静待着自己这部电影上映，定下的4月19日已经不远了。


第八十七章 这只是个开始

　　“这么早就起来了？不多睡一会儿？一般周末你不是要到8点甚至9点才起来吗？”在厨房里忙碌着的盖伦有些惊讶的看了一眼从门口进来的肖恩，又看了看桌上的时间，数字明确表示着才7点。

　　“那也要我睡得着才行……”肖恩打着哈欠，将啃着自己鞋边的波克抱了起来，明显带着困顿的神色。

　　“这么说，你确实很担心了？”盖伦笑了起来。

　　“好吧，我确实有些担心，这毕竟是我首次担任制作人，”肖恩叹了口气，“虽然我并没有尽到太多的，制作人的职责，但也是我的作品，不是吗？”

　　“当初《天才雷普利》上映的时候，你不是照样睡得很香吗？”盖伦随即调侃了句，“而且你不是经常说，直觉告诉你，这部电影会很受欢迎吗？”

　　“直觉不代表百分之百正确，”肖恩耸了耸肩，“而且那时和现在不一样，那时无论结果怎样，都不会让我变得更糟糕，而现在，你也知道，我的事业已经算是小有成就，任何损失都是应该避免的，这就难免让人患得患失。就像波克，现在再让它回到当初的狭小公寓，吃那些劣质的狗食，它肯定不会干的——对吗？你这小胖狗，看看你现在，都快和露西一样胖了。”

　　他说着挠了挠怀里小狗的下巴，波克当即汪汪叫了两声，仿佛是在配合主人。

　　“只是这样？还是觉得已经受够那些讨厌的嗡嗡嗡直叫的苍蝇，担心不能让他们闭嘴？”桑德斯的声音从后面传来。

　　“好吧，都有——你也起来了？”肖恩有些惊讶的转过头来。

　　“你都起来了，我为什么不起来呢？”桑德斯摊开手。

　　“你与其担心这个，不如去外面看看报纸是不是已经送来了。”盖伦插话道。

　　“我才不会去呢，这两天都已经看腻了，虽然都认为《我盛大的希腊婚礼》很有诚意，也颇具特色，是部不错的电影，但这无法代表所有人的看法。”肖恩发着牢骚。

　　“米拉麦克斯那边不是说了吗，根据院线反馈回来，场次还算不错，观看人数不少。”桑德斯这么说道。

　　“是啊，但是我想要知道的是，这个周末的票房到底怎样，”肖恩叹了口气，“该死，为什么统计周末票房需要三天时间？”

　　“因为周末票房的定义就是，周五到周日这三天。”继续忙碌着早餐的盖伦翻着眼睛说道，然后低声咕哝了句：“是你自己要求，要周末票房出来后才通知自己。”

　　“我出去拿报纸。”桑德斯则拍拍屁股跑了。

　　肖恩咧了咧嘴，本来还想说点什么，但手机铃声这时响了，他拿起来看看，然后将波克放到地上，走到了外面的花园接通了。

　　“嘿，肖恩，怎么样，有消息了吗？”那边很快传来凯蒂快活的声音。

　　“还没有呢，不会这么早，不过大概再有两三个小时就可以得到消息了。”听着那充满鼓励的话语，肖恩不由自主的露出一丝笑容。

　　“别担心，你肯定能行的。”凯蒂信誓旦旦的如此说道。

　　如果说被小报围攻还有什么好处的话，那就是导致几个女人几乎是一边倒的站在他这边，无论是在他面前耀武扬威的和米歇尔搂搂抱抱的乔丹娜，还是满腹心事的娜奥米，都或打电话或当面鼓励他，目前一无所知的凯蒂就更不用说了。

　　而且就连卡米拉那小丫头也在电话上给他加油：“我会去电影院支持你的，肖恩，那肯定是一部很棒的电影！”

　　至于目前联系不多的凯特，虽然没有通电话也没有见面，但肖恩受到过一封署名CB的电子邮件，内容不多，只是一句：别去在意那些。

　　甚至，詹妮弗也在温存的时候表示，到时候回去看他制作的爱情喜剧。

　　“那些小报就喜欢一些哗众取宠的东西，他们越是这样说，越表示你那部电影有看点。”詹妮弗在床上咬着他的耳朵这么说道。

　　作为饱受过小报骚扰之苦，尤其是当初和皮特分手，被推了一身责任的那段时间里，小报们意外猖獗，差点翻墙到她家里了，所以詹妮弗很清楚这种感觉。于是肖恩也就趁着这个机会，哄着她，让她穿上之前在《老友记》里有出境的那套OL制服，让她爬在桌上由他从后面进入。

　　好吧，这也算是不幸中的一点安慰，暂时不提这个，在桑德斯拿回报纸，肖恩边看边吃起了早餐，和之前一样，关于《我盛大的希腊婚礼》的评论都很不错。

　　“一部很有趣也很诚意的爱情喜剧，出生在希腊家庭的图拉已过三十还没有结婚，家族中的每个人都在为她的生活担忧，不堪压力的图拉想要改变这种生活，然后认识了高中教师伊恩并因此坠入爱河。于是问题就出来了，图拉的家庭更希望她能和一个希腊人结合，而不是伊恩这种非希腊人，守旧的父亲尤其强调这点，于是图拉想要和伊恩结婚，那就不得不搞定自己家那一群古怪的亲戚，然后在希腊东正教的教堂里接受洗礼。

　　从这点看去，似乎和一些普通的，女儿女婿和岳父岳母起冲突的高笑电影没有区别，接下来会是各种夸张火煽情的手法来表现彼此之间的矛盾，然后最终父母理解了女人，同意了他们结婚。但这部电影并没有选择如此，大概是因为这是女主角妮娅·瓦达拉斯的半自传体故事，所以虽然有冲突，却并不是很激烈，虽然有煽情，也不是很浓烈。电影实际上展示了一种生活，展示了一个希腊家族或者说移民家族在美国的生活常态，如果说这部电影有什么让人无法忽视的魅力的话，那么就是这种原汁原味的，完全就是发生在我们身边的生活。”

　　一口气念完，肖恩将报纸丢到了桌上，然后长出了口气：“好吧，今天算有些新意，说到了这部电影受欢迎的真正原因，只是……我还是更想知道票房数据。”

　　《我盛大的希腊婚礼》是4月19日星期四上映的，之所以选择这天，是为了给周末预热。说起来很有意思，一部电影一周放下来，周末三天的票房往往比之前四天的票房高出好几倍，所以周末票房数据非常重要。

　　从那天开始，一部分从开始就关注着的影评人就写了影评，他们都是在圣丹斯电影节上看过的，所以都是以称赞为主。然后很快有人出来唱反调，认为这部电影太过平淡，也没多少浪漫情节也没多少笑点，作为一部爱情喜剧是不合格的。

　　但随着更多的影评加入——毕竟这是一部小成本的独立电影，所以影评人们，尤其是著名影评人们很少第一时间观看。然后，有所回落的口碑再次攀升，就像圣丹斯电影节上所发生过的事情那样，许多看过的观众都认为电影很有趣，这引发了更多人的好奇，于是就有了上面那篇，属于梅兰妮·哈斯的文章。

　　没错，就是那个梅兰妮·哈斯，在《天才雷普利》上映将肖恩比作第二个瑞凡·菲尼克斯的女影评人。她也很关注《我盛大的希腊婚礼》的事情，从某种程度来说，如果否定了肖恩，那也等于是在否定她，毕竟离《天才雷普利》引发的轰动才过去一年多，所以就算要否定，也得由她来否定才行。

　　不过妮娅·瓦达拉斯的半自传体电影显然打动了她，否则不会如此称赞和夸奖，被她这种著名影评人如此点评，这部电影的口碑必然会再高。

　　只是，用口碑想要让某些讨人厌的苍蝇的闭嘴，基本上是不太可能的，所以肖恩依然热切的期盼着周末票房的数据出炉。

　　总算，两三个小时之后，弗拉基米尔来到了他的别墅。

　　“在电话上告诉我不久可以了吗？”肖恩对他亲自过来分外惊奇。

　　“那你觉得我过来是为了做什么？”弗拉基米尔反问。

　　肖恩不由一窒，随即脸色一变，似乎想到不好的东西，等对方坐下后才咽了口口水的问：“那么，怎么样了？”

　　“嗯……”对方踌躇了下，似乎不知道该怎么说，但很快深吸了口气：“好吧，简单的说就是，700家院线，周末三天拿到了1100万美元的票房。”

　　房间里安静了大约十几秒钟，然后嘶的整齐的吸了口凉气，无论盖伦还是桑德斯，都露出了震惊的神色。

　　“等等，1100万很多吗？”平时思维敏捷的肖恩，这时却变得异常迟钝，“对比700家院线，这个数字也不算多啊。”

　　“而且登上了北美票房榜的榜首。”不等盖伦、桑德斯给他科普，弗拉基米尔随即有这么说了句。

　　吸凉气的声音再次响了起来，然后，肖恩总算也反应了过来，当即长大了嘴巴，1100万的周末票房对于700院线的比率的确不高，很多中等成本的电影也可以做到这点。

　　但是别忘了，首先，现在是电影淡季，周末三天1100万票房已近算是相当高的数字了，所以直接登顶北美票房排行榜；其次，别忘了《我盛大的希腊婚礼》实际成本只有300万多一点，以首周制作发行方拿90％的分成算，即使是500多万的账面成本，依然都有钱可赚。

　　肖恩顿时爆发出一阵大笑，然后深深的吸了口气，看着弗拉基米尔，以前那种强烈自信的气势又回来了：“这只是个开始，对吗？”

　　“这的确只是个开始。”弗拉基米尔点了点头，同样深吸了口气。


第八十八章 现实永远更离奇

　　这的确只是个开始，所有人都没想到，无论韦恩斯坦还是弗拉基米尔，还是编剧兼女主角的妮娅，这部电影可以在上映的首周拿到1100万票房。肖恩也没有想到，他虽然对着自己的直觉有一定的信心，但是初步估计也就几百万的样子，和院线数差不多，哪里知道不仅高出了那么多，还登上了北美票房榜的榜首！

　　要知道，排在第二位的《BJ单身日记》只差了几十万，虽然已经上映了一周，但在2000多家院线中上映！所以，这个成绩一旦公布出去，所有人都失声了，就算《我盛大的希腊婚礼》是部好电影，但也太夸张了点吧？

　　同时，米拉麦克斯也异常得意，因为这周的北美票房排行榜上，占据了前三名的《我盛大的希腊婚礼》、《BJ单身日记》以及《非常小特务》三部电影，都是他们发行的，一时间可谓风头两无。

　　然而，更夸张的还在后面，一部电影受到了欢迎，票房也相当出色，院线必然要增加放映的银幕，于是到了第二周，上映的院线几乎翻了一番，增加到了1300家，而周末票房则达到了1750万！将新上映的，史泰龙主演的，拿到了1200万的《生死极速》牢牢的压在下面，蝉联了票房榜的冠军宝座。

　　这又是一个奇迹，一般来说，电影上映之后，消耗了一定的观众的热情后，票房多少都会跌幅，而这个数字一般在30％左右，而《我盛大的希腊婚礼》的跌幅只有20％左右。尽管有增加院线的因素在其中，但跌幅却太低了，这种情况大多都只会出现在高峰已过的电影上。

　　这只能说明一点，这部电影很受观众的欢迎，他们都期待着在影院看到，但是……这怎么可能？！

　　即使如此，这部低成本的爱情喜剧依然在路上狂飙突进，到了第三周，虽然环球的《木乃伊归来》以接近7000万的首周票房空降北美票房榜榜首，但已经增加到2000家院线的《我盛大的希腊婚礼》依然硬生生的拿下了2320万的成绩。

　　然后到了第四周，在院线保持稳定的情况下，虽然终于有了比较明显跌幅，只有1680的周末票房，虽然拿到3300多万的《木乃伊归来》依然强势，但还是超过了刚刚上映的哥伦比亚出品的，只有1650万的《圣战骑士》牢牢的把持着第二的位置，而总票房更是超过8000万，北美破亿只是时间的问题。

　　眼镜碎了一地，无数人眼中的一部已经剧情俗烂，投资不过500多万的爱情喜剧，居然在4月底到5月初这个档期可以拿下接近1亿的票房！这个世界疯了吗？即使之前看好这部电影的那些影评人，也都没有想过会好到这种地步。

　　“整个四月最大的黑马当属轮回影业的《我盛大的希腊婚礼》，这部不起眼的爱情喜剧，在上映之后却展现出来惊人的爆发力，连续两周坐到了北美票房榜的榜首。作为一部已经被无数导演制作过的爱情喜剧题材，能有这样的水准已经是相当出色的，也许在进入暑期档后，它的势头将被遏制，但也并不能抹去，作为4月下旬上映，却是整个4月成绩最好的电影之一的事实。”这是《好莱坞报道》总结，虽然已经给了很高的评价，可现在看来，还是太小瞧这部电影。

　　“我的真不敢相信，最多再过上一到两周，北美票房肯定过亿，而且……如果能保持这个势头，再拿下4000万到5000万的票房也是有可能的……你是怎么看出来，肖恩？”在轮回影业的办公室里，弗拉基米尔很不淡定的这么问着肖恩。

　　在那天去别墅亲自告诉他第一周周末票房时，他就已经有些不淡定了，在四月下旬这个淡季即将结束的时候上映，还以700家院线拿到1100万的票房，实在有些夸张。但四周之后，每次周末的票房数字出来后，他都要问自己一次：这是不是有些夸张了？

　　弗拉基米尔本以为自己在博伟已经见过了大风大浪，当初《女巫布莱尔》的意外成功，成为以小搏大的典型例子，都没有给他多少触动，可这次还是让他震惊到了。

　　“我说过，这是直觉。”肖恩倒是很矜持的摊手一笑，“现实永远比小说更离奇。”

　　不由他不得意，票房数字是最有说服力的东西，连许多知名演员、影评人以及电影公司老板，面对这种情况都说不话来，更何况《纽约邮报》这种八卦小报了。于是从电影上映第二周，他们就一声不吭了，报纸上找不到任何和《我盛大的希腊婚礼》有关的消息，仿佛这部电影不存在似的即使有人在博客或者别的媒体上面嘲笑他们有眼无珠，他们也不做任何辩解。

　　不得不说，这招很高明，该口无遮拦的时候口无遮拦，该当缩头乌龟的时候当缩头乌龟，毫不含糊。如果真厚着脸皮，说什么这是别的制作人的功劳，肖恩只需要将当初一锤定音制作这部电影的事情说出来，就足够让他们继续丢脸了。作为存在了几十年的小报，在趋利避害上面，必然有一套准则。

　　所以，尽管肖恩有心想要恶心下她们，面对这种情况一时半会儿也没有办法，只能按公关的建议去做。

　　“你不需要说话，也不需要亲自出现在媒体面前，只要让剧组让导演、主演，不断接受一定程度的曝光，让《我盛大的希腊婚礼》不断出现在媒体上面，他们一句多余的话都说不出来。”理查德·莱森是这么说的。

　　好吧，那就这样吧，还有什么比，讨厌的人或事就在面前晃悠，自己却只能忍气吞声装作没看见的什么都做不了，就像……《纽约邮报》之前干的那些。

　　不过话又说回来，他真的没想到《我盛大的希腊婚礼》会如此的成功，相信前世这部电影虽然表现得也不错，但肯定不会像现在这么火爆，否则他肯定会有更多的印象，而非总是很模糊的感觉。

　　饶是如此，也太夸张了点，所以他才会对弗拉基米尔感慨，现实永远比小说离奇。

　　肖恩并不知道，前世这部电影的发行过程也算得上比较离奇，妮娅·瓦达拉斯在坚持了好几年，才得了汤姆·汉克斯和他妻子的支持，然后联合了好几家制作公司，将电影制作出来并让妮娅饰演了女主角。

　　即使如此，制作团队完全没有名气的情况，汤姆·汉克斯虽然在制作人一栏有署名，但排位相当靠后，几乎可以算得上是挂名了，除非刻意寻找，否则是不会留意到的。而且没怎么宣传，也没有用参加电影节的方式来扩大知名度，制作完成后随便找了个时间就上映了，最开始院线数只有100家，就好像他们对这部电影完全没有指望似的。

　　然后，谁也没想到，《我盛大的希腊婚礼》会在北美上映了整整一年，并收获了2.4亿的北美票房，成为北美最卖座的爱情喜剧。可以说，这部电影完完全全是靠口碑支撑起来的，这部朴实的，异常贴近生活的爱情喜剧，让每个观众看了都称赞不已，口口相传之下带动了更多的人进去电影院，从而创造了奇迹。

　　就像今生的梅兰妮·哈斯在专栏上所评论的那样：如果说这部电影有什么让人无法忽视的魅力的话，那么就是这种原汁原味的，完全就是发生在我们身边的生活。

　　因此，同样是妮娅·瓦达拉斯担任编剧和女主角的今生，在电影质量有保证的情况下参加了圣丹斯电影节并在一开始就获得了很不错的口碑，然后肖恩并联合了想要赌一把的弗拉基米尔，说动了对肖恩很好奇的韦恩斯坦接手发行工作，所以从一开始就在宣传方面将原版甩开。

　　然后米拉麦克斯还用上了病毒营销的手段，各个电影论坛，只要一讨论爱情喜剧，保证有人将话题引导到《我盛大的希腊婚礼》上面去，电影的官方网站上也时不时抛出一些带话题性的内容，再加上有谷歌尽心尽力的推广，其他媒体上或许没太多的反响，但网络里面却是相当的热闹。

　　最后，《纽约邮报》又跑出来搅了一番风雨，带动一帮小报冷嘲热讽，虽然针对的是肖恩，但同时也算是给电影做了一番宣传。时机拿捏得如此只好，以至于肖恩曾一度怀疑，是不是韦恩斯坦暗中联系过。

　　总之，正是因为这种种因素集合在了一起，最终导致了《我盛大的希腊婚礼》上映后的井喷现象，也就难怪肖恩会那么感叹了。

　　“这也有你的功劳，我还得多谢你推荐的剧本呢，托德。”肖恩总算没有得意忘形，随即又这么说道。

　　“我虽然觉得剧本不错，但也没想到……会到这个地步。”弗拉基米尔靠在椅背上叹了口气，但等他坐直身体后，目光随即变得锐利起来。

　　“接下来你打算做什么呢，肖恩？”他这么问道，而且带着微笑的看着他，似乎非常好奇。

　　“你是指哪方面？”肖恩不动声色的问。

　　弗拉基米尔没有直接回答，而是看了他好一会儿才道：“票房结果超出预计，账本恐怕不好做。”


第八十九章 票房高也是一种烦恼

　　虽然弗拉基米尔只是一句话，肖恩马上明白了过来，然后咧了咧嘴，这的确是个麻烦的事情。

　　还记得之前提过的好莱坞式账本吗？还有弗拉基米尔当初要求的，实际给米拉麦克斯20％的发行佣金，但账面上要写40％的事情吗？如果算北美票房最后能有1.5亿，目前他们能分到60％的票房，那么就是9000万，然后从中扣出3600万的发行佣金，大米拉麦克斯只有1800万，剩下的1800万自然是肖恩、弗拉基米尔以及做账的财务总监分了。

　　除此之外，那账面上的1000万的宣传费用也是如此，扣除实际250万费用——就算实际上花了300万，依然还有700万可以分。总之，在净利润出来之前，尽可能的瓜分到自己腰包当中，然后在账面上尽量制作出收支平衡的情况。

　　但问题是，这次的利润实在太多了，就算将上面这些一一扣除，再将500万的账面成本写成1000万，依然有4000多万的票房，那么，接下来要怎么做账？拷贝洗印？保险、船运、当地赋税？还是报关、停车费、支票兑现？

　　好吧，就算勉勉强强将这4000万的账目做了出来，那海外票房呢？肖恩当初预计的可是1个亿，就算那最低的30％的分成，那也有3000万不是？好吧，也许还要继续将发行佣金写成是40％的账目，以及扣除各种宣传成本各种税，可依然还有剩余吧？

　　好吧，再退一步，就算上面前的利润都被成功的做成账目，可如果票房继续上涨呢？毕竟，肖恩所不知道的是，在前世，这部电影可是在北美拿到了2.4亿美元的票房，如果说在这样的惊人成绩下，对比那500万的成本，演员们依然分不到钱，制作公司依然只能刚刚到收支平衡……当所有人都是傻瓜吗？

　　如果真有那么一天，不用担心，这些演员和导演们，一定会联合起来将轮回影业和肖恩告上法庭。这并非不可能，前世当中，负责发行《我盛大的希腊婚礼》的那家公司就这么玩了一出，而且玩得更狠，不仅收支平衡，还亏损了2000万，这根本就是在鄙视大家的智商，于是汉克斯带领制作团队，和对方打了一场官司，最后虽然庭外和解，但结果如何不用多说。

　　原版的《我盛大的希腊婚礼》差不多有三四家公司参与了制作，虽然部分是皮包公司，但做起账来相对也就更容易。可现在是肖恩单独出资，由轮回影业一家公司制作，要这么做账那肯定是找死。

　　所以，还真是让人郁闷，就在快一年之前，肖恩还和弗拉基米尔在这间办公室里讨论，没有净利润，能产生净利润的电影，在好莱坞每年不到5％，没想到现在自己这部电影却成为那5％中的少数派。

　　什么时候票房高也变成一种烦恼了？

　　“账本很难做吗？”肖恩随口这么问道。

　　“如果要做的话，还是做得出来。”弗拉基米尔给了这么个回答。

　　肖恩顿时干笑了两声，又过了片刻后，他才长出了口气：“给我一个方案，将净利润控制在2000万左右吧。”

　　他终究不是标准的资本家，在好莱坞目前也没太多的背景和实力，要换做是大制片厂的话，甚至只是一家中等公司，做出的选择都非常简单，这些演员都不出名，就算他们真的起诉了，也先不起太多的波澜，而且这也会是一场旷日持久的官司。

　　就像前世，如果不是制作人之一是汤姆·汉克斯，他的利益也受到了损害，光凭妮娅·瓦达拉斯他们，就一定能成功起诉发行公司吗？

　　不过呢，肖恩多少还是有底线的，两世为人也没能磨平一些棱角，否则两年多以前就不会干脆的离家出走。所以，既然已经赚足了利益，拿出来分上一点也不是什么问题，还可以塑造下自己的形象，不是吗？

　　所以，他很快又补充了句：“当然，如果有必要的话，我个人会拿出一些利润，为他们补全分红。”

　　“如你所愿。”弗拉基米尔原本皱了下眉头，但听到这句话后多少舒展了些。

　　“接下来呢？”肖恩随即又问。

　　“关于DVD的发行，虽然电影还没下线，但已经有人过来和我们接触过。”弗拉基米尔说了起来，“韦恩斯坦也询问过我们。”

　　“你的意见呢？”肖恩看着他。

　　“如果你能注入更多的资金，我们可以自己发行，”弗拉基米尔解释了起来，“热门电影如果要发行DVD的话，各个渠道会自己凑上来，而制作方一般在DVD的收入当中只能拿到20％的版税，剩下的80％的大部分都是发行方的利润，而且还是个长期的收入，所以我们没有必要找别的公司。”

　　“没问题，目前我已经拿到500多万的分账，正好投入公司进行扩张。”肖恩没有丝毫的犹豫，弗拉基米尔的眉头再次舒展了少许。

　　“还有什么事吗？”拍板之后的肖恩又一次问道，直觉告诉他，对方肯定还有什么想说的。

　　“是的，很重要的一件事情，”弗拉基米尔坐直身体，目光更加的锐利，仿佛现在才是正题，过去的半天都是在浪费时间，“到了现在，相信没人会再否认《我盛大的希腊婚礼》的成功，这对轮回影业来说，是个非常好的开头，所以，接下来你打算怎么做？”

　　有所预料的肖恩挑了挑眉，没有第一时间给出回答，他知道对方是在问什么，所以心里颇为为难。毫无疑问，弗拉基米尔是个相当称职的总经理，交给他的事情总是办得好好的，并能适当的提出自己的意见。而一旦老板的要求和自己的意见向左，在劝过之后，老板不为所动的话，他也不会坚持。

　　当然，也不排除他有“随便你怎么折腾，反正这是你的公司”这种想法，但总的来说，他做得还是很不错的。所以，如果肖恩真的有心想要将自己的制作公司发展壮大，那么留下他就很有必要，21世纪最重要的是人才嘛。

　　所以，如果不能给出对方满意的答复的话，想要留住他不是那么容易的事情。

　　“如果我想扩大经营，要怎么做？”思考了几分钟后，肖恩直接问了出来，这是他的良好特质之一，不懂就问，没有必然摆出一副我什么都知道，但就是不说的模样，那只会让自己显得很浅薄——当然，父亲除外。

　　所以，这种时候坦诚一点，反而能获得对方的好感，肖恩也不是那种将一切都要控制在手中的人。

　　弗拉基米尔眼中闪过一丝赞赏的神色：“扩大到怎样的地步？”

　　“好莱坞八大公司那种程度是不用想了，但是新线、米拉麦克斯以及狮门这一档的电影公司，还是有机会做到的。”肖恩回想了下后这样说道。

　　“狮门？”弗拉基米尔微微有些诧异。

　　“有什么问题吗？”肖恩有些不解。

　　他虽然在前世知道有狮门这家电影公司，也隐约知道这家电影公司发展得不错，却并不清楚此刻的狮门根本算不得什么，如果不是在去年10月以换股的方式并购了一家特利马克控股公司，拿到了该公司拥有的650部电影的片库，恐怕连二线末尾这一档的电影公司都算不上，更不用说和新线、米拉麦克斯相比了。

　　“正好，我对狮门的情况有些了解，那么我就来简单的介绍一下他们的发展过程吧。”弗拉基米尔并没有因此多说什么，而是讲述起了狮门目前的发展情况。

　　既然是简单的介绍，自然不会说太多时间，而且狮门的发展过程同样也不复杂，总结起来就是一个词：融资！

　　狮门成立于97年，以《美国精神病人》在好莱坞正式立足，但之后的发展并不是很顺利，投资的好几部电影都失败了，甚至还在99年夏季挂牌出售，结果因为负债太多没人要，所以创始人弗兰克·古斯塔不得不想办法融资以对抗风险并继续发展。

　　古斯塔是个加拿大的银行家，人脉相当广泛，所以费了一番手脚后，总算拉到了很多著名投资人的资金，在99年12月以优先股形式募集的3300万美元的资金中，就有微软的创始人之一保罗·艾伦、SBS广播公司以及富达投资。

　　然后，时隔一年，他又再次又从JP摩根、加拿大国家银行等投资机构那里获得一笔2亿美元的贷款额度，并凭借这笔资金成功并购了特利马克控股，拥有了不小的片库。

　　不要小看片库的作用，一家电影公司的片库的多寡，有时候往往能决定公司的兴衰。毕竟，拍电影终究是一场赌博，也许电影公司能用很多手法规避损失，甚至在开拍前就将钱赚了回来，但那和整个好莱坞出产的电影比起来，终究只是少数。

　　所以，如果一旦遇到巨额亏损，上亿的投资只有两三千万的票房，那么再会做账也没有，电影公司也必然摇摇欲坠，最简单的例子，如果两年前《泰坦尼克号》没有大卖的话，20世纪福克斯恐怕是要进入破产程序了。

　　但如果有足够丰富的片库就不一样了，片库每年都会产生利润，只要录像带和DVD还有人买，而且必要时刻也可以抵押给银行换取必要的贷款，或许不是百分之百保险，但片库足够多的电影公司，抗风险能力必然更大。

　　“所以，电影公司想要发展，就必须要有更完善的部门，更多的片库，更优秀的人才，而想要做到这些就需要更多的资金，所以融资对公司的发展是很有必要的。”弗拉基米尔最后这样说道。


第九十章 如何选择？

　　“感谢你的解说，托德，”手指在扶手上来回敲击了好几次后，肖恩才这么说了一句，然后他看着他，非常认真的问道，“但是，我有一个问题，狮门的创始人，弗兰克·古斯塔，现在在做什么？”

　　弗拉基米尔没有第一时间回答，而是沉默了片刻，才轻吁了口气：“他已经下台了，就在去年，并购了特利马克控股之后。”

　　“你看，这就是个问题。”肖恩毫不犹豫的指了出来。

　　他虽然不了解狮门发展的具体情况，弗拉基米尔虽然说了很多，但有些依然听得不是很明白，不过直觉告诉他，在融资、并购如此频繁的情况下，创始人的处境肯定不会太好，而事实也证明了这点。

　　肖恩虽然不是那种一定要将什么东西掌控在手中的人，但是作为创始人，却被自己的公司扫地出门，实在是件很难接受的事情，而且这也和他最初成立公司的想法不符合。

　　弗拉基米尔没有说话，只是静静的看着他，等待他做出选择。

　　“好吧，我需要一个办法，既能让公司融资，又不会被稀释掉更多的股权，然后被赶出公司。”如此对视了几分钟，肖恩只好这么说道。

　　“既能融资又不会被稀释掉更多的股权……”弗拉基米尔不由有些哑然，深深的吸了口气后，他问道：“告诉我，肖恩，你最初成立制作公司，是为了什么？”

　　“我想不受拘束的制作想制作的电影，或者说，我想要通过这种方式让自己在这里，好莱坞，拥有更多的话语权。”肖恩想了想，还是决定实话实说。

　　“那么你可以再成立一家公司，由你持股一大部分，然后轮回影业持股一小部分，你可以随意制作电影，和轮回影业合作，但版权归你所有，”弗拉基米尔当即说道，“就像米拉麦克斯和帝门影业那样。”

　　“米拉麦克斯和帝门影业？”肖恩露出好奇的神色。

　　“是的，帝门影业也是韦恩斯坦兄弟成立的，手中也有着部分米拉麦克斯制作的电影的版权，之前上映的《非常小特务》就是帝门制作，而米拉麦克斯发行。所以米拉麦克斯即使已经被迪斯尼收购，但如果双方有一天反目了，韦恩斯坦兄弟也不会毫无还手之力，他们从来不会将鸡蛋放在同一个篮子里”弗拉基米尔解释的说道。

　　“除此之外，”他忽然加重了语气，看着肖恩的眼神也变得有些微妙，“如果你总能为电影公司制作一些低成本高票房的电影，那么也会降低出现古斯塔那种的情况，一方面你可以将电影的获利持续投入到公司当中，保持自己的持股比利；另一方面你可以增加自己的影响力，只要你能为公司带来高票房作品，即使董事会有很多股东对你不满，他们也不会赶你出去。”

　　这家伙……注意到他神色变化的肖恩，不由在心里翻了个白眼，同时微微也有些自得，他居然这么看好自己的直觉？不过话又说回来，之前他一直配合自己，不管是不是都赞成，甚至答应了狮子大开口的米拉麦克斯，而这些都获得了不菲的收益，换做是任何人，多少都会有种不可思议的感觉吧。

　　再说了，如果电影公司真的进行扩张，他也不能保证自己不会落到古斯塔的地步，所以，如果肖恩真能时不时制作或者说发现一部低成本高票房的作品，那么站在他这边一点问题都没有。

　　“我会认真考虑的，托德。”肖恩最后这么说道，“离《我盛大的希腊婚礼》下线还有一段时间，不是吗？”

　　“好的。”弗拉基米尔点了点头，没再多说什么。

　　“对了，挂靠在米拉麦克斯下面的事情要怎么处理？”准备离开时，肖恩忽然又这么问了句。

　　之前挂靠在米拉麦克斯下面是因为制作公司成立时日尚短，需要和有实力的电影公司打好关系，而且肖恩也只认识韦恩斯坦，所以才挂靠过去。但轮回影业现在制作了一部热门的电影，变得相当的瞩目，加上又要准备扩长，继续挂靠在他们下面肯定不妥。

　　“没问题，我向韦恩斯坦暗示过，他没有多的表示，到时候我们从挂靠转成合作就可以了。”弗拉基米尔解释的说道。

　　既然他已经有了这方面的考虑，肖恩也就没再说什么，点头表示知道了，又说了几句准备租赁更好的办公室后，随即离开了这里。然后，弗拉基米尔生了个懒腰，又厂出了口气，在高背椅上坐了下来，往向了天花板。

　　肖恩的确需要时间去考虑得失，毕竟这是件重要的事情，所以他理解他的做法，那么在电影下线后做决定也没什么，只是……最后的结果能他满意吗？

　　弗拉基米尔不知道，但是他多少还是有了一些，想要留下的念头。就像前面所说的那样，他虽然也看好《我盛大的希腊婚礼》这个剧本，但没有想到会收获如此之多，这部在肖恩一力坚持下，让米拉麦克斯占了大便宜，依然能让许多二档电影公司眼红。

　　要知道，米拉麦克斯不仅要了20％的发行佣金，宣传上只出了100多万，还拿走了海外发行代理权，在目前这种票房大卖的情况下，转手一卖就是一笔纯收入，而轮回影业只能分到一些票房。

　　不过话又说回来，作为一家新成立的制作公司，海外一点关系都没有，想要联系到发行方并不容易。就算对方像DVD销售商那样嗅觉灵敏，主动凑了上面，但在没有充分了解的基础上，想要利益最大化恐怕是很难的。

　　所以这种情况，让米拉麦克斯代理也算是积累经验，同时还卖了个人情，公司想要扩大的话，少不得寻求各种支持。

　　想到这里，弗拉基米尔有些自嘲的笑了下，自己果然动心了，随时都在想着要如何将这家新成立的公司做大。好吧，肖恩的确是个有意思的人，也有一定的野心和魄力，而且他的直觉似乎真很灵敏，这些都让他很想要看看，他能走到哪一步。

　　那么，到时候你会做怎样的选择呢？弗拉基米尔默默的想着。

　　不知道自己总经理心思的肖恩并没想太多，事实上即使是知道了，他也不会想太多，要怎么选择，在离开公司之后就基本上已经定下来了。之所以没有告诉弗拉基米尔，是因为他还想要听听别人的意见，就算不采纳，但多听听别人的意见，综合一下总没坏处。

　　除此之外，肖恩也还想看看《我盛大的希腊婚礼》最后能有怎样的表现，这四周多的时间，随着电影的热卖，让他也在两个剧组当中的地位有着微妙的提升。

　　在《十一罗汉》那边，最开始皮特、克鲁尼他们只将他当成普通的后辈，虽然没有使来唤去，但也不时会开些大尺度的玩笑。其他演员除了秦少波外也大都如此，钱德尔甚至可以冷面相对，将出不得的气甩在他身上。

　　而且，随着媒体对《我盛大的希腊婚礼》不看好，还有人调侃他，说什么就算破产了也没关系，至少你做过了，只是语气里隐约带着看好戏的感觉。

　　但随着电影的热卖，这些声音都渐渐变小，到最后，几乎没人再提这个，只是一味的道贺，偶尔投来几道羡慕的目光。而克鲁尼他们也几乎快要将他放在平等的位置上，他们的消息更灵通，知道肖恩在这部电影当中起到了什么样的作用，能成立一家简单的制作公司，并迅速的制作第一部电影，还能以小搏大的赚到如此之高的票房的人，非常少。

　　而之所以是几乎，那是因为无论年龄还是资历，克鲁尼和皮特都在肖恩之上，隐蔽的摆摆资历，无论哪个圈子的人，都会这样做。

　　至于钱德尔，即使有些抹不开脸皮，但在肖恩主动和他主动打招呼之后，还是放低了姿态。卡尔·阿弗莱克就更不用说了，在剧组里都是绕道走，除非拍摄又或者赌博，一般两个人是不会碰面的，肖恩也懒得理他，眼不见为净。

　　《速度与激情》那边就要好太多，迪塞尔的演艺经历并不比肖恩多多少，为人也更加直爽，彼此没什么冲突，态度也就不会因为这件事而发生很大的变化。而肖恩身为主演之一，不会有什么人跟他起冲突，他也不会去挑事，所以这边相对那边要和谐更多。

　　当然，该有的惊讶和羡慕还是不会少的，迪塞尔喝酒的时候拍着肖恩的肩膀，半开玩笑的表示，以后有机会合作，肖恩自然是满口答应。米歇尔也对他产生了不小的好奇，有好几次找机会问他是怎么看中《我盛大希腊婚礼》这个剧本的，又是怎么制作出来，让本来就心情复杂的乔丹娜颇为不爽。

　　也不怪这些人前倨后恭，就像弗雷德里克说的那样：“在这里，在好莱坞，谁能用电影带来更多的利润，谁就会受到更多的追捧。”

　　“好了，我知道了，弗雷德，你已经说过很多次了，”坐在车里的肖恩不得不打断电话那边的弗雷德里克，“我知道你很兴奋，但是我现在只想知道，今天的会面能不能顺利让我得到想要的？”

　　“嗯……也许，很大可能，”弗雷德里克叹了口气，“毕竟他们对你很感兴趣——你真的要这样做？”


第九十一章 很高兴见到你们

　　“你说过，我这样做没有任何问题。”听出弗雷德里克抱怨语气的肖恩调侃了句。

　　“我可没这么说过，是桑迪，你那位死党说的。”经纪人哼着说道。

　　“但你没有反对。”肖恩提醒了句。

　　“但我也没有赞成。”弗雷德里克当即反驳。

　　“嘿，弗雷德，别告诉你，你想反悔。”肖恩半开玩笑的试探着问道。

　　“怎么可能，阿里可是亲自叮嘱我，要尽可能满足你的要求，要尽可能将你留住。”弗雷德里克依然是那副抱怨的语气，听得肖恩哈哈大笑起来。

　　也不怪阿里·艾曼纽尔这样叮嘱弗雷德里克，要知道《我盛大的希腊婚礼》这部电影，整个主创团队都是奋进经纪公司推荐的人，习惯性用语叫做打包。简而言之就是，要用和我们经纪公司签约的编剧的剧本制作电影，或者用我们经纪公司签约的演员担任主角，那么同时也要用我们经纪公司签约的导演、场务、灯光师以及道具师。

　　这套规则最早是CAA的创始人迈克尔·奥维茨发明的，并依此促成了CAA的发展壮大，加入CAA就能获得更多的机会，自然人人都想和他们签约。之后，各个经纪公司也纷纷将这一套拿来使用，于是各大电影公司开始纷纷叫苦，这让他们少了许多压价和捧人的机会。

　　其实，打包出售并不像有些评论家说得那么神乎其神，仿佛经纪公司因此大权在握似的，可以在好莱坞目空一切。打包出售在某种程度上起到了一定的正面效果，不少导演和演员、副导演、导演助理等等都合作习惯了，彼此也知道对方的心思，一起制作电影的话就要快上很多。

　　但也正因为如此，如果某位导演和某位演员关系非常好，导演一定要这位演员担任自己的电影的男主角，而这位演员也一定要和这位导演合作，即使他们分属不同经纪人公司，经纪人公司也不可能强行打包，否则的话等待他们的肯定会是别的经纪人公司挖角。

　　当然，前提条件是，导演和演员都是非常知名的人物，没有话语权，那就没人在乎。

　　除此之外，大制片厂也可以选择无视，毕竟是角色成就演员，而非演员成就角色，不用你们的艺术指导，演员就不能加入剧组，那就请便吧，反正演员有的是，说不定能发掘到更出色的家伙。所以在大制片厂面前，经纪人公司也就打包些二、三线演员，或者一些物廉价美的灯光师、道具师。

　　真正头疼的是那些二档的，甚至独立电影制作公司，有时候真的是想答应不妥，不答应也不妥。

　　好了，话题扯远了，回到这次的《我盛大的希腊婚礼》上面来，因为肖恩是从奋进拿到剧本的，加上制作公司又是新成立的，预算也很低，请不起大牌，所以干脆整个制作团队都从奋进那里挑，于是阿里他们大可以宣称，这部电影是由他们奋进精英经纪公司打造的。

　　什么样的经纪人公司最吸引客户，有机会和有眼光的，他们能争取到机会，他们能争取到好机会。所以，对于还在发展中的奋进来说，完全由他们的客户所打造的《我盛大的希腊婚礼》的热卖，是个极好的宣传方式。

　　还是弗雷德里克那句话，在这里，在好莱坞，谁能用电影带来更多的利润，谁就会受到更多的追捧。

　　“好吧，也许我可以找个机会亲自问问他。”笑过之后肖恩忽然这么来了一句。

　　“嘿，肖恩，我跟你解释过。”一听这话，弗雷德里克就知道他想要做什么，当即出声阻止。

　　“我知道，别担心，我只是说说而已。”肖恩随即叹了口气，隐隐有点不甘心。

　　在这之前，他面前曾一度摆放着一个很好的机会，环球那边找到布拉德·皮特，希望他能在他们即将于七、八月开机的，一部关于特工的，名叫《谍影重重》的电影中担任男主角。可惜，没脑子的皮特已经答应了另一部电影的邀请，一部发生在太平洋西岸那个国家的，同样和间谍有关的电影。

　　只所以说他没脑子，是指在《西藏七年》之后又接拍了这样一部愚蠢的电影，算是彻底阻断了他跨太平洋登陆的道路。当然，话又说回来，谁会预料到十年之后，中国将成为美国最大的海外票房来源地呢？更何况还有对皮特有知遇之恩的罗伯特·雷福德担任另一个主演。

　　不过肖恩一点都不在意，皮特做了选择，自然就要承担随之而来的后果，即使他控制不了未来的变化。肖恩在意的，自然是《谍影重重》的男主角，这部电影前世自然是有印象的，如果能拿到手，一跃成为A级演员不是问题。

　　所以他很快通知了弗雷德里克，并和《速度与激情》剧组的环球方面的制作人聊了几句，想来自己好歹有个奥斯卡提名，也有《天才雷普利》和《死神来了》两部不错的作品，加上现在又成功制作了一部大卖的电影，还在环球的赛车电影里担任男主角之一，就算不能百分之百拿下，试镜的机会总该有吧？

　　弗雷德里克也是这样想的，而且还非常高兴，因为肖恩终于主动想要去争取一部大制作的男主角了。尽管他打听了下，这部电影的预算只有6000万，不过是根据著名作家罗伯特·勒德姆的畅销小说改编的，这就是一个大卖的基础。

　　然而，弗雷德里克上午兴致勃勃的答应了下来，下午却垂头丧气的打来电话告诉肖恩，没戏了。

　　“阿里答应了怀特塞尔，他会亲自为达蒙争取到《谍影重重》重重的男主角。”经纪人非常郁闷的如此说道。

　　“等等，弗雷德，你到底在说什么，达蒙是谁，怀特塞尔又是谁，阿里又怎么和他们产生了关系？”肖恩一头雾水的问。

　　弗雷德里克叹了口气，随即仔细说了起来，原来，就在不久之前，著名经纪人帕特里克·怀特塞尔从CAA跳槽来到了奋进，然后成为了第二大合伙人。他跳槽的同时也带来了本·阿弗莱克和马特·达蒙，尽管他手中的另外两个代理，德鲁·巴里摩尔和詹妮弗·安妮斯顿没有跟来，但又挖过走了一批团队，其中的客户包括克里斯蒂安·贝尔、休·杰克曼以及肖恩的老熟人裘德·洛。

　　怀特塞尔在加盟时就跟阿里说清楚了，不能亏待跟他一起来的这些客户，阿里自然是满口答应，新加入的客户肯定需要好好对待，否则以后谁还会。

　　而正好，环球那边在接触了好几个演员，甚至还考虑过史泰龙，但最终都没什么结果，然后导演道格·里曼看中达蒙，而达蒙也想要这个角色，于是阿里表示自己将亲自为他操作，尽最大努力争取这份合约。

　　“我知道你想说什么，但是肖恩，阿里和我不一样。我并非惧怕他……好吧，我承认有一点，但是他拥有的人脉和资历都是我无法比拟的，这是个事实。所以，除非你能搞定导演，同时像上次那样有分量的人像他推荐你，否则一点希望都没有。”弗雷德里克最后是这么说的，而且说得很诚恳。

　　既然如此，肖恩也只好放弃了这个打算，只是心中少不得带着不甘。幸运的是，他很快发现了另一个机会，如果能搞定的话，得到的收获的不一定比《谍影重重》少多少，而现在要去见的就是能够带来这一切的两兄弟。

　　“好了，你最好快点过来，时间快到了。”弗雷德里克这时这么说了句话，“如果你真的想要做什么的话，最好不要迟到。”

　　末了他又补充了句：“小心保重身体，肖恩。”

　　“放心，我的身体一向很棒。”肖恩笑着摇了摇头，然后挂上了电话。

　　“我认为弗雷德说得对，你应该注意身体，”开着车的盖伦这时说了句，“我听说那部电影马上就要开拍了，这样一来就要同时在三步电影中担任角色，你真有那么多的时间吗，肖恩？似乎那部电影还要去阿拉斯加进行实地拍摄。而且你还要去参加戛纳电影节，真不知道你在想什么，如果说之前打算将《我盛大的希腊婚礼》拿到戛纳电影节去参展，你去那里还有理由，但现在在时间这么紧迫的情况下还要去……”

　　“当然是有重要的事情。”肖恩懒洋洋的说道，却不肯多吐一个字。

　　“我知道，因为娜米的作品要参加，对吗？”盖伦叹了口气。

　　肖恩没有说话，揉了揉鼻子似乎不打算继续这个话题：“就像之前对弗雷德说的那样，别担心，我在《十一罗汉》的戏份已经差不多，幸运的话，最多再有三天左右就可以完成，而《速度与激情》最多也就半个月，所以只要他们将我的角色的戏份延迟到6月下旬，基本上就没问题了。”

　　“好吧好吧，既然你已经安排好了，那么想怎么做就怎么做吧。”盖伦摇头叹气道。

　　有经过了十多分钟的形式，他们一起来到了一家咖啡馆，就是上次遇到阿里·艾曼纽尔的那家咖啡馆。在这里汇合了弗雷德里克后，有等了差不多五分钟左右，在墙壁上的时钟指向4点的时候，穿着便服的，看起来摸样有些相似的两兄弟，一起进了咖啡馆往他们这里走来。

　　肖恩第一时间站了起来，不等弗雷德里克介绍，直接伸出了手：“很高兴见到你们，克里斯托弗·诺兰先生，还有乔纳森诺兰·先生。”


第九十二章 诺兰兄弟

　　“我就直说了吧，克里斯托弗、乔纳森，我很喜欢你们的《记忆碎片》，我非常希望能和这样有想法的导演合作。”在寒暄了之后，彼此又稍微聊了几句，肖恩随即开门见山的说道。

　　面前的兄弟两个，虽然都是一张双下巴的四方脸，神色也都非常相似，但不同之处还是很明显的，轮廓感更强烈的克里斯托弗·诺兰显然更帅气一点，也更有气质一点。而且在听到肖恩这句话时，乔纳森明显有些惊讶，但克里斯托弗却保持着平静，不动声色的喝了口咖啡。

　　“如果能早点知道，《记忆碎片》也参加了今年的圣丹斯电影节，我当时就会和乔纳森接触，我喜欢这部电影，喜欢它的导演和剪辑手法。”肖恩继续说道，而且直视他们的双眼，做出一副坦诚的模样。

　　“谢谢你的称赞，肖恩，为了发行这部电影，我们不得不到处参加电影节。”克里斯托弗说得倒是很谦虚，“我只是在剪辑的时候玩了一点小花招。”

　　他的口音很有趣，有时候显得很圆滑，而且还有些咬字不清，标准的美式口音，但几句话之后却又开始抑扬顿挫，变成了英式口音。肖恩知道，这是因为他母亲是空姐，所以经常带着他在英国和美国之间跑来抛去，于是对两边的文化和生活习惯都很熟悉。

　　不过肖恩现在没时间去关注这些，面前坐着的可是克里斯托弗·诺兰，不抓紧时间博取好感怎么行。

　　“一点小花招？不不不，大错特错，我不知道你心里是怎么看的，克里斯托弗，但是用这个来评价这部电影无疑是非常不公平的。”肖恩大摇其头，“也许从事后来看，这的确只是一个小花招，一边倒叙一边顺叙，然后相互穿插，最后交汇于一点，任何人都做得出来，但是在这之前呢？”

　　他非常认真的看着对方：“这让我想起了哥伦布和鸡蛋的故事，在他敲破鸡蛋的底部将其竖立在桌上之前，为什么没有人这么做呢？不管这个故事的真实性与否，但说明了一个问题，有些事情看起来简单，可实际上并不简单，在某个天才将其拿出来，还不知道要沉睡到什么时候。”

　　“你再这么说的话，那我就真的要无地自容。”克里斯托弗终于变得有些不好意思。

　　“我只是实话实说，我认为你非常有才华，克里斯托弗，我喜欢，所以当我听说你正在为华纳执导一部改编自瑞典电影《失眠症》的作品，又恰好中途有一个演员退出，于是迫不及待想要过来试试。”肖恩最后这样说道。

　　“这真是我听过的最有趣的故事，”乔纳森在旁边忽然笑出声来，“我都可以为这个写一个故事了。”

　　“乔纳森。”克里斯托弗提醒的低声叫了弟弟一句。

　　“没关系，我知道这很难让人相信，但事实就是如此，”肖恩还不在意的摆摆手，“我喜欢和你合作，克里斯托弗，作为一个演员和你合作，我相信能执导出《记忆碎片》这样的电影，又有乔纳森这样出色的编剧弟弟帮忙，肯定会有更为出色的作品。”

　　如果是几个月以前的肖恩，这番话是没有说服力的，即使他在好莱坞呀有些名气。

　　没人能想象，刚刚出演了《美国风情画》的哈里森·福特，跑才执导了一部《公路惊魂》的斯皮尔伯格面前说：嘿，伙计，我看好你，你会是个出色的导演，所以让我在你的电影里出演个角色吧。

　　但是现在不同了，同样是参加圣丹斯电影节的作品，拿到剧情片大奖的《死亡幻觉》只上映了四周就下线了——也不算是下线，据说在纽约曼哈顿东村区的一家剧院，在午夜场还在放映这部电影，而且一直放到现在（注），并有不少人去看。

　　除此之外，DVD也卖得很不错，网络中有许多人都对这部邪典电影赞不绝口，据凯蒂传来的消息，德鲁私下曾气得大骂发行电影的新世纪娱乐。

　　而拿到编剧奖的《记忆碎片》虽然已经上映了两个月，北美票房也才刚过1000万，无独有偶的是，发行这部电影的也是新世纪娱乐。

　　只有《我盛大的希腊婚礼》这部口碑出众，但什么奖项都没捞到的电影，却在上映四周后奔向了破亿的大关，现在在好莱坞，没人不知道肖恩的好眼光。所以，没能在圣丹斯遇到诺兰兄弟，也不算是坏事。

　　“这就是你的想法，哪怕只是一个配角？”克里斯托弗这么问了句，虽然他的表情还算平静，但神色中多少还是带着一丝明显的怀疑。

　　“是的，只要你们兄弟联手合作的电影，肯定有质量保证。”肖恩很坚定的点了点头。

　　他本来还想加一句“还有你老婆”的，但考虑到这是初次见面，还是不要说这种既莫名其妙又很失礼的话了。

　　“等等，我得说明一点，我不是《白夜追凶》追凶的编剧。”乔纳森开口道。

　　肖恩有些讶异的挑了挑眉：“不是？为什么？”

　　诺兰兄弟不由交换了个眼神，然后乔纳森继续说了下去：“克里斯托能获得执导《白夜追凶》的机会，是有一定的条件的。”

　　他虽然没有说具体条件，但这种情况下，就是不说也能猜得出来。

　　“华纳怎么会这么愚蠢？”肖恩皱起眉头，“他们不知道《记忆碎片》是你们两个人的作品吗？当然，我不是说克里斯托弗离开了乔纳森就不能执导电影，我在看过《记忆碎片》之后，特意将《追随》找来看了一次，那时克里斯托弗的个人风格就已经很明显了。但是显然，如果你们两个联手，电影质量会更有保障，你们更能了解彼此的想法，这能让你在好莱坞和大制片厂合作时的首部电影有把握更成功一些。”

　　“看起来，你对我们……比我们还有信心。”克里斯托弗开玩笑的说了句。

　　“当然。”肖恩耸耸肩。

　　“即使编剧不是我？”乔纳森追问道。

　　“这的确是个问题——最终剪辑权也不在克里斯托弗手中吧？”肖恩想到什么的问。

　　“那是肯定的。”克里斯托弗首次叹了口气。

　　“好吧，我开始不看好这部电影了，不过……”肖恩捏着下巴想了想，“我依然坚持自己的选择，即使这只是个配角，即使这戏份不多，但至少是实实在在的和克里斯托弗合作。正好，我可以借这个机会看看，看看我的预计是否准确，而且，至少可以和阿尔·帕西诺对戏。”

　　停顿了下，他才又笑着说道：“我很擅长出演那些成熟的角色，你可以看看《天才雷普利》的片段，如果担心的话，我也可以试镜。”

　　“好吧，我想……我没什么问题了，”克里斯托弗思考了几分钟之后这么说道，“只要能说服制作人就可以了。”

　　“这个没问题，”肖恩大喜过望，“那就这么说定了。”

　　这件事就这么定了下来，然后肖恩带着弗雷德里克和盖伦先一步离开，等他们走出咖啡馆之后，克里斯托弗才看向弟弟乔纳森：“你觉得他怎么样？”

　　“一个很有意思的家伙，我看他就差直接说，你是他见过的最好的导演了。”乔纳森笑着耸耸肩，看起来对肖恩很有兴趣。

　　克里斯托弗没有说话，摩挲着下巴了好一个会儿，从靠街的玻璃确定肖恩他们走了之后，他才转过头去，问坐在邻桌的，背对着他们这一桌的女性：“艾玛，你呢？”

　　“一个很有意思的人。”女人转过头来笑着说道，看起来三十岁出头，一头黑发，中人之姿，但很有气势。

　　艾玛·托马斯，克里斯托弗·诺兰的妻子，同时也是他和弟弟乔纳森校友，克里斯托弗的两部电影《追随》和《记忆碎片》，都是她担任制作人。正是靠着她一系列运作，这两部电影才得以在更大电影节上登陆，《记忆碎片》更是收获了无数好评，而且盈利不成问题。

　　“这可真难得，艾玛居然也有和我意见一致的时候。”乔纳森当即吹了声口哨，得意而又惊讶。

　　艾玛·托马斯当即挑了挑眉：“听起来，我一直在刁难你？”

　　“我只是说在对各个人的看法。”乔纳森赶紧申明。

　　“好了，别开玩笑了，只是这样吗？”克里斯托弗先是打圆场，然后问自己的妻子。

　　“很难具体描述，因为他从98年下半年开始，才正式成为演员，之前只是在学校里出演些舞台剧。然后，他做了两个月的临时演员，得到第一个机会，在《老友记》中出演个男配角，有三集戏份，然后被安东尼·明格拉看中，成为了《天才雷普利》的男主角，这部电影让他有了相当大的知名度，还拿到了奥斯卡最佳男主角的提名。而在这之前，他还出演了《死神来了》的男主角，这部恐怖片的票房也不错，同时在《指环王》中出演了个配角。之后就是你们所知道的，今年他没几部作为演员的出色作品，不过《死亡幻觉》票房糟糕，但口碑相当不错，而他担任制作人的《我盛大的希腊婚礼》，马上在北美就要破亿了。”

　　最后，她总结的说道：“所以，他的眼光的确不错，他这么看好你，证明我的眼光也不错。”

　　后面那句自然是玩笑话了，但克里斯托弗没有笑，只是摩挲着下巴露出一副深思的模样：“好吧，我对他越来越感兴趣了。”


第九十三章 结束？

　　“我当然看好他，如果我不看好他，我为什么要听到《白夜追凶》的导演是谁后，要你帮我争取那个角色？还是个戏份很少的角色？而且还一口答应他的面谈要求？”和来的时候一样，肖恩坐在车里打着电话，而接电话的人也没变——开车跟在后面的弗雷德里克。

　　“好吧，我知道了，我只是想要提醒你，别忘了自己的想法。你总是对的，肖恩，但愿这次也如此。”弗雷德里克没有多说什么，事实上整个会面过程他都没说上什么，基本上都是肖恩和诺兰兄弟在聊。

　　挂了电话，又等弗雷德里克在超车离开时，给了他一个大拇指后，肖恩才长长的出了口气，在车内的狭小空间里伸了个还算舒服的懒腰。

　　接下来就要说服制作人，将那个因为演员临时退出而空出来的角色给自己，不过这很容易，因为……制作人那一栏里，可是有乔治·克鲁尼和史蒂文·索德伯格的名字，没错，他们的制作公司有投资这部电影。

　　想到这里肖恩不由轻笑了声，就像从布拉德·皮特那里听到《谍影重重》的消息那样，关于《白夜追凶》的大致情况则是从克鲁尼和索德伯格那里听到的，有人脉和没有人脉的确是两种情况。

　　虽然他们没有多说什么，只是在闲聊时提到刚投资了一部电影，导演是个英国人，叫什么克里斯托弗·诺兰。那个时候肖恩都还没反应过来，直到他们在由《我盛大的希腊婚礼》说到圣丹斯电影节，再说道同样参加了电影节的《记忆碎片》以及提了两句内容后，他才算惊觉过来。

　　之后的事情就简单了，肖恩随即摆脱弗雷德里克、弗拉基米尔以及桑德斯从各个方面收集克里斯托弗的信息，很快得知他的新作《白夜追凶》即将开机，又恰好发现有个演员刚刚因为档期原因从剧组推出，当即通知弗雷德里克，让他为自己争取那个角色。

　　即使这个角色的戏份很少，即使在大牌演员的包夹下没多少发挥的余地——两位男主角分别是大名鼎鼎的阿尔·帕西诺和罗宾·威廉姆斯，奥斯卡最佳男主角和最佳男配角的交锋，而女主角则是25岁拿下奥斯卡影后的希拉里·斯万克。

　　加上弗雷德里克也不赞成——他好像从来没有赞成过肖恩的选择——但肖恩还是坚持自己的意见，一定要拿到这个角色。这种态度也就引来了克里斯托弗·诺兰的好奇，毕竟，以他的目前的资历，这种根据剧情，出场不过20分钟就死亡的角色根本不需要。

　　然后，肖恩就说出了在自己做出这个决定时，就已经准备好的话：我想要和你合作。这个时候不抓紧时间对他进行未来投资，那要等到什么时候？

　　虽然肖恩前世知道的导演不多，但克里斯托弗·诺兰的名字还是听过的，甚至还听过一句话，20世纪90年代最会讲故事的是史蒂文·斯皮尔伯格，21世纪刚10年代最会讲故事的是克里斯托弗·诺兰。

　　这话肯定有所夸张，但也可以看得出他的人气有多么高，事实上，他制作的执导的电影基本上都是口碑票房双丰收，影评人都称赞他是既兼顾了电影的娱乐性，也包含了一定的人文关怀，也就难怪被人如此追捧。

　　不过，有人捧就有人踩，而且确实有相当一部分影迷吹得太厉害，仿佛克里斯托弗·诺兰天上地下无双似的——随着网络的发展，人们在网络中的情绪也就越发的极端，一言不合问候家人的情况比比皆是。

　　所以有人踩起来也什么都不管，比如有个家伙就说，克里斯托弗·诺兰商业票房不如迈克尔·贝，荣誉奖励一个没有，某某导演在他那个年纪已经拿到奥斯卡了。说到底，他只是在剧情当中故意弄些高深莫测的话题，让电影看起来好像有深度，任何一个导演都能做到等等。

　　就是因为这些攻击，肖恩才对克里斯托弗有了兴趣，继而有了稍微详细的了解。了解得多了之后，对于那些评价也就不屑一顾，就如同之前他举的哥伦布的那个例子，既然如此普通，为什么在他之前没人那么做呢？既然任何一个导演都能做到，那为什么在克里斯托弗·诺兰之前，既能讲好一个故事，又能兼顾人文关怀，还能拿到上亿票房的导演会那么的少呢？

　　好了，偏题了，总之，克里斯托弗是个比一般导演要更出色的导演，加上肖恩记得的21世纪才成名的导演没几个，所以一旦有机会，他当然要想尽办法和他拉上关系了。

　　似乎《白夜追凶》没什么名气，难道中途出了什么变故？肖恩这时忽然这么想到。关于克里斯托弗执导的，他记得的几部电影，《白夜追凶》的印象非常模糊，看来有可能是他为数不多的一次失手。不过想想也是，编剧既不是他弟弟，又没有最终剪辑权，出问题的可能是非常大的。

　　没关系，反正只要和克里斯托弗取得联系，甚至获得他的好感就行了。肖恩很快将其抛出了脑海，他并没有妄想太多。

　　事实上，肖恩虽然知道克里斯托弗会执导新的《蝙蝠侠》三部曲，或者说《蝙蝠侠前传》三部曲，但他并没有打这个的主意。出演超级英雄虽然能聚集巨大的人气，但同时也是一个负担，在这种连续电影中饰演角色很容易固定住形象，而一旦固定住了，想要在荣誉上有所收获，那么基本上会非常的困难难。

　　所以没有拿到《谍影重重》的男主角虽然有些遗憾，但仔细想想也许是件好事，肖恩甚至连之前想过的《加勒比海盗》都已经放弃了。所以，他更多冲克里斯托弗其他几部作品去，顺便通过他和华纳的高层进行接触，并争取打好关系。

　　回到马里布的时候，天色已经有些晚了，将车停在外面后，肖恩和盖伦一起进了屋，没几步就看见桑德斯有些昏昏欲睡的坐在沙发上，而面对的电视机还开着。

　　肖恩当即对盖伦做了个嘘的动作，然后蹑手蹑脚的走了过去，在他旁边蹲下，接着发出一声低吼。

　　本来脑袋轻轻点着的桑德斯当即弹了起来，看清楚他们后才没好气的说道：“哈，真是把我吓了一跳。”

　　肖恩和盖伦都哈哈笑了起来，然后盖伦坏笑着问道：“怎么那么困，因为做了什么发泄精力的事情吗？”

　　“没错，我对着体育节目在打手枪。”桑德斯白了他一眼，而电视机屏幕上，两只篮球队正你来我往的对攻得正热烈。

　　“我还不知道，你喜欢的是科比那一类型的，有考虑过向他表白吗？”肖恩随即接上。

　　桑德斯再翻了个白眼，起身伸了个懒腰：“下午的碰面怎么样？”

　　“还不错，我都亲自出马了，怎么会搞不定。”肖恩得意的摊开双手。

　　“那么就是很高兴了？”桑德斯的眼睛微微眯起。

　　“听起来，似乎有什么让人没法高兴的事情？”肖恩当即反应了过来。

　　“你的娜奥米打电话到这里，希望你能过去一趟，她似乎有事找你。”桑德斯用揶揄的口吻说道。

　　“娜奥米打电话到这里？”肖恩非常意外，“为什么？就算有事，她也应该直接打我的手机……”

　　话说到这里忽然停住了，他的脸色微微有所变化，没错，娜奥米有事的话，大可以打他的手机，反正一直都开着的，但是不打他手机而是打到他家里，这意味着什么？

　　“我要出去一下，”肖恩当即往外走，“我一个人就行了。”

　　“今晚你会回来过夜吗？”盖伦叫住了他，肖恩随即回过头来，皱着眉头似乎不知道他为什么这么问。

　　见他这副模样，盖伦只好叹了口气：“你忘了吗？今天是小乔带米莉过来的日子，她们恐怕已经在路上了，你要是晚上不在家，我不知道米莉会有怎样的反应。”

　　肖恩愣了差不多有十多秒钟，然后苦笑了下：“我知道了，我……看着办吧。”

　　说着挥挥手，他随即头也不回的大步往外走去，对此，盖伦也只能耸耸肩。

　　“我想，肖恩今晚恐怕有得忙了。”桑德斯有些幸灾乐祸。

　　“别这样，桑迪，”盖伦摇摇头，“我有不好的预感。”

　　“……你是对的。”桑德斯沉默了几秒钟后这样说道。

　　不安的感觉同样在肖恩脑中盘旋，这样的感觉从来没有过，仔细回想下，这一个月以来，娜奥米似乎没有太多的变化。在《我盛大的希腊婚礼》票房大卖之后，她和其他人一样松了口气，并向肖恩道贺，最多就是……电话少了些，床上也更加被动……

　　想到这里，肖恩的眉头就皱得更深，油门也踩得更大。

　　他很快来到了娜奥米的公寓外面，还是原来那栋，虽然她的经济情况已经好了很多，但目前还没有从这里搬出去。

　　“嗨，娜米。”在娜奥米开门后，肖恩打了个招呼，来的路上他们已经短暂的通过话了。

　　“嗨，肖恩。”娜奥米的笑容淡淡的，感觉和平时有什么不同，似乎有些东西被按捺在了这副表情下面。

　　“桑迪说你打电话到别墅找我，有什么事吗？”进来坐下后，肖恩率先问道。

　　娜奥米没有说话，只是抿着嘴唇，眼睛看向别处。

　　“告诉我吧，娜米，你知道，我会为你做任何事情。”肖恩随即又道。

　　听到这句话，娜奥米深深吸了口气，终于开口了：“我们结束彼此的关系好吧，肖恩？”


第九十四章 误会大了

　　灰绿色的眸子带着说不出的坚定看着肖恩，但眼睑却微微低垂，似乎想要阻隔他的目光。姣好的面容虽然难免留下了许多岁月的痕迹，但依然带着那种充满魅力的成熟风情和韵味，此刻再露出这种表情，颇有种我见犹怜的感觉。

　　但肖恩没有太多的反应，愣愣的坐在这里，似乎有些不敢相信，如此半晌后才有些喃喃的问道：“为什么？”

　　“我知道，我们有过一段很好的回忆，肖恩，”娜奥米没有直接回答，“我也承认，我对你非常有感觉，但是，任何事情都有结束的时候。”

　　“别跟我说这些，娜米！我要确切的答案！否则我绝对不答应也不解释！”恢复了些清醒的肖恩捏着拳头有些愠怒的说道。

　　娜奥米再次沉默下来，又是片刻后，才轻叹了口气：“……我们不合适。”

　　一丝悲哀的神色从她的眼中闪过，然后再次恢复成了坚定，而且比刚才更加的坚定。

　　“我们不合适，肖恩。”娜奥米重复了一遍刚才的话语。

　　“不合适？”肖恩笑了起来，有种怒极反笑的味道，“我们认识的时候，你没有这么说过，我们一起努力的时，你也没有这么说过，可现在，你告诉我，我们不合适？！”

　　他的胸口明显的起伏着，这生气不是假的，他真的非常愤怒。

　　“是的，”娜奥米没有退缩，但眼睑再次低垂，“很抱歉，肖恩，但我……确实是这么认为的……我……抓不住你，我比你大了十一岁，不是吗？”

　　肖恩平来想要说什么，但听到这句话后不由一愣，之前的怒火随即消散。他也想娜奥米最初那样抿住嘴唇，眼睛紧紧盯着她。

　　“我知道，你和……她们都上过床，我总是知道，好莱坞是什么模样，有多少诱惑，我也很清楚……”仿佛做出了决定，娜奥米接下的话顺畅了许多，“我不想责怪你，肖恩，但有些先天性的问题是无法解决的，所以……现在结束的话，对我们都是很好的。”

　　肖恩没有回答，依然紧盯着她，半晌后才一字一句的问：“这就是你的真实想法，娜米？”

　　“是的？”娜奥米做出坦然的表情。

　　“你确定？”肖恩加重语气追问道。

　　娜奥米没有直接回答，只是点了点头，灰绿的眸子再次和他直视。

　　“好吧，我知道了，”肖恩长出了口气，似乎……松了口气，“我承认，我的确管不住自己，我没办法将感情放在一个人身上，所以……我很抱歉，娜米，你是对的，趁着还没闹出更多矛盾之前结束这段关系，这对我们都有好处。”

　　他说着站了起来，那模样看起来像是解脱了什么，娜奥米眼中不由自主闪过一丝失落。

　　“那么，我就离开了，祝你……幸福。”肖恩这么说道，然后不等回答，自顾自的离开公寓。

　　随着关门声的响起，坐着没动的娜奥米轻叹了口气，将脑袋埋在了双臂之间。

　　肖恩没想到这一天的起伏会是如此之大，先是从弗拉基米尔那里得知关注的票房离破亿不远了，然后畅谈了一番关于制作公司的未来发展，虽然没有得到想要的答案，但也算有所收获。然后，他和前世大名鼎鼎的诺兰兄弟见面了，凭借先知先觉，在他们面前也算留下了不错的印象——他们虽然没有表现出来，但凭借自己的观察力，肖恩还是可以肯定这点的。

　　这些都是好事，但万万没想到的时候，到晚上，却被娜奥米告知，想要结束这段关系。

　　“我知道她在想什么，那个傻女人……从认识到现在，我已经是颇有名气的演员了，还凭借《我盛大的希腊婚礼》晋升为制作人，她觉得彼此的差距越来越大，再加上……我和那些女人的绯闻，小乔和凯蒂的事情，她大概有所觉察，这又是个充满诱惑的地方，所以……我无法接受，我完全无法接受，如果真的是因为无法容忍和我别的女人有关系而选择结束，我可以理解，但偏偏是……多么可笑，我几乎可以断定，在戛纳电影节之后，她将苦尽甘来，她的前途将一片光明，那个时候提出结束，就算我多么的不甘心，也会尊重她的决定，但是……但是……”

　　在自己的房间里，肖恩对盖伦这么絮絮叨叨的说着，完全没有离开娜奥米公寓时的轻松模样。他一回来就将自己关在了房间里面，郁郁寡欢的倚在床头，即使乔丹娜带着卡米拉过来了，也不能让他出来。

　　“为什么不告诉她呢？坦诚一些，很多事情都是可以解决的。”盖伦叹了口气后这么问道，虽然他是知道原因的。

　　“男女之间不是所有事情都可以坦诚的，如果我真的说出来，只会让她更加尴尬，甚至无地自容。”肖恩苦笑着摇头，“这是我不想看到的，也不是我应该做的，所以……即使非常的不甘心，我依然只能尊重她的选择，只要她觉得这样能让自己更轻松一些，我也无所谓了。”

　　盖伦只能再叹一个口气，其实，以他对他的了解，在问那个问题之前，他就已经知道答案了。

　　“谢谢你陪我说话，盖伦，但是现在让我单独的安静的呆上一会儿吧。”肖恩随后这么说道。

　　等盖伦离开，重新锁上房门后，肖恩躺在床上，向之前那样望着天花板出神，过去两年和娜奥米的一幕幕不断在脑海里浮现，让他不知不觉的闭上了双眼主动回忆起来。

　　最初站在门口向房东求情时的焦急和不得不装出来的坚强，被扫地出门后的孤苦伶仃的背影，试镜失败后崩溃的哭泣以及随后和肖恩喝酒发泄时的张扬，终于暂时摆脱经济危机的放松，首次因为肖恩的绯闻不开心却在发现肖恩守在公寓外面时的担心，被肖恩再三鼓励和换了经纪人后的振作，一起浪漫晚餐时的温柔，还有《我盛大的希腊婚礼》被群起而攻之时的安慰，和票房大卖时的祝贺等等。

　　在失去海伦娜之后……又要失去一个喜欢的人了吗……陷入半梦半醒中的肖恩这么想道。

　　恍惚之中，他似乎看到娜奥米走了过来，然后在自己身旁躺下，用忧伤的神色看着自己，让他的心跳一阵加快。

　　“娜米……”他低低念着她的名字，不舍的感觉在身体里游荡，让他有种说不出的难受。

　　娜奥米似乎也被他的情绪所感染，忧伤的神色更浓了，并慢慢靠了过来，犹豫了下，随即轻轻在他嘴唇上吻了吻。湿润而柔软的触感随即从嘴上传来，这一下似乎点燃了他的感觉，肖恩几乎是本能的捧住了她的脸蛋，主动再次吻住了她的唇瓣。

　　娜奥米似乎被他的动作吓到了，轻轻挣扎了下想要抗拒，肖恩自然不会允许，于是不停的吮吸起来，双手也轻轻捏着她的颈项、耳廓，她脸蛋上的敏感之处。

　　很快，在他的侵犯下，娜奥米的抗拒减少了许多，嘴唇也更加的柔软了许多，就是技巧相当的生涩。肖恩也没注意到这里面的问题，只是一味的往更深处探寻，将舌头伸进她的嘴中不断索取。

　　娜奥米开始呻吟，很低，但又充满了兴奋，抗拒也越来越弱，最后全面放弃抵抗，任凭肖恩肆虐。跟着，几秒钟之后，她忽然变得主动起来，开始迎合他的探寻，即使技巧依然生涩，但爆发的热情却分外真切。

　　她甚至捧住了肖恩的脸，主动将舌头伸进他的口中，那香甜的少女气息毫不保留的流淌而出……少女气息？！

　　肖恩终于睁开了眼睛，然后吓了一跳的将面前的女性推开，迅速弹了起来。侧躺在床上的女性轻哼了声，没有跟着起来，依然趴在床上，用水汪汪的眼睛看着肖恩。

　　“米莉，你……你怎么……你怎么会在这里？！”肖恩结结巴巴的问道，语气里的惊讶非常清楚。

　　横卧在床上的正是今天过来玩的卡米拉·贝勒，此刻她秀气的小脸蛋一片酡红，就像喝了酒似的，眼神也有些迷茫，嘴唇微微张开，舌尖不时在嘴角舔上一笑，似乎还有些意犹未尽，配合那似笑非笑的模样，媚态十足。

　　肖恩不由自主的吸了口气，他没想到这个平时看起来很清秀的少女居然还有这样的一面，那充满魅惑的诱人的模样，看得人心头直跳。

　　但同时他也很想要苦笑，要知道这个小姑娘还没……见鬼，要是被人知道的话，他可就真的完蛋了。

　　“米莉，你怎么会在我的房间里。”肖恩放缓语气再问了一次。

　　“这就是接吻吗？”还没完全回过神来的卡米拉这么来了一句，声音软软的，带着洛丽塔特有的诱惑感，看起来她非常喜欢。

　　肖恩翻了个白眼，不由重重的咳了声，现在不是说这个的时候。

　　“怎么了，肖恩？你有什么问题吗？”总算清醒的卡米拉咯咯笑了起来，很是得意的样子。

　　“你是怎么进来的，米莉？”肖恩第三次问道，不弄清楚这个问题，他实在很难安心。

　　“当然是从盖伦那里弄的钥匙啊，虽然他将备用钥匙藏在橱柜上面，但想要瞒过我那是不可能的。”少女的眼睛弯成了月牙，得意的感觉越来越盛了，“就像你，想用这扇门挡住我，那也是不可能的！”


第九十五章 忘了解决

　　肖恩从来没想现在这么头疼过，尽管他一直都知道，卡米拉是个让人头疼的少女，但还是没想到她能够让人头疼到这个地步。她居然偷拿钥匙溜进了自己的房间，还爬上床吻了自己，而自己在迷糊中将她当成是娜奥米热吻了一番，甚至……见鬼，如果能摆平这件事的话，他一定会好好修理下盖伦，告诉他备用钥匙乱放的后果。

　　“嗯……米莉……嗯……我想说的是……”肖恩干咳了声，斟酌着词句，寻思要怎么从现在的困境中出来。

　　但没等他说一句完整的话，少女就来了句：“这是我的初吻哎。”

　　脆生生的，听起来分外悦耳，但在肖恩耳中，却不亚于一声惊雷。

　　既然如此，他也只能豁出去的，直接问道：“你进来后干了什么？我是说……为什么你要……那么做。”

　　肖恩指了指自己的嘴巴，结巴了两句，终究没能好意思说出来。

　　大约是因为休息的缘故，卡米拉脸蛋上的潮红减少了许多，妩媚的诱人感也少了许多，恢复了之前的清纯，不过促狭的笑容始终不变：“因为我情不自禁嘛……”

　　“可以……稍微详细的……”肖恩抽搐着嘴角做了个手势。

　　“我本来偷偷进来，想要吓你一跳，”卡米拉扮了个鬼脸，“没想到你躺在床上好像睡着了——也不像睡着了，反正就是迷迷糊糊的，半醒半睡的模样。所以我就爬上床，想要近距离观察你，我还从来没在那么近的距离下仔细观察过你呢。”

　　“然后？”肖恩抱起胳膊看着她。

　　“你不知道吗？你睡着的时候很可爱呢，”少女嘻嘻笑着翻身爬在床，用双手支起了脸蛋，“而且，你嘴还念过谁的名字，没听清楚，反正不是小乔也不是凯蒂。”

　　她说到这里，眼睛眯了起来：“你该不是又在和别的女人约会吧，肖恩？”

　　“我认为，这种事情和你没有关系，米莉。”肖恩不得不用上了一点警告的语气。

　　“说来听听嘛。”卡米拉缠着问道，“我保证不会告诉别人，包括小乔和凯蒂在内。”

　　“不行，米莉，别让我为难好吗？”肖恩再次明确的拒绝，“这不是你应该知道的事情。”

　　“那我就告诉小乔和凯蒂，你在睡觉的时候叫了别的女人的名字。”少女当即叫道，但肖恩不为所动，转了转眼睛，她随即露出坏笑，将下巴一台：“既然如此，那我就告诉所有人，你刚才对我做了什么！”

　　肖恩的眉头一下皱了起来，紧紧盯着卡米拉，似乎有些东西要爆发出来了。

　　“你在家里也是这么无理取闹吗？对你爸爸和妈妈？”他沉着脸用生硬的语气问道，“一旦想要什么东西，就必须要得到，哪怕不择手段，嗯？”

　　听着这话，少女的笑容顿时消失了，有些不知所措的看着肖恩。

　　“我允许你到我家来，是因为我能体会到你和父母的矛盾关系，因为我也遇到过相同的困扰。但是，你不该将我的大方当成是对你的纵容，我没有义务一定要关心你、呵护你、在意你，你明白吗，米莉？！”肖恩有些严厉的说道。

　　卡米拉怔怔的看着他，然后慢慢坐了起来，同时嘴角开始往下撇去，最后肩膀开始抽动，眼睛里忽然嚼满了泪水，就这么看着他抽泣了起来，显得异常的委屈。

　　本来还凶巴巴的肖恩顿时慌了手脚，如果要选他最不擅长应付的一类女人的话，那就是流眼泪的那种了。当然，他不是见到女人哭就搞定不了，对方发自真心还是为了应付和欺骗，他都是能分得出来的。

　　而因为受到伤害而流泪的女人是最让他头疼的，那种罪恶感让他很不好受，哪怕对方也有很大的责任，但作为男人，尤其是大男人，不知不觉就会全部归咎到自己身上。

　　“好了，别哭了，米莉，”虽然犹豫了几秒钟，但肖恩还是重新坐到床上，将卡米拉抱进了怀中，“我承认，我的话有些重，可能对你造成了伤害。但是，我只是想要你知道，我之所以如此严厉，是因为我很喜欢你，喜欢你的调皮捣蛋，喜欢你的张牙舞爪，喜欢你的奔放和活力……”

　　他一边说着一边伸手从她的脸蛋上摸去滚落的泪珠：“所以我希望你能明白，任何事情都有一个度，一旦超过这个度，喜欢就会变成讨厌，你也不想我讨厌你，对吗？”

　　“我……我也喜欢肖恩啊……”被他这么一哄，卡米拉总算控制住了自己的情绪，只是说起话来还有些抽噎，“肖恩……肖恩是第一个跟我说那些……那些话的人，以前从来……从来没有，所以……所以我希望肖恩能……一直关注我，一直哄我开心……”

　　肖恩微笑着吻了吻她的额头，又拍了拍她的背脊，并没有说话，有时候，一个动作比一句话要更管用。

　　“你知道吗……你刚才睡着的时候……那种忧伤的感觉很吸引人……所以我就不自觉的想要吻你……”少女断断续续的说着，脸蛋再次有些发红。

　　而听到这话的肖恩，笑容凝固在了脸上，慢着，怎么好像有什么地方不对？！

　　“谁知道……你的反应那么大，还把我……这可是我的初吻哎！”卡米拉自顾自的说着，她嘟起嘴巴，有些气鼓鼓看向肖恩，丝毫不顾脸蛋上还挂着泪珠。

　　“这个……我很抱歉，米莉，如果让你感觉不舒服的话。”肖恩抓着脑袋又开始头疼。

　　“那难道你不应该补偿吗？”卡米拉的嘴巴嘟得更高了。

　　“好吧，你想要我怎么补偿？”话才出口肖恩就知道中计了。

　　果然，少女当即欢呼了声：“我要你告诉我，是不是又在和小乔和凯蒂之外的女人约会？”

　　真不愧是女人，要知道，就在几分钟前，她还是一副楚楚可怜的模样抽噎不停。

　　不过不等肖恩黑脸，她马上摆出一副祈求的模样：“我只是想要知道，谁能让你这么念念不忘，我保证不会告诉别人的。”

　　这番话意外说得真情实意，让肖恩一时不好拒绝，看了她半晌后不得不妥协：“好吧，我可以告诉你，但你要发誓，绝对不能告诉我和你之外的人，这是只有你和我才知道的秘密！”

　　“没问题！”少女当即兴奋的连连点头，然后迅速将右手举到脑袋旁边，“向上帝发誓，今天晚上肖恩跟我说的每一个词，我都不会告诉别人！”

　　好吧，和盖伦他们以外的人说说，或许心里能好些。抱着这样心思的肖恩随即将自己和娜奥米的事情，有选择的讲给少女听了起来，不得不说，他也很会讲故事，说起最初刚认识娜奥米时的地方，卡米拉的眼睛睁得溜圆。

　　“为什么她会以你们之间的差距越来越大为由，来结束这段关系呢？”听完之后，有些入迷的卡米拉随即这么问道。

　　“这个以后你才会明白，”肖恩摸着她的脑袋叹了口气，“有些事情就是这样，当你总是觉得，没办法坚持下去时，你心中的怀疑就会越来越大，最后真的无法再坚持。所以你要记住，米莉，无论做什么都要有信心。”

　　“哦……”少女似懂非懂的点了点头，但马上又露出怀疑的神色：“坦率的说，肖恩，娜奥米选择和你结束，真的不是因为发现你同时和小乔、凯蒂约会吗？”

　　“这个……”肖恩干咳了声，“我想大概有这个因素，但应该不会是最主要的……”

　　“那为什么你要同时和她们约会呢？”卡米拉像个好奇宝宝的问不停，“妈妈说，同时和几个女人约会的男人，是最下流的家伙。”

　　“那你觉得我很下流吗？”肖恩当即反问。

　　少女虽然没有回答，但捏着下巴，摆出一副很明显的“这可不好说”的模样，让他有些气结。

　　“好吧，对很多人来说，这的确有些难以接受。”肖恩最后叹了口气，“但对我来说，这是一种无法更改的生活态度，看到心仪的女性就想过去搭讪，想要和她约会，想要知道她的种种。就像见到美丽的花朵，总想要采摘下来，放入花瓶仔细欣赏。尤其是在……因为无能为力而放过了，最想要的那朵花之后。”

　　他说到最后有些自言自语的，而且显得有些消沉，最后给了卡米拉一个苦笑：“你还觉得我很下流吗？”

　　“我……我不知道……”卡米拉犹豫了下，实话实说道，“但是我知道，肖恩不是坏人，只要……只要……”

　　她皱起眉头想了半天，才一拍手掌：“只要你情我愿就行！”

　　“好了，你这个小家伙，”肖恩忍不住在她脸蛋上捏了一把，“快从床上下来吧，要是有人进来看到就不好了。”

　　“别担心。”卡米拉笑嘻嘻的一摆手，“我进来的时候将门上了锁的，而且我告诉小乔，我要去睡觉了。”

　　“去睡觉？”肖恩随即往床头的时钟看去，跟着吓了一跳，居然都已经11点了。

　　“你该确实该睡觉了，米莉，别让我在你父母面前太为难。”他当即开始赶人。

　　“好吧好吧，”卡米拉也没有坚持，“但有个条件。”

　　她伸手点了点自己的嘴唇：“再给我一个吻。”

　　肖恩顿时僵住了，似乎，之前担心的，最重要的事情，还没解决！


第九十六章 盖伦的行动

　　“你看起来又被睡好。”在肖恩打着哈欠走进餐厅时，将早餐端上桌的盖伦这么说道。

　　“是吗？”肖恩没精打采的回了句，“没关系，大概……再过几天就会好吧。”

　　盖伦没有说话，和桑德斯交换了个眼神，然后不约而同的摇了摇头。

　　“嘿，桑迪，今天的行程是什么？”喝了一口牛奶后，感觉稍微有了点精神的肖恩这么问道。

　　“今天上午没有事情，下午去《速度与激情》摄影棚，然后连续三天都是这边剧组的拍摄，然后回来收拾行李准备去戛纳，对了，祝贺你，肖恩，《我盛大的希腊婚礼》的北美票房已经破亿。”桑德斯翻了下行程表后这样说道。

　　“谢谢，我知道了。”肖恩依然是那副无精打采的模样，“对了，我想了一下，帮我将去戛纳的飞机票退掉吧。”

　　“你确定？”桑德斯皱着眉头问。

　　“我确定，反正现在去戛纳也没有什么意义。”肖恩两三口将盘中的麦片和培根塞进嘴中，迅速将早餐消灭光后起身离开，“我回房间看会儿书，然后去健身房锻炼。”

　　走出餐厅他才又叹了口气，一件让人心烦的事情还在困扰着他，又来一件麻烦的事情，他的心情要能好起来，那才是遇到鬼了。

　　那天晚上好容易才将卡米拉哄了回去，当然，最后他还是吻了她，在她的半威胁半祈求之下。

　　“怎么，之前吻过我，现在又不敢了？”卡米拉抬着下巴这么说的，隐隐带着倔强，仿佛他不这么做她就不离开，即使他几分钟前才因为这个训斥了她。

　　不得已，肖恩只好选择妥协，就像以前那样，尽管只是轻轻一吻，谁知道少女居然捧住他的脸不放，还主动将舌头伸过来，利用之前学到的一点点技巧，又是一番热吻。必须承认，洛丽塔的确非常诱人，肖恩差点就像将她抱着不放了。

　　大概是觉察到了他的那点冲动，卡米拉再次变得洋洋得意，临走时还自言自语：“嗯，让我想想，下次威胁你什么比较好，现在我手里有你等多的秘密了。”

　　真是该死，当时为什么自己不是清醒的呢？为什么偏偏就吻了她呢？肖恩在心中埋怨着自己。但这个时候说什么都没用了，他都已经做了，除非再没有人知道，否则就算卡米拉父母不追究，依然少不得被人找麻烦，毕竟……

　　不过，他当时更多的是在想：真是见鬼了，好容易在她心里建立起一点威信，几分钟之后就没了。

　　肖恩也不知道，自己当时为什么还会有闲心去想那个，但这的确是件麻烦的事情，所以整夜都没能睡好，而且第二天起来还要拖着疲惫的身体陪她玩，以补偿名义上的，昨晚没有理她所造成的损失。

　　看来卡米拉以后只会更让人头疼，不过也应该不用太担心，有了共同的秘密后，她多少会更小心一点。不是指她知道肖恩和娜奥米约会的事情，除了她之外，还有人知道，所以这个是指彼此像热恋中男女的亲吻，严格的说，这有这个真正算是只有他们两人才知道的秘密。

　　所以，肖恩更多的，还是被娜奥米的结束关系的要求所困扰，以目前的情况看，他不知道什么时候才能恢复到正常，他也忘了，当初发现海伦娜夫人悄声无息的离开后，自己花了多少时间才恢复过来。

　　“时间……我需要时间……”拿着书发呆的肖恩如此咕哝道。

　　于此同时，楼下的两人，盖伦和桑德斯也在讨论这个。

　　“至少一年吧，”桑德斯回忆的说道，“还记得吗，他成有一段时间可异常恍惚，而且到处勾搭姑娘，甚至还当着别的学校的橄榄球队的面，和她们的拉拉队长调情，然后和她的男朋友打了一架，结果把我们都连累了。”

　　“没错，我们差点就去警局，”收拾着东西的盖伦耸了耸肩，“后来肖恩告诉我，那个拉拉队长故意和他缠在一起的，而且还说什么，如果他能搞定她的男朋友，她就给他吹上一发，所以……”

　　“哦，见鬼，再有这样的事情，我绝对不会再上了。”桑德斯当即叫道。

　　当然，两人都知道，虽然话是这么说，可真的再遇到这种事情，该怎么做都是不用多说的。

　　“那时我们一直都以为，他是因为卡特琳娜走了，才会那个样子。”桑德斯随即又道。

　　“现在我们知道，他是因为海伦娜夫人。”盖伦接过话头。

　　说到这里，两人一起叹了口气，然后盖伦才又道：“看来，肖恩的确有很严重的恋母情结。”

　　“没错，和他有关系的几个女人，大概只有小乔和他同年，凯蒂都要大他一岁，”桑德斯附和道，“你看，那么可爱的卡米拉一直在他面前晃来晃去，而且越来越漂亮，他却一点反应都没有。”

　　“这个笑话不好笑，桑迪。”盖伦提醒的说道。

　　“好吧，不说笑话，我只是很担心，接下来要怎么办。”桑德斯发着闹骚，“他这种状态很不利于目前的工作，虽然《十一罗汉》马上就结束了，但现在又在《白夜追凶》里面有个配角，而《速度与激情》的戏份还要几周。”

　　盖伦没有说话，半晌后将手中的东西放下转过身来：“也许……”

　　……

　　等娜奥米回过神，茶几上的红茶已经凉透了，她端起茶壶想要往杯子里再倒点，但最终只是落寞的叹息了声。从那天告诉肖恩想要结束彼此关系开始，到现在已经过去了几天时间，但除了开始松了口气外，她一直都有些恍惚。

　　她甚至知道，自己的松口气，更多是因为终于将心里的话说了出来，而不是终于可以结束这段关系了。

　　为什么会这样？娜奥米这两三天里不止一次的在心里问自己，但她始终没有找到答案，或者说，她找到了，但不敢面对。

　　“今晚的聚会还是别去了吧。”她自言自语的说了句，但拿起电话后却迟迟没有拨下去，最后苦笑了下，只是几天时间，自己现在连做决定都不会了。

　　就在这时，门铃响了起来，不用马上做决定的娜奥米松了口气，但跟着又变得有些迟疑，这个时候会有谁来找自己？

　　“哪位？”她在门口对着对讲机问道。

　　“嘿，娜米，是我，盖伦，可以谈谈吗？”那边传来熟悉的声音。

　　盖伦？娜奥米有些意外，她当然记得肖恩身边那个微胖的华裔助理，但是……他到这里来干什么？

　　“有什么事吗，盖伦？”她再次问道。

　　“我想要和你当面谈谈，娜米，”对方这么说道，然后又补充了句，“不是肖恩让我过来的。”

　　这句话让娜奥米的手抖了抖，沉默片刻，终于还是打开门让他走了进来。

　　“抱歉，我这里暂时没有什么饮料，之前的都已经喝完了，还没去购物。”给盖伦倒了杯茶后，娜奥米这么说道。

　　“没关系，反正我也耽误不了多少时间。”盖伦笑了笑，脸上闪过一丝犹豫，然后开门见山的问：“我就不废话了，娜米，我想知道为什么，或者说真正的原因。”

　　“为什么？”娜奥米有些意外。

　　“因为我和肖恩从小一起长大，我们是朋友是死党，我有责任也有义务帮帮他。”盖伦飞快的回答道。

　　“……好吧，既然如此，那他应该告诉过你答案，不是吗？”娜奥米沉默了下后这样说道。

　　“是的，他的确说过，但毫无疑问，那不是他的真正想法，也不是你的真正想法，”盖伦叹息着说道，“作为最早知道你和他这段感情的人，我很清楚，你还对他有感觉，而他也对你还有感觉。”

　　“是的，我承认，”娜奥米做出一副很坦然的神色，“我依然对肖恩有感觉，但是，你无法否认的是，我们之间的差距的确越来越大，我打了他那么多，而他也不时会和别的女人发生关系，我真……无法忍受。”

　　停顿了下，她吁了口气，才又自嘲的笑了笑：“我觉得，他其实也很希望这一天到来。”

　　“不，不是这样，”盖伦摇了摇头，“我知道，他在答应的时候，好像松了一口气，对吗？”

　　娜奥米犹豫了下，还是给出了肯定的回答：“是的，我看到了，虽然他做得很隐蔽。”

　　“但那真的是他内心真实想法的表现吗？”盖伦当即反问，“是的，肖恩有很多缺点，管不住下半身，看到心仪的女性就想搭讪，而且屡屡得手，所以总是和许多女人纠缠不休，所以心无法放在一个人身上，从高中时他就这样。但是，至少有一点，他一直在坚持，他不喜欢让女人为自己流泪，所以都尽可能的将责任扛在身上。”

　　盖伦说到这里深吸了口气：“我还记得，刚上12年纪的时候，那时他在和一个女孩约会，然后这个女孩和闺蜜朋友吵架了，吵得非常厉害。于是她那位闺蜜朋友一气之下去勾引肖恩，想要给她好看，肖恩不知情，于是和女孩闺蜜又开始约会。之后女孩发现了这个，和闺蜜再次大吵了一场，最终分道扬镳，而幡然醒悟的闺蜜这个时候后悔了，并且哭得很厉害，于是肖恩主动站出来告诉那个女孩，是他先勾引她的闺蜜的，再后来……两个姑娘和好了，而肖恩……”

　　他忽然烦躁的抓起了脑袋：“该死，我到底在说什么……我来这里和你说这些不是为了……为了让你……让你再给他一次机会，我只是想说……我只是想说，你看到的，关于肖恩的种种，并不是他的全部……”

　　盖伦揉了揉脸蛋，总算平静了下来，然后深深看着娜奥米：“无论你做什么选择，都应该在充分的了解对方的前提下，否则对你和他，都是不公平的。”


第九十七章 我说了

　　五月的戛纳是个旅游的好去处，蓝天、白云、沙滩、游艇，还有穿着比基尼的法国美女，构成了属于戛纳的独特的风景线。要是再加上电影节，还有来自世界各地的明星、导演、电影公司，这道风景线就更加的靓丽。

　　虽然从80年代开始，欧洲的电影市场开始被好莱坞一个个攻陷，到了90年代更是败得一塌糊涂，但自诩比粗鄙的美国人有着更深厚的历史和传统的欧洲人并不怎么服气，所以高举人文和艺术作为最后一面旗帜自说自话，其他的一概无视，宛如将脑袋埋进沙堆里的鸵鸟。

　　所以，这最后一面旗帜也不能阻止戛纳电影节的商业化，这倒不是说戛纳开始偏好商业电影，对高举艺术旗帜的欧洲人——尤其是法国人——来说，这是不可接受的。不过戛纳越来越像一个大型的电影交易市场，如果说六、七十年代，欧洲三大电影节只是让导演、演员扬名，那么现在已经转移到让更多的参展电影找到买家上面了。

　　之前说过，独立电影想要发行是件非常困难的事情，好莱坞每年出产的独立电影无数，但能成功上映的十不足一，所以圣丹斯电影节才应运而生。然后戛纳也有样学样的开始将自己打造成电影交易平台，作为资历最老的电影节之一，戛纳的号召力本来就高出圣丹斯一大截，加上涉猎的范围更广，世界各地的电影都可以来参展，然后寻找愿意接手的发行商。

　　圣丹斯虽然也接受北美以外的电影，但主要还是针对北美电影，所以进行整改后的戛纳电影节依然广受追捧，更何况，金棕榈在所有电影节中也算是最有分量的奖项。

　　当然，想要拿到的话，还是那些所谓的艺术性高的电影才有可能，比如——

　　“最佳导演的得主是，乔尔·科恩、大卫·林奇！”随着颁奖嘉宾的声音，哗然声四起，居然是双黄蛋！

　　不过掌声跟着响了起来，而且很热烈，为了彰显自己的与众不同，比那些商业化的电影奖项高出许多，所以戛纳电影节的半年奖典礼上，向来没有什么歌舞表演，于是为获奖者鼓掌就成了最热闹的环节。

　　娜奥米也在鼓掌，激动的鼓掌，不仅仅是为了大卫·林奇，也为自己接拍的这部电影，《穆赫兰道》。

　　这部电影在戛纳一经上映，立即就获得了无数的好评，不少影评人都将其称之为杰作，欧洲的媒体更是将其称之为今年夏天最好的美国电影。

　　“无处不在的暗示，充满隐喻的细节，变幻不定的人物，难以看出又相互呼应的故事，让人仿佛置身梦境。”这是法国《费加罗报》上一篇文章的描写。

　　除此之外，他们对担任女主角的娜奥米大肆夸奖，说她不仅需要表现一个初来乍到者的天真和自信，而且要演出绝望中的挣扎，中间还有一场类似考试的戏中戏，总之，这个贝蒂和戴恩的综合体可能是今年目前难度最高的电影角色。

　　欧洲的电影人就喜欢这个调调，仿佛只有理解起来很费力的电影，才拥有真正的艺术。

　　不提这个，总之，娜奥米凭借《穆赫兰道》在戛纳电影节上收获了很高的口碑，可惜的是，最佳女主角终究还是颁发给了法国资深女演员，伊莎贝尔·于佩尔。

　　娜奥米虽然感到遗憾，但也不是无法接受，更何况她的心思也不在这上面，而是在这几天在戛纳看到了好几次的身影。

　　想到这里，她不由抬起头往四周看了看，似乎想要将他找出来，但会场这么多人，怎么可能那么容易找到，再说了，他没有作品参展，还不知道能不能参加颁奖典礼。

　　她本来就不平静的心再次变得有些紊乱，事实上那天盖伦来过公寓之后，娜奥米的心就开始乱了起来。尽管她再三告诉自己，事情已经过去了，没什么好在意的了，但心里却隐隐认可了盖伦的说法，在没有充分了解一个人的情况下，做这种决定无论对谁都是不公平的。

　　这个世界没那么多公平，我也只能为自己着想。娜奥米曾试图这样劝慰自己，但她很快发现，这是肖恩对她说过的话。好吧，那么如果无法决定，那就不要去做，一旦做了就要坚持下去……这还是肖恩对她说过的话。

　　娜奥米忽然发现，自己的生命当中，已经留满了这个小了自己11岁的年轻人的印记，让她无法忘怀。

　　她以为自己来戛纳后会好一些，事实上最开始几天也的确得到了一定的平静，陌生的地方总能一定程度的吸引人的目光，再加上《穆赫兰道》上映后赢得了不少口碑转移了注意力，总算好过了点。

　　但随着颁奖典礼的接近，娜奥米忽然在人群中发现了肖恩的身影，没错，是他，肯定是，她相信自己没有看错，但是……他为什么会到这里来？

　　肖恩之前打算将《我盛大的希腊婚礼》拿到戛纳来参展这件事，娜奥米是听他说过的，但是那部电影都已经上映了，他还来这里干什么？是的，肖恩也说过，他要陪她参加戛纳电影节，但她都已经结束彼此的关系，他又怎么会来这里？更何况他还在连个剧组之间来回跑动。

　　有好几次，娜奥米都想要过去，抓住他问个究竟，但她终究还是忍了下来。而肖恩也没有过来和她打招呼，只是站在远处默默的看着她，用一种说不出的忧伤眼神。

　　“祝贺你，大卫。”在林奇拿到代表最佳导演的纸卷回来后，娜奥米和剧组一起向他道贺，但目光始终不时在会场当中扫着。

　　别这样，肖恩，我们已经说好了的。她在心里这么说道，但拉了拉晚礼服的肩带后，她又忍不住露出一丝苦笑，这件淡色的衣服还是他为自己挑选的。

　　很快，颁奖典礼结束了，参加的明星们也在三场后三三两两的离开，娜奥米随着剧组回答了下榻的酒店，准备参加之后的派对。

　　这样的派对一开始都是准备好了的，毕竟《穆赫兰道》在戛纳的口碑相当好，已经有发行商愿意接手了，就算最后一无所获，也是值得庆祝的。

　　在派对上和几个人聊了聊后，娜奥米就独自到角落里呆着了，虽然大家都有些兴致勃勃的，但她现在实在没什么心情。

　　只是，她虽然不去找事情，但事情却会来找她，很快一个熟悉的声音在耳边响了起来：“祝贺你，娜米。”

　　娜奥米吓了一跳，睁大眼睛有些不能相信的看着面前无声无息接近自己的男人，半晌说不出话来，后者不由有些尴尬的摸了摸鼻子：“怎么，我今天看起来很可怕？”

　　“不，我只是有些惊讶。”才一开口，她不由再吓了一跳，自己的声音竟然是如此的干涩。

　　两人就这么相互注视着对方，站在角落里保持着沉默，仍凭其他人在旁边走来走去，也有几个想过搭讪的家伙，但看到他们这副模样，又都离开了。

　　“出去走走好吗？”肖恩终于开口了，咬着嘴唇的娜奥米点了点头。

　　酒店外面不远处就是海滩，虽然夜空浓如墨汁，但在海边灯光的照耀下，依然不时有人选择在海滩上漫步。

　　“你为会来这里？”一起默默的在了段距离后，娜奥米最终还是问了出来。

　　“本来我是不打算来的，我觉得……你可能也不想在这里看到我，”肖恩轻声说道，“但是盖伦告诉我，既然我认为《穆赫兰道》可以给你，既然是我推荐你出演的，就算已经结束……也应该看着你得到应有的赞誉，这样……我才能真正的放心。”

　　娜奥米愣了几秒钟，随即弯下腰去，身体不可遏制的颤抖起来，对方那轻柔的话语将她那已经被撬开的防御击了个粉碎。

　　“娜米，你还好吗？”肖恩赶紧将她扶了起来。

　　她捂住嘴巴，竭力不让自己发出声音，脑袋也扭向一边，但仍旧无法阻止泪珠顺着脸蛋滑下。

　　“别这样，娜米，别这样。”肖恩当即将她拥入怀中，“相信我，最艰苦的时候已经过去了，这几天我一直在戛纳，影评人的评论我都看到的，就算你不相信我，也应该相信他们的水准吧？所以，接下来你会因为这部电影受到很多关注，拿到很多奖项，或许不是奥斯卡那一档次，但足够证明你的价值了，你也将因此受到无数的关注和掌声。我说过，我一直都说过，你一定会拥有属于自己的荣誉，上帝不会让你这样的努力的人失望。”

　　他将她紧紧拥在怀，低声在她耳边说着，每一个词都是那么坚定有力。

　　更多的泪珠从眼眶滚落，身体也颤抖得更加厉害，娜奥米深深的埋首在他的胸膛当中，抽噎声不可控制的响了起来。

　　“虽然……虽然试映的时候……大部分看过的人都说很好……但我还是担心……非常担心……我不知道是否真的还能看到曙光……我已经没有下一个十年可以蹉跎……而你……也离我越来越远……”娜奥米断断续续的说道。

　　她终于抬起了头，眸子里泪光涟涟：“在你怀里……我是安全的，是没人可以伤害的……可是不在你怀里呢？我不知道，肖恩，我很害怕，如果有一天……我失去你了呢？我没法不这样想，因为……因为……”

　　“对不起，娜米，对不起……”肖恩捧起她的脸蛋，“我无法给你任何承诺……但是我知道……你已经成功了，你已经可以在好莱坞挺胸抬头了。我说了《天才雷普利》会大卖，它就一定会大卖，我说了《我盛大的希腊婚礼》会大卖，它也一定会大卖，现在，我说你一定会成功。”

　　然后，泪眼婆娑的娜奥米蓦的环住了肖恩的脖子，狠狠吻住了他的嘴巴。


第九十八章 很多高兴的事情

　　人在一个阶段有很多值得高兴的事情，比如自己做事取得了出色的成绩，而具体例子就是，即使进入了暑假档，而《我盛大的希腊婚礼》依然还在保留在北美票房当中。

　　这个时候院线数已经减少到了1000家左右，但每周的票房依然能有700万左右，看来后劲还有不少，弗拉基米尔预计的1.5亿北美票房看来是很有可能的，不过他本人似乎更为乐观一些。

　　“如果能保持这个势头，等暑假档过去，或者没有更多的受观众欢迎的大制作上映的话，我们也许能期望一下2亿。”他是这么说的。

　　也不知道是不是被电影的票房刺激到了，尽管肖恩还没有给出明确的答案，但期望值还是高了一大截，要知道，他当初预测的票房可是5000万。不过他的能力的确不错，自从肖恩许诺过后，目前制作公司已经搬到了伯班克，发行部的架子也搭了起来，弗拉基米尔终究是在博伟发行部干过的人。

　　不过要完成磨合并形成有效运作还需要时间，弗拉基米尔终究只是一个人，所以暂时只要等《我盛大希腊婚礼》下线后，将DVD发行工作就好了，这也是一个赚钱的地方。

　　基本上，肖恩已经有了决定，而无论是盖伦还是桑德斯、尼尔，又或者弗雷德里克都赞成在有机会的情况下，将制作公司发展壮大。

　　“任何公司想要发展都要经过这种阶段。”盖伦是这么说的，“既然你不是特意在意控制权，那么只要保持一定的话语权就行了。”

　　“弗拉基米尔的建议也不错，成立一个子公司来按自己的心愿制作电影，再将版权抓在手中，就算他们想敢你出去，也会仔细思考得失。”这是桑德斯的说法。

　　“只要你愿意，我可以为你至少拉来1000万的投资，”尼尔则这么表态，“当然，我个人认为，如果能再制作些票房不错的电影，就能拉到更多的投资。”

　　不过弗雷德里克的心情就要复杂得多，尽管他只有一句：只要别耽误你的主要工作。

　　从个人角度来说，肖恩目前依然是他手上知名度最高的客户，所以他更希望他继续往大明星的方向前进。但从公司的角度看，如果肖恩的制作公司将《我盛大的希腊婚礼》这样的，从头到尾都用他们推荐的人的制作多来几次，那自然更好。

　　其实他想多了，肖恩对自己要做什么心里很清楚，就像他经常挂在嘴边的那句话，只要决定了，就要坚定不移的走下去，演员是他的主业，这是不容改变的。

　　至于制作公司，当然也要抓着，在这里成为制作人才会有更大的话语权，知名大明星、大导演哪个不在一些电影中兼任过制作人的。至于控制权，那就看情况吧，在美国目前这种投资环境已经完善的社会当中，一家公司想要发展，不可能不和那些风险投资打交道，也不可能不分薄股权。

　　总之，只要万事小心，别让他们将自己挤出公司就行了，而且肖恩相信，像《我盛大的希腊婚礼》这种低成本高票房的电影，就算想不起啦，以后也一定会遇到的。

　　除了事业出成绩让人高兴之外，和自己敌对的看不顺眼的人倒霉了，也同样让人高兴。

　　在戛纳电影节闭幕之后，到了五月底，迪斯尼花了1.4亿号称《珍珠港》终于在全美3000多家院线中上映，然后首周收获了5900万的票房。这个数据看起来很不错，但和成本比起来就让人摇头了，要知道月初上映的《木乃伊归来》只有9800万的成本，首周三天却有接近7000万的票房！

　　毫无疑问，这是个非常糟糕的开始，而更糟糕的是，评论界几乎是骂声一片。

　　“电影冗长的节奏让人不耐烦，缓慢的情节也让人昏昏欲睡，在日本人轰炸珍珠港之前的三分之二的故事都可以砍掉。”有影评人这么写道。

　　这都是比较好的评价了，更多的人为此痛骂不已：“这是一部毫无意义的电影，珍珠港是二战中最为重要的事件之一，也是我们这个国家遭到的最为惨痛的伤害之一，无数人为此死去，而电影却基本围绕三位主角的三角恋在进行，这部电影不应该以《珍珠港》为名，它更应该叫做《成为丹尼孩子的父亲的雷夫》更合适。”

　　没错，电影情节缓慢还只算小事，有迈克尔·贝在，再缓慢的情节也缓慢不到哪里去，而且看过的人都也承认，那个炸弹螺旋下坠的视角非常出色，所以，篡改历史才是这部电影遭到强烈指责的重要原因。

　　“我非常气愤，因为我们死在珍珠港的人太多了。我看到许多人的尸体被运走，许多伤兵在担架上流血，还有人绝望地跳进燃烧的油海。但这部片子只讲了两个人的故事，好像别人都不存在似的！”这是某个当年的幸存者在接受记者采访时所说的话。

　　于是有记者写道：“这不应该是战争电影，这应该是浪漫爱情电影。”

　　所以，《珍珠港》不仅在imdb上只有6的评分，在烂番茄上更是只有25％新鲜度。

　　都说伤痕才是男子汉的勋章，作为二战中本土唯一受伤的地方——尽管那时夏威夷还不算是美国的领土——美国人自然对珍珠港事件非常在意了。再加上迈克尔·贝和制作人都犯蠢，想挑战《泰坦尼克号》的地位，以为灾难加爱情的模式就能无往不利，结果栽了跟头。

　　“首周票房虽然接近6000万，但以现在的口碑，下一周跌幅肯定会在50％左右。”弗拉基米尔曾如此预言。

　　事实正是如此，到了第二周，周末票房直接垮到了2800万，尽管在一周票房的带动下，《珍珠港》在北美还算过了亿，但所有人都知道它后劲乏力。

　　“怎么样，我当初的选择是正确的吧。”肖恩抓住机会向弗雷德里克炫耀。

　　“是的，没错，你的看法总是正确的。”经纪人只能翻着白眼有气无力的回答。

　　其实，虽然《珍珠港》票房糟糕，肯定没有达到制作人和迪斯尼的预计，但并不意味着就会亏损。从弗拉基米尔那里知道了更多的，关于大制片厂的运作方式的肖恩，可以肯定这一点。

　　美国这边认为电影篡改了历史，大加鞭挞，可别的国家却不一定，所以北美票房不行，海外票房还有一大笔呢。再加上海外发行权又是一笔收入，这毕竟是大制片厂出品，再加上好莱坞式账本，迪斯尼肯定亏损不了。

　　而且大制片厂还有一个优势，他们随时随地都能为电影联系到3000家以上的院线，而同样能在放弃一部分利润让院线延长上映时间。

　　不过，就算票房没有亏损，但口碑却肯定是实打实的砸了，作为烂口碑大制作的男主角，不知道阿弗莱克的感觉会是怎样的。如果他有想到肖恩，而后者又制作了部明显盈利高出《珍珠港》的电影，又会有怎样的想法。

　　只是，再高兴的事情，也不如另一件事情让肖恩更高兴。

　　“你确定是放在这里的吗，娜米？”打开橱柜找了半天的肖恩终于忍不住转头问道。

　　“当然，我非常确定，”切着菜的娜奥米叹了口气，放下手中的东西，擦了擦手后走了过去，“我跟你说得很清楚吧。”

　　说着，她踮起脚尖伸手一勾，就将要拿的东西拿了出来：“看看，这不是吗？”

　　“你放在最下面，谁看得见。”肖恩咕哝的声。

　　“好了，你还是出去看你的剧本吧，别在这里跟我捣乱了。”娜奥米哼了声。

　　“我也会做菜，而且不止做过一次。”往外走去的肖恩，声音显得很委屈，不过回答他的是厨房门被关上后发出的砰的一声。

　　“好吧……”再次咕哝了声，肖恩在沙发上坐了下来，继续看起笔记本电脑上的剧本来。

　　一起从戛纳回来后，两人什么多余的话都没有，彼此的关系就恢复到了之前那种情况，相当的有默契，仿佛娜奥米之前的结束要求从来没有过。

　　好吧，要感谢盖伦。这是肖恩回来后的首先想到的。从娜奥米那里，他已经知道了盖伦为他所做的一切，感谢上帝，他们都不知道后面的，在半年后彻底解除了误会，他和那两个姑娘双飞的事情。

　　不过，坦率的说，肖恩被盖伦鼓动去戛纳时并没有想太多，他劝他的那些话也的确是他的想法，至少要见证娜奥米的成功，要确定她不会再。

　　于是后面的事情也就自然而然的发生了，他们在沙滩上热烈的吻着，然后找了个没人没灯光的地方，就在星空下的沙滩上，在海水的浪潮声中缠绵起来。之后回到房间，他们再度在床上滚做一团，一次又一次的向对方索取，不仅娜奥米主动首次为肖恩吹了一发，肖恩还将她的后庭花给采了。

　　整个过程中，娜奥米虽然疼得眼泪都出来了，但始终抓着肖恩的手，不许他放弃。

　　所以，两个人回来之后什么话都没说就恢复到了之前的模样，彼此其实在心里都还是有相当浓烈的感觉的。

　　“还不错，进步不少呢。”肖恩喜欢这种感觉，所以即使娜奥米学着做的中国菜并不是那么好，他还是吃得光光的。

　　一丝笑容在娜奥米的脸蛋上飞快闪过，然后转移话题的问：“对了，剧本看得怎么样。”

　　“非常有感觉，”肖恩摸了摸自己的下巴，“只是，我不确定是否应该拿下。”


第九十九章 你又来了！

　　“别告诉我，你又来了，别告诉我，你又来了！”弗雷德里克一边大叫着一边从办公桌后面站了起来，让站在他面前的安娜莫名其妙，就在几秒钟之前，他们还为一份合约吵得不可开交呢。

　　“你现在有事？那我晚上给你电话，或者明天再来怎么样？”肖恩完全是一副什么都没看到的模样的问道。

　　经纪人瞪了他半晌，然后才又泄气的坐了下来，用祈求的语气说道：“你都已经同时开拍三部电影了，肖恩！”

　　“怎么会，”肖恩用无辜的表情看着他，“上一周《十一罗汉》已经结束了，而《白夜追凶》里面关于我的戏份至少要等到6月下旬，所以现在只有《速度与激情》在身。”

　　“难道这还不够吗？”弗雷德里克当即反问。

　　“可一切都安排得很好，不是吗？”肖恩摊开手，“我让桑德斯和对方联系过了，他们的开机时间大约是在6月下旬，我去《白夜追凶》剧组报道之后，所以可以调整下，将我的戏份安排在7月初，反正这两部电影中，我的戏份都不多。”

　　弗雷德里克当即呻吟了声，抱着脑袋爬在办公桌上，似乎已经说不出什么话来了。

　　“如果我没听错的话，肖恩似乎同时接了三部电影的角色，而现在又要再接一部？”被两人夹在中间的安娜·戈登这时问道。

　　“感谢上帝，你的脑袋总算还能思考。”弗雷德里克抬起头来挖苦了句。

　　“人和动物是不一样的，所以我和你也是不一样的。”安娜当即反驳道。

　　“我的确前后连续接了三部电影，算上手中这个剧本就是第四部，但是时间上都可以安排过来。”肖恩这时开口说道。

　　“休息时间呢？连续几个月在不同的剧组之间奔波，你真的受得了？也能饰演好角色？”安娜当即回过头来问道，也不管和弗雷德里克的争吵，而且带着点质问的语气，有些咄咄逼人的味道，也算是维护吗？

　　“当然，只要合理安排好时间就行。”肖恩再次摊开手，“又不是每时每刻都在拍摄，而且还有周末，有这些时间用来休息足够了。至于饰演好角色，坦率的说，无论《十一罗汉》还是《速度与激情》中的角色，又或者接下来的《白夜追凶》的角色，都非常简单。可能《十一罗汉》要花些经历，但《速度与激情》和《白夜追凶》真的很简单，倒是接下来这部电影的角色是个挑战，但它被安排在了最后。”

　　安娜不说话了，看了肖恩半晌后，在转过头来：“我现在开始同情你了，弗雷德。”

　　“谢谢……”弗雷德里克翻着眼睛，意外的没有和她争吵、抬杠。

　　“好吧，肖恩，将你的剧本用电子邮件发过来吧，连同你的要求，我会为你处理好的。”在支起自己的身体后，经纪人非常勉强的说道。

　　“谢谢你，弗雷德。”肖恩丝毫不在意，笑嘻嘻的似乎很高兴，“那么就这样吧，我就不打扰你们的……嗯……打情骂俏了。”

　　然后，不等他们说话，肖恩飞快的溜掉了。

　　“怎么样？”本来在和弗雷德里克的女助理聊天的桑德斯，一见肖恩出来了，当即和女助理匆匆打了个招呼，走到他身边一起往外。

　　“当然是答应了，虽然我进去得有些不是时候。”肖恩笑着耸了耸肩。

　　“那就没问题了，”桑德斯也没在意，“只是，你有没有想过，接下来这个角色的话，如果电影上映了，唐先生会有什么样的反应？”

　　肖恩顿时停了脚步，笑容也从脸上消失了，但他并没什么激动的情绪，只是沉默了下才道：“无所谓，这只是部电影，也只是部电影。”

　　他再次笑了起来：“娜米也说，只要我觉得可以，那就接下来吧。”

　　“娜米……”桑德斯没有再提那个话题，只是撇着嘴巴用揶揄语气念了下某个人的名字，“从戛纳回来，你就好像天天都在庆祝，别忘了，你虽然搞定了娜米，还有小乔和凯蒂呢，难道每次都要盖伦给你才屁股？”

　　“这个……”肖恩不由干咳了声，神色也变得讪讪的。

　　“所以，我现在忽然觉得，盖伦那样做是错误的了。”桑德斯随即又道。

　　“好了，桑迪，你就放过我吧。”肖恩不得不举起双手。

　　两人就这么相互调侃着来到了停车场，直到上了车之前，肖恩才在心里长长的叹了口气，之前那个话题再次从脑海里浮现出来。

　　整个事情是这样的，就在《珍珠港》上映的第一个周末过后，肖恩忽然接到了比利·鲍伯·松顿的电话，就是那个之前在《完美盗贼》中合作过的老头子，安吉丽娜·朱莉的现任丈夫。

　　“我这里有个不错的剧本，也许你想看看，”他是这么说的，“有个重要角色，制作方推荐了好几个年轻演员，但都不怎么完美，然后我就想到了你。”

　　肖恩记得之前在拍摄《完美盗贼》的时候，的确和松顿表示过，有空的话可以合作，所以并没有拒绝，即使他并不认为自己会真的接下，毕竟现在有三部电影要拍。

　　但拿到剧本后，他原本的想法就动摇了，这个剧本，或者说这个角色，对他产生了一种莫名的吸引力。

　　故事很简单，松顿饰演的男主角汉克，出生在美国南方的一个种族偏见根深蒂固的小镇，他在小镇监狱的死囚牢里当看守，职责之一是帮助执行死刑。他的家庭保守而又僵化，父亲更是一个极端种族主义者，在他的家庭中，甚至连感情的过多流露也是不恰当的，所以汉克一辈子都生活在父亲的影子中，他的生活和思想好象倒模一样重复着父亲的轨迹，并将这些原封不动的用在了自己的儿子索尼身上。

　　年轻索尼因此和父亲矛盾不断，但同样无法挣脱父亲的阴影，某天在执行死刑时，因为承受不了压力而呕吐了出来，结果招来父亲的痛骂。在极端环境下长大的索尼心理异常的脆弱，于是在矛盾彻底爆发之后，当着父亲的面开枪自杀。保守丧子之痛而退休的汉克无法解脱，偶然邂逅了才失去丈夫的黑人女子莱蒂西亚，两个寂寞的人意外擦出了火花，而这段感情也在保守的家庭中引起了轩然大波。而到了最后，莱蒂西亚才发现，汉克正是送自己死囚丈夫上路的监狱看守。

　　毫无疑问，这是一部冲奥斯卡去的电影，抨击种族歧视是再正确不过的政治正确了，加上情节倒是很有起伏，人物的感情也很饱满，只要能在电影中展现出来，在影评人哪里获得好评是肯定的。

　　不过让肖恩心动的不是这个，而是松顿邀请他主演的那个儿子的角色，有种很强烈的相似感。当然，自己家的情况没那么严重，但是前世今生他都心生怨恨过，甚至恨不得当面叫“你管得了我生，你管得了我死吗”这种话。

　　虽然生活里最终没有出现这种事情，但在电影里体会一下宣泄一下却有何不可呢？体会不同的人生，然后在大银幕上表现出来，这不就是演员生活的魅力所在么？所以尽管拿到的剧本不是全部，还不知道有没有对角色的进一步的刻画，但他还是动心了。之后，再稍微了解了下戏份多寡，计算了下自己的档期，发现还有时间，又向娜奥米他们咨询过意见，于是就有了之前的那一幕。

　　还记得在拍摄《完美盗贼》的时候，威利斯曾打趣肖恩和松顿就像父子，没想到现在还正要在电影中饰演父子，说起来，松顿该不是也记起了这句话，所以才找他的吧？

　　不管怎样，在那之前还是先将《速度与激情》的拍摄完成再说，之前说过《十一罗汉》已经封镜，但《速度与激情》他是男主角之一，又因为请假去戛纳，进度拉下不少，而之后还有《白夜追凶》要拍，所以得快点。

　　轰轰的声音过后，两辆汽车飞快的从镜头前驶了过去，然后很快停下。

　　“嘿，我可没叫你们停下！”摆弄着镜头的罗伯·科恩有些不满的叫道。

　　“你说过，只要过了这条线就可以了，”从车山下来的迪塞尔挠着脑袋，然后看了看从另一辆扯下来的肖恩，“要再来一次吗？”

　　“我没问题。”肖恩当即表态。

　　科恩皱着眉头，最终只是摆了摆手：“下一个镜头，让特技演员准备。”

　　这段戏份是两位男主角，多米尼克和布莱恩最后的赛车，刚开始不分上下，但最后布莱恩使用技巧，将多米尼克的车子逼翻了过去，所以之前的比赛两个受过一定训练的演员可以胜任，但最后这段情节就要由特技人员来做了。

　　“罗伯今天似乎很不高兴？”到一边休息的肖恩将手中的纯净水丢给迪塞尔。

　　“大概是进度有些落后吧。”迪塞尔耸耸肩，“别管他，他一直都是这样，就好像女人，每个月总有那么几天。”

　　肖恩差点将口中的水喷出来，没想到这个表面粗豪的家伙，也会说出这种笑话。

　　“真可惜，如果罗伯听到，那肯定很有意思。”肖恩调侃的说道。

　　“正是因为他听不到，所以我才这么说的。”迪塞尔再次耸耸肩，然后才又有些疑问的问：“说起来，罗伯之前心情也曾不好过，但没持续这么长啊。”

　　“那是因为有人非要去戛纳不可。”一个女声这时响了起来。


第一百章 似乎有话

　　“嘿，两位女士，你们好吗？”迪塞尔率先打招呼。

　　“一点都不好，”米歇尔·罗德里格兹抢白道，“你们NG的次数太多了，让我们等在旁边完全没事可做。”

　　“这可不管我的事！”迪塞尔忙分辨道，“罗伯这两天不知道怎么回事，一直对拍摄非常挑剔。”

　　“我记得我去戛纳之前，特意和剧组沟通过，剧组也没有说什么啊？”肖恩这时插话问道，不过他的眼睛是看着乔丹娜的。

　　“确切的说，你是和制作人沟通的，而罗伯是导演。”乔丹娜好整以暇的说道。

　　肖恩挑了挑眉，本来还想说点什么，不过最终只是叹了口气：“好吧，我的错。”

　　然后又伸手拍了拍迪塞尔的肩膀：“抱歉，伙计，是我连累了你。”

　　“没关系，你为今晚的派对多买几箱酒就行了。”迪塞尔大笑。

　　好莱坞永远不缺乏派对，拍赛车电影这帮人都是精力旺盛的家伙，所以经常举办派对，作为主演之一，肖恩当然也要时不时参加一两次。现在最多再有三周时间，电影就可以封镜，只要有时间，大家肯定会聚在一起玩闹一番。

　　而肖恩的戏份又只有两周左右，他又刚从戛纳回来，同时今天的派对科恩不参加，但乔丹娜会去，所以他也就去了——最主要的还是乔丹娜。

　　这段时间，他总感觉她看自己的目光怪怪的，很复杂，似乎很郁闷很不开心。肖恩大致能猜到乔丹娜的一点心思，但他并没能完全把握住，毕竟两人之间的关系从一开始就有些纠缠不清。之前和娜奥米，和凯特，和凯蒂，肖恩都很清楚自己的感情，她们的感情，但对于乔丹娜，他们上床得很自然，可关系却很不自然。

　　有些像和娜奥米那样，彼此从未有过承诺或者，但又不像凯特，总是扭扭捏捏。乔丹娜也不是凯蒂，迷迷糊糊的，就算觉察到了什么，几句话也能哄过去。

　　可是，要说他们之间没有感情，肖恩却知道，乔丹娜除了自己应该没有别的男人，迪塞尔约她出去逛逛时，她拒绝得很直接的。但要说感情多深，却又很难说，至少她身边也不缺少女伴，肖恩几乎可以肯定，乔丹娜肯定和米歇尔肯定已经上过床了。

　　一阵鬼吼鬼叫在角落里响了起来，因为就在那边，米歇尔很豪爽的灌了口啤酒，然后抱住乔丹娜，嘴对嘴的给她灌了下去。

　　“真是太棒了，你们太性感了。”迪塞尔在旁边拍着手调笑的说道。

　　“没你的份，范，你就算再拍马匹也没用。”一脸红晕的米歇尔带着骄傲哼道，一只胳膊还搂着乔丹娜的肩头，顿时引来一阵哄笑。

　　同样绯红着脸蛋的乔丹娜，什么话也没说，只是傻笑着，不过眼神有些茫然。

　　“肖恩呢？”另一个人故意这么问道。

　　“肖恩？他也不行，从此以后，小乔就是我的。”米歇尔大喇喇的宣布的说道。

　　“别这样，米歇尔，如果你将小乔抢走了，那我们就会遭到双倍的损失。”迪塞尔又是一阵大笑。

　　肖恩在旁边摇了摇头，然后站起身来：“抱歉，我去一下洗手间。”

　　临走时，他看了乔丹娜一眼，正好乔丹娜也看向了他，四目相望，她随即将脑袋扭到了一边。

　　在心里叹了口气，肖恩来到了洗手间，方便之后却不想出去，在盥洗池面前看着镜中的自己足足有十多分钟，洗手间来往了几波人，不少还用奇怪的眼神打量了他几次后，才颇为郁闷的走了出去。

　　拐过两道弯，还没走回去，就听到另一条走廊传来熟悉的声音：“我想回去了，米歇尔。”

　　“回去？现在才9点呢，你不开心？为什么？”就那条走廊上，米歇尔意外的问着乔丹娜。

　　“不，只是不喜欢在这里呆着，似乎有些……”乔丹娜做着无意义的手势。

　　“因为肖恩？”米歇尔忽然这样问，“你觉得在他面前和我亲热不习惯？你喜欢他更加多一点？”

　　“……我不知道。”乔丹娜沉默了下这样回答道。

　　“别说什么我不知道这种话，小乔，”米歇尔的语气明显带着调笑，似乎并不在意，“你知道，只是不想承认罢了。坦率的说，肖恩是个很有魅力的男人，虽然比我小点，但是依然吸引到我了——你觉得怎么样？”

　　最后这句话明显是冲着转角处肖恩说的，也不知道她是早发现了，还是才觉察到的，但不管怎么样，肖恩都不好再躲在那里偷听，有些尴尬的走了出来和她们打了个招呼。

　　同样尴尬的乔丹娜，虽然很快调整好了自己的情绪，但脸色有些怪怪的。

　　“有什么想要说的吗，肖恩？”米歇尔此时饶有兴趣的问。

　　只是一句话，肖恩就可以确定，她是说了不少话之后才发现他的，否则应该会直接问：听到了这些有什么想法。

　　“抱歉，这太突然了，我都不知道要说什么才好。”他笑着这么说了句，然后瞟了乔丹娜一眼，希望她能说点什么，可惜他最终还是失望了。

　　“放松，随便说点什么，这样的情况可不多见。”米歇尔笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，那么……既然小乔不想在这里多呆，不如我和你先送她回去，然后再一起去喝一杯怎么样？”肖恩当即如此问道。

　　面前的两个姑娘都是一愣，乔丹娜微微蹙了下眉头，米歇尔则笑容更盛了些。

　　“我终于摆脱了那该死的，让人尴尬的21岁的界线，想要更自由的进出各种酒吧。”肖恩故意用一副欲盖弥彰的语气说道。

　　“不如这样，”米歇尔摩挲着下巴，目光在乔丹娜和肖恩之间来回扫了下后忽然笑了起来，那是一种意味不明的笑容，“不如让小乔一起来好了，她也刚好度过那个尴尬的年龄，我不介意尝试些不同的刺激。”

　　肖恩那句话是什么意思，用膝盖想也知道，不过米歇尔这么一补充，三人之间的氛围立即变得奇怪起来。挑了挑眉，肖恩一时不知道该说什么才好，这个女人比乔丹娜可要豪放，再看乔丹娜，她睁大了眼睛，似乎非常吃惊。

　　不过，只是几秒钟，她忽然恢复了正常，贝齿在嘴唇上一划，当即挺胸看向肖恩：“我也不介意。”

　　接下来的事情就简单了，肖恩从来不是一个遇到这种事情就退缩的人，当即和她们一起离开了酒吧，然后去了米歇尔的公寓——这个是乔丹娜提议的，她显然不希望在自己家中玩三人行。

　　刚开始，乔丹娜还有些胆怯，但米歇尔异常豪放，几句话之后就抱住她再次吻了起来，同时坐到肖恩的怀里，摇晃臀部的蹭了起来。所以肖恩最先上的就是米歇尔，用背进入的方式，不得不说，她虽然长得不怎么样，但身材真是好，即使离丰乳肥臀还有段距离，但手感相当的棒，抓着腰肢激烈晃动时很有感觉。

　　如此一来，被压在最低下的乔丹娜也就被挑逗了起来，开始陷入情欲之中不能自拔，于是肖恩和米歇尔很有默契的将她抱起来夹在了中间，然后趁机将她的后庭花给采了，而米歇尔在前面则用上了一些塑料器械。

　　被夹在中间的乔丹娜连声呻吟，那痛苦而又兴奋的样子让肖恩异常的销魂和“性”奋，也让她自己抛弃理智和纠结不休的情感，越发的投入。于是，在第一轮过后，恢复过来的乔丹娜，又和肖恩将米歇尔加在当中，不过这次换她在后面，用塑料器械好好招待了一番米歇尔。

　　总之，在米歇尔的豪放作风带动下，乔丹娜也变得豪放起来，肖恩更是无所谓。所以三个人就这么放纵的在卧室里滚来滚去，尽情释放着自己的肉欲，他们尝试了各种已经尝试过的姿势和招式，以及没有尝试过的姿势和招式，用淫靡已经不足以来形容。

　　如此折腾了大半夜，又一起在浴室里继续胡闹了一番，三个人才一起挤在床上沉沉睡去，直到日上三竿才起来。也亏得肖恩足够强壮，经验也非常丰富，技术更是没花说，否则还不一定能搞的定这两个发了疯的女人。

　　“我喜欢这个疯狂的晚上，你会再来吗？”起来之后，送肖恩和乔丹娜出去的米歇尔，站在门口半真半假的说道。

　　“谁知道呢？”肖恩看了身边一眼的乔丹娜。

　　等米歇尔在面前关上门后，他才背向她蹲下身体：“我背你吧。”

　　起来后就没怎么说过话的乔丹娜虽然皱了下眉头，但还是心不甘情不愿的爬到了肖恩的背上，然后他就这么背着她一路来到公寓下面，打开后车门让她爬了进去，爬在后座上。没办法，昨晚力度稍微大了点，现在乔丹娜后面还疼着呢，连走路也有些一瘸一拐的，坐下就更不用说了，之前连早餐都是拿在手中吃的。

　　看到她爬在后座上的样子，肖恩忍不住扑哧笑出了声，乔丹娜随即转过头来狠狠瞪了他一眼，他这才赶紧跑到前面去开车。

　　又是一路无话的回到了乔丹娜位于圣莫尼卡的家中，肖恩照例将她背了出来背进了房间，将一切安顿好了后才准备离开。

　　“好好休息。”他这么说着，就要往门口走去。

　　“等等。”靠墙站着的乔丹娜终于开口了。

　　“还有什么需要我效劳吗？”肖恩当即回身问道。

　　“能陪我到阳台上去吗？”年轻的姑娘看着他，带着复杂的表情，似乎有什么重要事情要和他说。


第一百零一章 走出那一步

　　“知道吗，我曾有一段时间很羡慕你——事实上，我现在依然很羡慕你。”爬在可以远眺海岸的阳台栏杆上，看着远方的乔丹娜这么说道，然后身后掠了掠被迎面而来的海风吹乱的发丝。

　　“你是说……哪一方面？”肖恩好奇的问道。

　　“做自己的事情。”乔丹娜说着，深深的叹了口气。

　　肖恩随即明白了过来，一时也不知道该说什么才好，之前提到过，乔丹娜也好、凯蒂也好、卡米拉也好，她们都有一个共同的特点，而这个共同点肖恩也有。都出生在比较优渥的家庭，成长过程当中在物质方面什么都不缺，但精神沟通方面都不怎么好，也就导致和父母的关系存在一定的问题。

　　这其中肖恩和乔丹娜最为明显，肖恩自己就不说了，乔丹娜虽然没有详细说过自己的家庭情况，但也透露过一些信息，比如父亲是个银行家，祖父曾是耶鲁大学的校长。所以前世经历过苦难，今生在优渥家庭里成长的肖恩，比谁都清楚这种心态，想要挣脱家庭的束缚，想要在家里属于自己的话语权，想要在家里说话有人听的心态。

　　用通俗的话来说这就是叛逆，虽说每个家庭都会遇到这种事情，但父母和子女的沟通跟不上物质享受，那么叛逆的几率和程度都会很高。比如凯蒂和卡米拉，相对肖恩和乔丹娜就要看起来好上一些，她们的家庭虽然不错，但还无法和他们相比，所以她们和家人或者说父母的矛盾也就被掩盖在看上去其乐融融的氛围当中。

　　之前说过，如果卡米拉没有遇到肖恩，没有引发她任意妄为的勇气，很大可能成为妈妈膝下的乖乖女。事实上，凯蒂之所以会看起来有些单纯和迷糊，就是因为这些事情平时都会由父母，或者家里的保姆为她打点好，让她错过了以独立的姿态发表自己的宣言的机会——或许有过，但很快被父母“镇压”下去。

　　“这都是为你好”这种让孩子无法抗拒，而且还振振有词的借口，无论哪个国家的父母都会使用，而且用得非常纯熟。所以，凯蒂以后一旦真正的任性起来，父母是无法阻止的，而凯蒂也很可能因此付出代价。

　　好吧，这都和乔丹娜无关，而肖恩虽然明白了她为什么这么说话，但依然还不知道她到底想要说什么。

　　“《速度与激情》很可能是我最后一部电影。”乔丹娜忽然又这么说了句。

　　“怎么会？”肖恩这下是真的吃惊了。

　　“等到今年9月，我就彻底回东海岸，去耶鲁上大学了，”乔丹娜笑了笑，笑容里带着说不出的无奈，“爸爸已经将一切都已经办妥了，你也知道，我祖父曾是耶鲁的校长，所以我要进去很容易，哪怕我已经高中毕业快四年，我已经……21岁了。”

　　“……这是好事，”肖恩沉默了半晌后挤出个笑容，“要知道，有很多人想去耶鲁上大学都去不了，而且好莱坞也很缺乏高学历的女演员，等你毕业了，这将会成为你的光环，成为你吸引别人注意力的光环。”

　　乔丹娜没有说话，只是看着他，看了许久后才道：“你是认真的吗？还是说你刚才没有听到我的话？”

　　“那么你认为我应该说什么？”肖恩摊开双手，“这种事情的关键在于你自己，在于你自己有没有勇气去争取想要的东西，否则的话，我无论怎么鼓励和开导，你总能找到借口逃避，不是吗？”

　　他的神色坚定而又诚恳，乔丹娜看了好半天，才泄气的点了点头：“我没有。”

　　谈后她又叹了口气：“所以我才说，我羡慕你，羡慕你有勇气走自己的路，哪怕从最低层做起，而且还真的走出来了，这正才是你最吸引我的地方，甚至让我……”

　　乔丹娜说着不由自主的摸了摸自己的屁股，然后觉察到肖恩炯炯的目光，随即转过头来狠狠瞪了他一眼。

　　“你就是个混蛋，肖恩，”她恨恨的骂道，“看到女人就想勾搭上，也不管别人的感受，而且从来都不珍惜！”

　　“我们……可以不说这个吗？”肖恩叹了口气。

　　他本来很想说，这一次可是米歇尔挑逗在先，你答应在后，而且你当初一开始就表态自己是双性恋，一副拿我当床伴的模样，若即若离的模样，无论什么话都不好说。

　　“光靠说是不行的，小乔，”肖恩继续说道，“很多事情我们都明白，但关键还在于自己能不能走出那一步。”

　　乔丹娜再次沉默了下来，片刻后才又幽幽说道：“我是女人，肖恩，有些事情男人可以毫无顾忌的去做，但女人终究要考虑得更多。”

　　“那就别去考虑那么多！”肖恩的语气带上了一丝激烈，“你考虑那么多，就能让自己更加坚定吗？你考虑那么多，就能让父母更加尊重你吗？所有的权利都是自己争取来的，什么都不做就什么都没有，在这个国家，女性在80年前才拥有了选举权，而这个权力是一代代女性通过近百年的时间才争取来的！”

　　大概是因为他的语气太激烈了点，以至于乔丹娜愣愣的看着他，一副仿佛完全不认识的表情。

　　“你什么时候变成女权主义者了？”她傻笑了下。

　　“想要争取自己的权利，就要了解历史上那些为自己争取权利的人是怎么做的，”肖恩耸耸肩，“总之，这种时候就不要想那么多，先做了再说，无论对错都自己承担，这才是一个拥有独立人格的人。”

　　乔丹娜的眼睛里闪过一丝光亮，但随即又暗淡下来：“可是，我反抗过，我去做演员，我喜欢女人，我试过很多方式，但是……父亲允许我做演员，低因为母亲做过模特，所以可以稍微纵容下我，但是我更喜欢女人的事情却从来没有告诉过他，否则的话，我现在就不会站在这里说话。我父亲虽然不古板，但也经常要求我要为家里想想，我完全可以猜到他下一步会做什么，等我从耶鲁毕业后，他会要求我找个合适的男人嫁出去，至于演员，恐怕是别想再做了。”

　　说到后面，她的苦笑越来越浓，看着远方的眸子里带着说不出的不甘心，肖恩不由自主的伸出胳膊，将她搂进了怀中，乔丹娜也顺从的将脑袋放在他的肩膀上，享受这片刻的宁静。

　　“你还想继续做演员吗，小乔？”他这么问道。

　　虽然身体有着明显的迟疑，但几秒钟之后，乔丹娜还是给出了答案：“是的，当然。”

　　“一定会走下去吗？”肖恩追问。

　　“一定会！”乔丹娜这次回答得很快，而且依然坚定。

　　“好吧，那么这样，首先，你依然要去耶鲁上大学。”肖恩随即这样说道。

　　“为什么？”乔丹娜有些意外，她本来以为他会劝自己和父母摊牌。

　　“因为你已经答应了父母，答应了的事情就要做到，而且你也可以有时间理清自己的思路，为自己的未来做一个详细的大体规划，”肖恩如此回答，“再说了，有从耶鲁毕业这么一道光环，你继续作演员的话，会更加吸引人的目光。然后，你知道，我有一家属于自己的制作公司，还制作了一部票房很出色的作品，而以后还会制作更多，所以，如果你愿意的话，在耶鲁就读时也可以抽出时间为我的电影担任女主角。”

　　“真的？”乔丹娜眨了眨眼睛，似乎非常意外，同时隐隐带着兴奋。

　　“当然，我会为你找一部票房不错，但口碑很烂的电影。”肖恩笑得有些恶劣。

　　乔丹娜当即没好气的用手肘给了他一下，但随后又凑过去吻了吻他的嘴唇，接着眯起眼睛露出招牌般的似笑非笑：“你就不担心，我在耶鲁找到更好的男人？”

　　“我只担心你在耶鲁找到更好的女人，”肖恩耸耸肩，“这样我不得不想办法将你和你的女朋友再次一起弄到床上……嗷！”

　　肋下传来的，肉被掐住的剧烈疼痛，让他不由自主的叫了起来。

　　乔丹娜的事情也就告一段落，跟娜奥米一样，和肖恩的关系恢复到最初，依然是不时和女性友人亲密相处，而无视肖恩和其他女人勾勾搭搭，又经常和他一起在床上翻云覆雨。她相比娜奥米要更加独立一点，就是缺乏主见和勇气，所以可以预计，这种关系还会保持相当长的一段时间。

　　不过《速度与激情》虽然还在拍摄，但乔丹娜和米歇尔却没有再像以前那么亲密，反正彼此也只是从相互有所吸引开始，更何况还玩了三人行，尽管是和都有好感的人，但真正的同性恋人，一般是不会这么做的。

　　米歇尔虽然有点遗憾，但也很豁达，而且看出什么的没跟肖恩再有什么关系。不过肖恩还是颇为感谢她，正是因为她的大胆尝试以及豪迈做风，乔丹娜在床上放得更开了。

　　之后，两周时间飞快就过去了，肖恩在《速度与激情》中的戏份也就算是彻底完成，在和迪塞尔以及不再计较的导演科恩还有整个剧组告别后，随即准备踏上去阿拉斯加的旅途，去已经在哪里开拍的《白夜追凶》剧组报道。

　　正如仅有的记忆中所描述的那样，克里斯托弗·诺兰是个喜欢进行实景拍摄的导演，所以他不得不真的去那个现在正是白天最长的地方。

　　不过在那之前，还有一件重要的事情，肖恩得处理了才行。


第一百零二章 另一边

　　“你脑子里到底在想什么？你知道我现在是个什么情况，为什么还要一封又一封电子邮件的发过来，还有短信，还有电话，你是不是反悔了？是不是想要将我们的关系弄得人尽皆知？！”肖恩才刚进门，烦躁的凯特就劈头盖脸的质问道。

　　“冷静，凯特，冷静，”肖恩赶紧举起手来，并看了一眼她的大肚子，“这样对你身体不好。”

　　她穿着宽松的衣服，小腹弓起的弧线很明显，尽管怒气勃勃的，但那种不由自主散发出来的母性气息，依然让她充满了无比的吸引力。

　　“你现在觉得这对我身体不好了？”凯特瞪着他咬牙切齿的说道，“你在一次又一次的打电话之前为什么不这么考虑？！”

　　“因为我想见你！”肖恩这时也不由有些火气，他欢欢喜喜、急急忙忙的赶过来，可不是为了这么恼火的争吵，“如果你觉得不妥，大可以拒绝我的要求！”

　　“然后呢？然后呢！你以为我不知道你会怎么做吗？”凯特的胸口一起一伏，“你会跑到我家来，然后指名要见我，见不到我就不会离开，而且不惜一切代价，哪怕将所有事情都曝光出来！”

　　“我……”肖恩本来想要反驳，但一时之间却又说不出话来，他不得不承认，在过了这么几个月之后，自己的忍耐力差不多已经到了极限，凯特说的这些真的有可能发生。

　　“我想见你，凯特。”肖恩叹了口气，放缓了语气，“我知道你怀孕了，需要静养，但是……我真的非常非常想见你。”

　　从凯特怀孕开始，原本说好的每个月至少见上一次面的承诺就暂时被搁置下来，于是接下来的这几个月里，他们大多都以电子邮件交流，然后才是短信和手机通话。偶尔会在一些派对上见个面，但都说不到两句话，这些让肖恩很难忍受。

　　事实上，如果不是身边还有娜奥米还有乔丹娜，然后工作上又是一大堆事，以及《我盛大的希腊婚礼》票房丰收，这些事情分薄了他的精力，恐怕今天的事早就做出来了。

　　“我很担心，凯特，”肖恩看着她继续说道，“你现在怀孕了，马上要做母亲了，心思……自然转移到别的方面去了。而我和你说上话，连看到你都很困难，所以你……很有可能反悔。但我绝对不会放弃，无论如何，所以……我很担心，我不想看到那种情况出现，真的不想看到。”

　　他用真诚的目光看着她，直到她的怒容慢慢消失，最终只化作一声长叹，别过脑袋什么也说不出来。

　　“我很抱歉，凯特。”肖恩走上前去，从后面抱住了他凯特。

　　凯特烦躁的打开他的手，往旁边走了几步，依然没有说话，肖恩随即上前再次抱住了她。

　　这次她没有再挣开，只是再次长叹了声：“我一定做了很多错事，否则怎么会遇到你这么个无赖和混蛋！”

　　“我很抱歉。”肖恩依然这么说了一句。

　　“只限今天，”凯特终于转过头来，“还好我在圣莫尼卡这里还有栋房子，否则都不知道要怎么应付你，不过……你不能在这里过夜，至少现在不能。”

　　“没问题！”肖恩完全不在意，当即欢呼了声，啪的在她腮边吻了一个，满面笑容的模样就像个小孩子。

　　凯特翻了翻眼睛，深吸了口气，然后问道：“那么，接下来我们做什么？”

　　接下来是一段长达五分钟的冷场，肖恩和凯特大眼瞪小眼的看着对方，完全不知道该说什么和做什么。

　　“我们就这样相互看着对方？”凯特忍不住出声问道。

　　“嗯……我觉得这么也不错。”肖恩干咳了两声，倒是很满意这种状态。

　　“那也不能这么一直看去下去吧？！”凯特顿时发怒了。

　　“好吧好吧，我们先坐下，别生气，你还怀着孩子……”肖恩赶紧安慰，心里生出古怪的感觉，似乎……自从凯特接受他之后，再也不怕他了。

　　扶着大肚子的凯特在沙发上坐下后，肖恩又去找了茶壶、杯子，勉强泡了一壶红茶后，才端过来在她身边坐下。

　　“你放了多少茶叶？就这么直接在茶壶里泡的？吸虹壶就在左边第二个橱柜，难道你没看到吗？”凯特异常苛刻的挑剔着。

　　“抱歉，我从来没有泡过……”肖恩想要解释。

　　“那你还自告奋勇的去为我泡红茶？”凯特当即挑眉问道。

　　肖恩只能耸耸肩，闭嘴不说话，作为孕妇，脾气大一点是很正常的事情。

　　“当然，反正你很喜欢做一些看起来做不到的事情，也不需要在意后果，就像现在，死皮赖脸强迫我出来见面，结果连见面后做什么都没想过。”她还在絮絮叨叨的说着。

　　看着凯特这副姿态，肖恩不由自主噗嗤轻笑了声，虽然更喜欢冷艳模样的她，但这个时候的家庭主妇模样也挺可爱，尤其是……

　　“我看起来像个傻瓜吗？”注意到这个的凯特有些恼火的问。

　　“不不不，当然不是，”肖恩急忙分辨道，“不过……有时候感觉，只是这样看着你，也都让人很满足呢。”

　　凯特愣了几秒钟，然后转过头去不说话了，肖恩也没再开口，只是安静的看着她的侧脸。事实上，她刚才做出那副模样，虽然很大一部分原因在于孕妇的喜怒无常，但多少也有些提醒肖恩的意思。

　　提醒他别被人看见，提醒他别再这么冒失，但她又不能明着说，所以只能拐弯抹角的表示自己的态度，越是这样越能证明，他在她心里还是有一定的位置的。

　　“孩子已经……嗯……几个月了？”肖恩这时没话找话的问道。

　　“五个月了。”凯特摸着自己的肚子，脸蛋上不由自主的露出了温柔的笑容。

　　“不介意的话，我可以……”肖恩指了指她的肚子。

　　虽然迟疑了下，但她还是点了点头：“小心，别太用力。”

　　“……感觉不到他有动作。”肖恩伸手在凯特凸起的肚子上轻轻抚摸了下后这么说道。

　　“一般从肚子上面是感受不到小家伙的动作的，这是属于妈妈的权利。”凯特笑得分外慈爱，那份自然而然流露出来的浓浓爱意让肖恩都有些嫉妒了。

　　“他真是幸运，有你做母亲。”他又这么说了句。

　　“也许是她——你将来也会有的，肖恩。”凯特随口说道，然后她想到什么的怔了下，脸色微微有些不对，但仔细想想，又慢慢平缓了下来。

　　肖恩没有注意到这个，只是耸了耸肩：“我不知道，我不确定能做好一个父亲。”

　　“为什么？”凯特借机转移话题的问道。

　　“对了，我还没有详细跟你说过我的事情，对吗？”肖恩当即开始将自己家里的情况，有选择的讲解起来。

　　由这个话题开始，两个人总算可以随意谈了起来，当然，少不得会有争执，比如某些事情，凯特会站在父母的角度解释，而肖恩肯定会维护自己的观点。不过虽然会争执得很大声，但一点都不激烈，完全只是在充分的交换看法，这样的聊天自然是很愉快的，就像……当初在意大利那样。

　　之后，他们从一个人的身上聊到了另一个人的身上，凯特也将自己家中的部分事情拿出来展示，相对的，她的故事就要轻松得多，说到有趣的地方，两人都免不了大笑。

　　肖恩还主动做了晚餐，并鞍前马后的照顾着凯特，其乐融融的模样，非常像一家人，以至于凯特在用餐时觉察到这点后发了好几秒的呆。

　　“我也该离开了，别担心，不会有人发现的。”将棒球帽戴上，并将帽檐压得很低的肖恩对凯特如此说道。

　　“好吧，晚安。”本来还想说点什么的凯特只是这么说了句。

　　然后，肖恩凝视了她半晌，捧住她的脸蛋，深深吻住了她的唇瓣。凯特条件反射了挣扎了下，但很快和他热吻起来，如此反复缠绵了好半晌之后，肖恩才离开了她的家。

　　而凯特站在窗口，拉起窗帘的一角，眼看着他的身影消失在了街道外面后，才回到了沙发上，揉着额头轻叹了口气。

　　除了这条街，在停车场找到自己那辆一直没卖的，特意在这种时候使用的，不容易被人留意的破福特，取下帽子的肖恩也叹了口气。

　　但他叹气的原因和凯特不一样，他虽然是在叹气，但隐隐有些高兴的情绪在其中，回想今天下午的种种，都和自己预计的差不多，应该不用再担心凯特会有什么反复了。

　　怎么偏偏才约定就怀孕了呢？肖恩随即摇了摇头，这种事情可不是他能控制的，不过，如果可以的话，他可能真的不会要孩子，前世今生两个相同而又不同的父亲多少给他留下了一些阴影。正如之前跟凯特所说的那样，他不确定自己能不能做好一个父亲，能不能耐心的和孩子进行交流，能不能去关心、爱护他但又不宠溺他。

　　好了，想这些都太早了，还是回到眼前的事情来吧。在心里对自己这么说着的肖恩发动了汽车，很高兴能在去阿拉斯加之前解决这件事情。

　　第二天，在坐了1个多小时的飞机飞到阿拉斯加最大的城市安克雷奇后，又坐了许久的汽车，肖恩才算抵达了剧组目前的所在地，阿拉斯加的不冻港之一瓦尔迪兹。


第一百零三章 遗憾

　　“现在已经晚上9点了？”肖恩张大嘴巴，有些不能置信的看着面前的人。

　　“别这样惊讶，会被人笑话的，”克里斯托弗·诺兰拍了拍他的胳膊，“刚到这里的时候我也不习惯，不过过上一段时间就会好的。”

　　肖恩抬头看看天空，虽然没有太阳挂在上面，但那么的明亮，怎么看都不像已经是晚上了。再瞧瞧四周，不少场务、剧务都在偷笑，连桑德斯都在翻白眼，一副“我早就告诉过你”的模样，让他颇为郁闷。

　　“好吧，但愿我不会像威尔·多莫那样，连续几周就没法睡上一个好觉。”肖恩有些自嘲的笑了笑。

　　“放心，生活不是电影，剧组都安排好了，你会得到充分的休息，然后明天我们就开始餐厅的拍摄。”克里斯托弗这么说道。

　　“明天就拍摄餐厅的戏？稍微快了点吧，我可还没做好和影帝饰演对手戏的准备。”惊讶的肖恩半开玩笑的试探问道。

　　“如果你肯定早点来剧组报道的话，我们当然可以循序渐进的拍摄，但为了配合你的档期，我们不得不进行了调整。”克里斯托弗耸了耸肩，语气里的揶揄分外明显。能将一件本来就安排好的，只是做了点小调整的事情，说成是特意为你做的，从而给你施加压力，他还真是能说会道呢。

　　“只是一小段戏份而已，这对你应该不是难事吧？”克里斯托弗随即又道。

　　“没问题，那就等着瞧好了。”肖恩知道他在想什么，既然凑上来争取到这个角色是为了和他打好关系，当然不能让他小瞧了起来。

　　这段戏份确实有些难度，但也不是什么特别大的问题，如果能得到阿尔·帕西诺的配合，肖恩也有信心展现一段精彩的演技。还好，在抓住机会和帕西诺接触后，虽然老影帝觉得他有些年轻，但还算聊得不错，没有表现出什么倚老卖老的感觉。

　　“加油，小子，明天让我看看你的厉害。”正准备着最后一场戏的帕西诺笑着这么说道，眉宇之间的笑容很热情。

　　只是，如果他知道了他的真实年龄的话，还会不会如此热情呢？

　　“你管那么多干什么，有空想这些，不如再多看看剧本，为明天的拍摄做准备。”将他的行李送到房间后，桑德斯对他的问题嗤之以鼻。

　　“好吧，你是正确的。”肖恩耸耸肩，但还是没能忍住，“你之前为什么不告诉我，现在已经是晚上9点？”

　　“从安克雷奇国际机场出来后我就提醒过你，这边的白天非常长，但你显然忘了。”桑德斯翻着眼睛说道。

　　“不，我没忘了，我只是……”肖恩做着手势想要辩解，“在坐车过来的途中我小憩了片刻，醒来后天还没黑，所以我以为只花了一点时间。”

　　“得了吧，上车前司机就说过，要开好几个小时，或者你想告诉我，你已经连最简单的加减法都不会算了？”桑德斯继续翻眼睛。

　　“好吧好吧，我们其实应该坐小型飞机，这样速度更快，而且不容易睡觉。”肖恩不得不转移话题。

　　阿拉斯加人烟稀少，基本上都分布在海边，这里大部分都是像西伯利亚以及挪威、芬兰那样的永冻土地，无法居住，所以只有大约只有60万居民，而对外的国际机场也只有本州最大的城市安克雷奇有。

　　不过很多城市都有小机场，而很多小型的，只能坐几个人的，双螺旋桨飞机也还在投入使用，所以州内有不少短途航线。就像《白夜追凶》这部电影，一开始帕西诺饰演的男主角和肖恩饰演的助理，也是坐小飞机到发生凶杀案的小镇上。

　　但出于安全考虑，肖恩拒绝了小飞机，选择做汽车到瓦尔迪兹报道。

　　“好了，我看会儿剧本就睡觉，争取明天拿出最好的状态。”和桑德斯一起收拾完行李后，肖恩这么说道，他也的确有些累了。

　　只是，才躺下半刻钟，他就穿上衣服起来，风风火火敲开了导演的房门：“这真是你要拍的电影？”

　　“有什么问题吗？”将他迎进去的克里斯托弗莫名其妙的问，顺便将妻子介绍给了肖恩。

　　肖恩和她简单的打了个招呼，马上又看向克里斯托弗：“你确定这个剧本没问题？”

　　“你认为有什么问题？”克里斯托弗有些意外的看着他。

　　“别的不说，威尔作为一个坚持正义的老警察，他可以用非法的手段对待那个恋童癖，却这么简单就被挟持了？”肖恩非常认真的问。

　　“很正常，他正在接受内务部的调查，又错手杀了自己的搭档，加上又被阿拉斯加的白夜所困扰，无法休息，精神恍惚之下做出这种决定，从剧情逻辑来说，是可以接受的。”克里斯托弗飞快的说道，“最后他不是纠正了自己的错误吗？”

　　“嗯……”肖恩仔细想了想，“好吧，从剧情逻辑来说的确能说过去，但是，我不认为这应该是你的作品。”

　　“那你认为，我的作品应该是什么？”克里斯托弗饶有兴趣的问。

　　“威尔所表现出来的一切，恍惚、犹豫不决、备受折磨，都是为了最后逮捕那个凶手作家而做出的表演。当然，他也的确很犹豫，你说的那些问题他的确有考虑过，但抓住凶手，绝不妥协这一点却是他始终所以坚持的东西。所以，这可以在电影中表现下他的矛盾心情，有时候让观众以为他真的被挟持，想要放弃，和凶手同流合污，有时候表现得好像另有隐情，总之，给观众尽可能传达假讯息，但又不把话说死，最后来个大翻盘。”肖恩侃侃而谈。

　　克里斯托弗没有在说话，只是看着他，眼中有些惊奇，又有些叹息。

　　“谢谢你，肖恩，你的想法很不错，”好几分钟之后，克里斯托弗这么说道，并没有对他的想法做出直接的评判，“但是你知道，我只是个导演，艾玛虽然在制作人名单当中，可她的前面还有不少人。”

　　这么一句话就足够了，肖恩很快从之前的激动中恢复了过来，的确，现在的克里斯托弗·诺兰还不是几年后的克里斯托弗·诺兰，他现在只是个新人导演，处处都要受制于制作人，即使妻子也是其中一员，但话语权几乎没有，他当然不可能按自己的想法来打造电影了。

　　难怪记忆中，关于诺兰的作品，没有这部《白夜追凶》多少印象，看来应该是不怎么样了。

　　“好吧，我知道了，真希望……能痛快的合作一次。”肖恩叹了口气，毫不掩饰自己的遗憾语气。

　　然后，他告辞离开了这里，没有再多说一句话，风风火火的来，风风火火的去。

　　“很有趣的人。”等关门声传来，克里斯托弗看过来后，他的妻子艾玛耸肩说道，“和你想得一样。”

　　“希望明天他不会让我失望。”年轻的导演捏了捏下巴。

　　肖恩不知道诺兰夫妇在想什么，他是真的在遗憾，关于诺兰的个人风格，他多少回忆起了一些，比如反复的穿插镜头，比如细碎的剪辑，比如大反转的结局。前两点就不说了，那要等到电影完成了后期才表现得出来，但是翻转的结局，或者说让大部分普通人猜不到的结局，一看剧本就知道，所以他才会去找他。

　　没有了这些鲜明特点，即便执导的是克里斯托弗·诺兰，那也能算是诺兰的作品吗？

　　可惜，克里斯托弗也好，肖恩也好，现在都算不上大人物，也缺乏对剧本指手画脚的权力，所以没有必要过于在意，还是好好完成手中的工作比较重要。

　　肖恩睡了个好觉，尽管阿拉斯加的白天很长，但适合人居住的地方都不到北极圈，所以实际上是没有极昼现象的，剧本中那种因为光线强烈而整天睡不着觉的情况，也只是用的夸张手法而已。

　　之后——

　　“我们得谈谈。”

　　“不需要。”

　　“就这么坐着？”

　　“什么都没变。”

　　“什么都没变吗？你以为我们来比目鱼垂钓之都是为了什么？”

　　“巴克觉得查理需要帮手，我们才来的。”

　　“巴克觉得内务部会来找我，他猜对了。沃菲尔德昨天将我叫他去办公室三个小时，他妈的三个小时。”

　　“他想让你自乱阵脚，伙计，就是这样。”

　　“我和崔西谈过了，很抱歉，我得妥协。”

　　说到这句话的时候，稍微年轻点的那个男人抿了下嘴唇，似乎非常的无奈，眼神看向别处，不敢和自己的老搭档对视。而老警察瞪着他，尽管表情看起来和之前一样平静，但眼中明显带着深深的不甘和不悦。

　　“Cut！”站在摄像机旁边的克里斯托弗叫停了。

　　肖恩轻轻吁了口气，随即往他那边看去，后者没有说话，只是皱着眉头在监视器里后面观看着之前的片段。

　　“你很紧张？”帕西诺这时在旁边问道。

　　“紧张？当然不，我只是……想得到克里斯托的承认。”肖恩收回目光笑了笑，对于这个表面上看起来很凶很严肃，但实际上很风趣的老演员很有好感。

　　“这么说，你很喜欢他了？”帕西诺饶有兴趣的问。

　　“这么说吧，阿尔，我正是因为听说他是这部电影的导演，才主动在马丁·唐文退出剧组后要求接下这个角色的。”肖恩想了想后这样说道。

　　“哦？”帕西诺更加感兴趣了。

　　肖恩本想继续解释，不过眼看克里斯托弗再次走到了摄像机旁边，当即明智的闭上了嘴。

　　“继续。”导演这么说道。


第一百零四章 试试别的？

　　“别跟我说这些屁话！”

　　“不会有你什么事的。”

　　“不会吗？当然会！”

　　“你可是个大英雄，凭你的声望，他不敢动你一根手指。”

　　“问题就出在我的声望上，你以为你干掉了几个毒贩，沃尔菲德就会将你当回事了？你以为这样就能让他们大出风头？他们想钓大鱼，想通过你钓到我。”

　　“但你是清白的，威尔。”

　　“没错，我是个好警察，但他们总能找到办法来攻击你，想想我办过的那些案子，所有经我办理的案子，想想街上的痞子们。”

　　“胡说，你根本没有把柄让他们抓。”

　　“杜博斯呢？”

　　“这不一样。”

　　“这不一样？”

　　“沃尔菲德也不想讲那种人渣放出来。”

　　“这是连锁反应，一旦开始就收拾不住了。”

　　“我想试试看，伙计，我得养家，沃尔菲德答应我不会有太多的处罚，而且可以减缓。”

　　“我们是警察，这不光是我们的事情，还是所有依靠我们的人，他们也有家庭！我一辈子都在做好警察，你这么轻易毁掉它是为了什么？就是为了让那个内务部的混蛋当警察局长吗？还是为了和他或者市长，以及其他想要巴结的人打高尔夫球呢？”

　　“说完了？抱歉，我不得不妥协。”

　　坦率的说，这段对手戏很精彩，虽然不能说精彩到可以进教科书，但肖恩和帕西诺都充分表达出了角色的情感，让整场冲突含而不露。

　　这场餐厅里的冲突戏的关键之处，正在这含而不露上面，至少从剧本上看是这样。

　　剧情并不复杂，帕西诺饰演的男主角，精明强干的警察威尔，和肖恩饰演的搭档哈普，受命到阿拉斯加一个偏远小镇调查一个17岁少女被谋杀的事情。在和当地的警察进行接触后，两人来到旅店投宿，并在餐厅里吃晚餐，顺便也就谈起了来之前的事情，也就是他们到阿拉斯加来的起因。

　　老警察威尔是个好人，也是个嫉恶如仇的警察，在当地很有名气而且颇具口碑。但是这一次，在追捕一个恋童癖的时候，他犯了个错，所有人都知道是那个恋童癖干的，但偏偏没有证据将他定罪，于是激愤之下，出于心中的正义感，威尔伪造了证据，将那个恋童癖抓了起来。

　　没想到的是，对方的律师是个狡猾的人，虽然也没有威尔伪造证据的确切证据，却抓住漏洞大做文章，并因此惊动了不少人，于是警察局内部开始进行调查。作为威尔一直以来的搭档，哈普自然是被叫去问话或者说恫吓，而哈普需要养家，所以不得不和内务部派来的官员做了交易，而警察局中也有不少同情威尔的人，于是局长将借着阿拉斯加的命案将威尔和哈普打发过去，让他们暂时的远离这一切。

　　然后，两人在餐厅准备用餐时，为这个话题而争执了起来，作为老搭档，以及为更多的考虑，威尔对哈普的妥协是非常不满的。美国的法律有时候很奇葩，比如几乎没有平反这么一说，因为如果某个检察官或者某个警官因为办错了案子而被起诉，最后还被对方成功翻盘，那么就会有无数律师上前，将他曾经经手过的案子通通翻出来质疑，然后纠集一批人进行调查，再不断起诉以争取向政府要求赔偿。

　　这就造成，许多案件明明已经确认是冤案了，但检察官和警方都不会承认案子有问题，依然会起诉，会通过各种各样的方法给受害人或者法院施加压力以及误导媒体和陪审团，将案子办成铁案。就算最终撤诉了，也大多以证据不足为由撤诉，而不是警方和检察官错了。

　　总之，如果不是有权有势的人，如果请不起高价的律师和团队，一旦在非常恶劣的案子中被冤枉了，那就指望能捅到媒体上，然后闹大等特赦吧，不过罪名依然会永远呆在头上。这种制度虽然助长了司法机关乱办案子的风气，但也让许多罪犯和无良律师有机可乘，所以在电影当中，一门心思为正义而奋斗的老警察威尔才会异常不甘心。

　　在这里，肖恩需要尽可能的表现出内敛的无奈，而帕西诺也要尽可能表现出内敛的不满甚至愤怒，毕竟两人是多年的搭档，对方面对的问题也都清楚，但都无法后退，从而为后来的故事埋下了伏笔。这种表面上平静，下面却充满矛盾并且暗流涌动的情节，是非常考演员的技巧的，表面上的平静就注定了给可以给人丰富情绪感觉的肢体语言不能多用，但下面的矛盾和暗流却必须要通过语气和表情的微妙变化来展现，非常不容易。

　　在剧组的工作人员看来，帕西诺做到这个毫无困难，这位饰演了《教父》三部曲的早就该拿影帝，却拖到90年代初才获取应有荣誉的出色演员，要做到这点不是难事。而事实也证明，他们的看法确实没错，帕西诺也的确拿捏得很到位。

　　比如在最开始说“不需要”、“什么都没变”那两句时，若无其事的语气配合皱起的眉头，轻松就将角色的不满展现了出来。但在肖恩说出“我得妥协”的台词之后，一句飞快的“别跟说这些屁话”和游弋的眼神，顿时将气氛挑到了一个高度。

　　至于后面的“他们想钓大鱼，想通过你钓到我”的急促和恳求，以及最后的“我们是警察”的压抑的愤怒和嘲讽就更不用说了，作为影帝级演员，那是手到擒来的事情，基本上，整场戏的走向都控制在他手中。

　　但是非常年轻的肖恩，却基本能跟上帕西诺的节奏，让剧组许多工作人员都吃了一惊，事实上，肖恩刚化完妆就让他们吃了一惊。

　　要知道，西方人普遍长比较成熟，即使肖恩有半分之一的华人血统，在这方面依然如此。但是，尝试饰演成熟角色的年轻演员还是很少，因为气质和气势是学不来的，那是需要阅历和社会磨练的。无论将脸部的线条画得多硬，无论将头发往后梳得多滑顺，无论将胡须蓄得多浓，只要往那里一坐，青涩的感觉怎么都挡不住。

　　但这个特点却在肖恩身上完全找不到，当他化完妆走出来，做到位置上准备拍时，那种成熟的气质和三十多近四十的人没什么两样，让许多人——包括帕西诺在内——都非常的意外。

　　甚至还有个没弄清楚情况的剧务，很搞笑的走过去对他说：“你不能坐这里，先生，我们要拍电影。”

　　之后，他的表现让他们更加的意外，尽管帕西诺在导演克里斯托弗划出的范围内掌控着节奏狂飙突进，但他始终牢牢的跟在身后没被甩开。

　　刚开始两句他还没太明显的表现，但在首次说“我不得不妥协”的时候，抿嘴的小动作加上将做到一半的手势收回去的模样，将对威尔的愧疚，以及对自身的无可奈何，都清楚明白的表达了出来。

　　然后“你是个大英雄”那句，他特意说得很慢，一个词一个词的，说得很清楚，用这样的小技巧配合帕西诺那句“别跟我说这些屁话”来突出角色内心那种，竭力想要得到对方原谅的不安。

　　而那句“说完了？抱歉，我不得不妥协”更是先烦闷后无奈，流畅的转化语气，角色的复杂性格也就展现了出来。

　　真是让人意外的年轻人。

　　不过，剧组工作人员觉得不错，可导演不一定也觉得不错。

　　“你们对彼此的表演有什么看法？”站在餐桌旁边，克里斯托弗这么问着面前的两位演员，“说说看吧，有时候交换下对对方的意见，也是有好处的。”

　　肖恩和帕西诺对视了眼，然后肖恩做了个请的手势，于是帕西诺就先开口了：“肖恩的小动作有些多，虽然很大程度上能对表演进行一个补充，但是太多的话就会起到相反的效果，而且，他给人的感觉有些过于偏向无奈。”

　　“阿尔可以将激烈的情绪再内敛一点，通过一部分肢体语言表达出来，而不需要全部用语气和表情来说明，其他的则都很完美。”肖恩说得相对委婉一些，不管怎么说，帕西诺是成名已久的演员，但他还是拐弯抹角的指出，自己的小动作并无不妥。

　　帕西诺笑了笑，并没有在意肖恩的说话，只是看着克里斯托弗，想知道他又会说什么。

　　但克里斯托弗没有在说话，只是低头捏着下巴，专注的思考着事情。基本上，从开拍到现在，他都没怎么说过话，只是站在摄像机旁看着肖恩和帕西诺表演，叫停后也不说明理由，只是反复拍摄这一段剧情。到目前为止已经拍了七八次，有时候是零零碎碎的拍着，有时候是拉通一次拍摄，而现在还是克里斯托弗首次询问两位演员的看法。

　　“坦率的说，”片刻之后他终于开口了，“这个时候我没有什么好说的，你们的表演都很出色，阿尔就不说了，合作了这么多天，彼此都已经很熟悉了。但是肖恩给了我一个惊喜，坦率的说，在今天之前，我依然都对你抱有疑虑，但你的表现告诉我，我错了，你虽然年轻，但的确是个非常出色的演员，所以……也许我们可以试试别的？”


第一百零五章 积累和磨砺

　　之后的两天，剧组都在包下来的餐厅里反复拍摄着这段戏份，这段肖恩和帕西诺的对手戏。拍摄得很慢，克里斯托弗作为导演，要么一言不发的看着拍完，要么时不时停个十多分钟，和他们详细讨论接下来的注意事项。

　　总之，这两天当中，他们试了许多拍摄方式，比如肖恩小动作或者肢体语言多一些，帕西诺只用语言和表情来表演，又或者颠倒过来。甚至还有两个人都只用语言和表情，一点小动作都没有，以及注重小动作而少用表情。

　　“你是在浪费时间。”华纳的制作人希拉里·塞茨忍不住私下里对克里斯托弗语带提醒的说道。

　　“放心，不会耽误进度的。”克里斯托弗毫不在意，他既然会提出这样的要求，自然有把握不会耽误。

　　之前他对肖恩和帕西诺要求就是，尽可能尝试更多的表演方式，具体来说就是之前提过的，各种表演风格的组合。

　　“之前罗宾和阿尔已经有好几次对手戏，不过，那是一种风格，比较激烈的对抗，而你们这里是另一种风格，含而不露的矛盾，我希望用不同的风格来体现出更多的关于人性的复杂。”克里斯托弗当时是这样说的。

　　帕西诺犹豫了片刻才同意，但肖恩却是一口就答应了下来，要举例克里斯托弗的风格，对捉摸不透的人性描写肯定是其中之一。人性永远是复杂的，没人能弄明白人性的规律，而克里斯托弗也很乐于在电影表现这点，于是他的作品看起来显得有深度。

　　从克里斯托弗的要求来看，虽然剧本不符合他的要求，但还是尽量在拍摄中展现着自己的风格，尤其是给老警察威尔设计的心理冲突，很有特点。所以，既然他有这样的要求，肖恩也就乐得帮忙，顺便还可以磨练下自己的演技。

　　这不是开玩笑，虽然哈普只是个配角，也没有太多的发挥余地，出场之后很快就被威尔误杀，但餐厅这场戏如果不想混过去，如果想要表演好，还是需要些功夫的。

　　之前的《死亡幻觉》和《狙击电话亭》让肖恩尝试了一把张扬的、外放的表演方式，特别是后者，将个人技巧发挥得淋漓尽致，所以现在再重新尝试内敛的表演。

　　从去年到现在，他陆陆续续接了好几部电影，看似凌乱，但实际上都是有目的的。有的是对票房和口碑都看好，有的是为了扩充人脉和关系，有的是弗雷德里克念念不忘的大制作，但大部分都是为了磨练演技。

　　肖恩需要拥有属于自己的表演风格，任何知名广泛的明星，都有着属于自己的表演风格，不管这风格是好是坏。就算是去年拿到最佳男主角的，被人称之为有无数性格，可以千变万化的凯文·史派西，这种变化也是表演风格之一。

　　没有属于自己，强烈的表演风格，是很难让人记住。

　　听起来似乎有些矛盾，一方面要融入角色，让观众看不出是在表演，而一方面又要有强烈的表演风格，要让观众一看就能认出自己，这完全是两个方向。但是，正是因为这样，真正的殿堂级的演员才会那么少，能够接近完美的处理这种矛盾，达到一定的平衡的，才能有资格攀登到最高峰。

　　肖恩现在还想不到那么远，他目前最重要的还是磨练演技，先归纳出自己的风格再说起来。从这点来说，能拿到《天才雷普利》的男主角实在幸运，因为这部电影里既有内敛的地方，也有外放的情节，而且分量都差不多，不会让他一开始就偏向一边，继而尽可能去尝试和积累。

　　而《白夜追凶》的哈普是个意外之喜，最开始只是想要和诺兰兄弟以及夫妇搭上关系，但没想到这个简单的配角也有可以发挥的地方，而且还是正需要的内敛表演方式。同时并不多，就这么一个地方，他完全可以精心去雕琢，即使剪辑上映后效果不行也没关系，顺便还可以给克里斯托弗留下好印象，可以说一举几得。

　　除此之外，还可以和帕西诺进行交流，虽然他已经老了，但作为方法派演技的代表人物之一，那丰富的经验还是值得一听的。

　　而且帕西诺也很愿意跟肖恩分享自己的经验，特别是在知道他的真实年龄后，惊讶之余也更加感兴趣了。

　　“我真的没想到，你居然才21岁，突然之间就感觉自己老了。”帕西诺说得很是感慨。

　　这算是很不错的赞美了，所以肖恩飞快接道：“我还需要不断的磨练，以及像你这样的瑰宝级的老演员指导，你的经验是无与伦比的。”

　　“其实也没说什么，有时候亲身体验比看书或者电视以及自己揣摩要管用十倍，我在接到这个角色后就特意让助理去联了系警察局，跟好几个名声不错的警察聊过，也问过他们这种情况会是怎样的感受等等，在电影开拍前，准备一定要充足。”谈到表演经验，他随即变得有些兴奋，而且颇为得意。

　　好吧，他们这一代的方法派演员很擅长去体验生活，比如和他齐名的罗伯特·德尼罗，就在拍《出租车司机》和《愤怒的公牛》时抽时间去做过出租车司机和拳击手。帕西诺出演拿下最佳男主角时的《闻香识女人》时，也曾将眼睛蒙起来尝试过盲人的生活，他们付出了比别的演员多得多的经历，所以他们有资格得意和骄傲。

　　“的确，当初在《男孩别哭》剧组时，我不得不剪短头发整天做男性打扮，还在裤子里塞了厚袜子来感受，事实证明，那的确很有用。”在旁边坐着这部电影的女主角，两年前拿到奥斯卡最佳女主角的希拉里·斯万克这时跟着说道。

　　“体验生活的确很重要，我虽然没有像阿尔那样亲自去警局进行调查，但是在来之前还是通过经纪人找了个顾问，了解了下演员在饰演警察时要注意的事情，并在家中练习了几天，希望到时候能表现得有模有样。”肖恩继续接道。

　　“说起来，餐厅段情节倒是让我感触颇深，忍不住想起了中学的一些事情。那个时候我们很喜欢在学校里恶作剧，就像《闻香识女人》里面那样，不过没有那么恶劣。但有一次还是过线了，造成了糟糕的影响，所以学校进行了严厉的调查，然后一个关系和我不错的同学顶不住压力，和校方做了交易。我能理解他的感觉，但我无法接受他的做法，在表演那段戏份的时候，我不由自主的回忆起来，当时他那种不得已的模样还历历在目，所以……”他没有说完，只是耸了耸肩。

　　又过了几秒钟，肖恩才叹了口气：“可惜那样做的毕竟不是我，所以我对他的感受也了解得很肤浅，倒是对阿尔的角色理解得更深。”

　　“那么明天干脆再拍上一次，然后我们交换角色怎么样？”帕西诺当即说道，然后引来几声笑。

　　“你已经做得很不错了，肖恩，你很给了我很大的惊喜。”坐在另一边的克里斯托弗随即说道，“虽然不能将心中的情绪完全表达出来，但相对这个年纪的年轻演员来说，你的确做得很好。”

　　“别听他的，肖恩，你已经做得很完美了，大家都这样认为，克里斯托不过是下意识进行挑剔。”艾玛·托马斯当即插口道，“他在某种程度上算是个完美主义者。”

　　“我看起来很像完美主义者吗？”克里斯托弗反问。

　　“乔纳森在这里的话，他肯定会同意我的意见。”艾玛微微一笑。

　　“是不得不同意吧？”克里斯托弗揶揄的说道。

　　看着他们夫妻俩争执的模样，无论是帕西诺还是希拉里，又或者肖恩，都忍不住笑了起来。

　　再花了两天时间以及很多精力将餐厅，剧组稍微多给了一点休息的时间，因为在这里的戏份基本上完成了，剩下的部分，比如警局的戏，以及海边的戏，都要去加拿大的不列颠哥伦比亚省继续。

　　不列颠哥伦比亚链接着阿拉斯加州和华盛顿州，作为加拿大最西边的省，单从居住环境而言，和阿拉斯加没有太大的区别，所以在阿拉斯加能拍摄的画面，在不列颠哥伦比亚也可以拍，再加上加拿大一系列对电影的减免政策，剧组做这种选择实属正常。

　　所以晚餐过后肖恩、帕西诺就和诺兰夫妇坐在一起聊天，之后希拉里·斯万克也加了进来，作为这部电影的女主角或者说准女主角——毕竟电影是两个老男人的交锋为主线——这两天虽然在休息，但没有离开剧组，而且马上有她的镜头要拍摄，于是借着这个机会和他们一起聊聊。

　　而且她似乎对肖恩很感兴趣，这两天的拍摄她也有看着，肖恩主动加入剧组，以及和克里斯托弗的关系多少也有听闻，这两天克里斯托弗对肖恩的欣赏，周围的人也都是看在眼中的，这种情况下她自然想要和他聊聊。

　　不过，肖恩却是敬谢不敏，希拉里可不是他喜欢的那一类型，尽管他更偏重气质类的女性，对外貌并不是特别苛刻，但希拉里的脸部线条实在太硬了，几乎和男性差不多。凯特的脸部线条虽然也有些硬，但也没到这种程度，难怪希拉里会去演《男孩不哭》并以此拿奖，所以……只是聊聊天就行了。


第一百零六章 一世英名

　　接下来又花了一周多的时间，在不列颠哥伦比亚省靠海的某个小镇，肖恩结束了自己的拍摄。正如之前所说的那样，在结束了餐厅的戏份之后，剩下的基本没什么难度，成熟的扮相加上一定的演技，表演起来很简单。

　　当然，也幸亏现在是夏天，温度还在适应范围内，要是冬天……好吧，剧组根本就不会选择冬天来阿拉斯加出外景。

　　一周多和克里斯托弗近距离相处下来，肖恩总算对这位年轻的英国导演有了进一步的了解，认真、严谨、细致、耐心，而且不苟言笑。他很少直接告诉演员，这里需要什么样的表演，他总是问演员，你怎么想的，然后引导对方的思路，他很擅长在这种时候引导演员的想法。

　　还有一点很有趣，这一周多的事情里，肖恩在拍摄中途基本上没见过他有坐下的时候，他总是站在摄影机附近或者别的适合观察的地方，不动声色的观察着一切，这大概就是他善于把握全局的原因所在了。

　　不过私下里还是很轻松，也毫不掩饰在接触这么段时间之后，对于肖恩的欣赏，是个值得深交的人，这趟阿拉斯加之旅没有白来。

　　但是，这方面虽然收获不错，但另一方面就有些倒霉了——也不能说倒霉，只是……怎么说呢……

　　“你那模样就好像看到鬼。”希拉里·斯万克打了个哈欠，将裹在胸口的被子往上拉了拉。

　　“那是当然，因为……我完全记不起来发生什么事了。”肖恩耸动了下喉咙，看着她露出来的光洁肩头以及还算精致的锁骨，在心里深深的叹了口气。

　　要说什么都不记得，那肯定是不可能的，尽管喝得多了点，但纠缠在一起剧烈而畅快耸动的画面多少还是有印象的，只是……这实在太让人……怎么会和她……

　　一想到这个，肖恩就忍不住去撞墙，怎么偏偏就是她呢？如果是剧组中其他几个女人，那都还好说，比如副导演的一个女助理，也不算漂亮，但很有英气，可为什么偏偏是这个彻彻底底的男人婆呢？

　　当然，表面上他还是抓着脑袋，做出一副不好意思的模样：“抱歉，希拉里，我不是……”

　　“没关系，是我故意将你带回来的。”已经穿上文胸的希拉里笑了下，“你没发现吗？这是我的房间。”

　　好吧，他还真没发现，真想让人苦笑，如果是别的女人，恐怕已经早就发现了吧。

　　还好他在最初的震惊过后，迅速恢复了过来，依然保持着一般人应该有的反应，带着郁闷的表情耸了耸肩：“我该说什么才好？”

　　“不用在意，肖恩，我就是觉得你很可爱，一时有了感觉，所以才借着你喝得半醉的机会带到房间里，我想，你应该不会责怪我吗？”希拉里倒是一副坦然的神色，然后又了然的笑了笑，“而且，这种事情对你来说，应该是家常便饭吧？”

　　“哦？你这么确定？”肖恩有些讶异的挑了挑眉。

　　“女人的直觉都是很灵敏的，”希拉里依然带着淡淡的笑容，“再说了，你的动作可是很熟练，并且相当的……”

　　她没说完，只是干咳了声，脸蛋上难得的闪过一丝害羞的神色，看来对昨晚的激情很是满意。不过看在眼中的肖恩只想翻白眼，你以为做出这个样子能掩盖你的彪悍吗？灌得半醉后直接带进房间，也不问问本人的意见，如此不客气，不愧是……男人婆。

　　“还有，你的力气很大，压着我的时候，我根本挣脱不开。”希拉里又笑嘻嘻的说了句。

　　“我还是先穿上衣服，然后回去收拾东西准备离开吧。”肖恩叹了口气，下床穿起衣服来。

　　没有比这更郁闷的事情了，一世英名稀里糊涂的就此丧尽，如果被桑德斯他们知道了，还不知道要被怎么嘲笑呢。

　　然后，就好像上帝听到了他的心声，尽管从希拉里的房间里出来时，肖恩是左看右看，确定外面没什么人后才偷偷摸摸的出来的，但一转弯就看到了桑德斯站在那里，脸上一副明显的“我都看到了”的表情。

　　“你还真是生冷不忌呢，肖恩，那样的女人也看得上？”他半嘲讽半揶揄的说道。

　　肖恩本想说自己是因为喝得多了，身不由己的被带回去的，但这样的话肯定又会被急需嘲笑，所以只是绷紧了脸想要越过他回房间。

　　“看来你的口味开始变了，但愿不会往某些方面变化吧。”眼见他这副模样，难得有这么个好机会，桑德斯当即哈哈笑了起来。

　　脚下一软，肖恩差点撞到墙壁上，一时间心里有种想要落泪的冲动，要知道，在这之前和他有过关系的，就算不漂亮也非常有气质，而且也是得到桑德斯他们公认的，什么时候有过男人婆啊！

　　“在昨晚那种喝多的情况下，你为什么不扶我回去？”肖恩当即恼火的问道。

　　“我本来打算先去了洗手间，然后才扶你回去，可等我从洗手间回来后，你已经不在旅馆的小酒吧了。”桑德斯有些好笑的摊开手。

　　真是……倒霉的时候，什么事情都可能发生。肖恩无奈的哈哈干笑了两声，不等桑德斯再说话，大步走了起来，早知道如此，就不该让剧组举办什么欢送派对。

　　不过话又说回来，这也不是什么欢送派对，只是肖恩在完成自己的戏份后，艾玛提议给，结果剧组大部分人都来了，于是被灌了几杯酒，最后……

　　“好吧，我至少可以庆幸，醒来的时候身边不是个真男人。”肖恩这么自我安慰的咕哝道。

　　仔细想想，希拉里·斯万克也不是那么差劲，如果头发留长点，然后遮住额头和脸盘，至少女人味是有了。除此之外，她的身材也还算不错，结实、有劲，加上还很年轻，富有弹性，酣战之时也算别有味道——既然事情都已经发生了，肖恩也只能这么想了。

　　坐车来到不列颠哥伦比亚省最大的城市温哥华后，肖恩带着复杂的心情，踏上了回洛杉矶的飞机，算是正式结束了《白夜追凶》的拍摄。不过，要是以为这样就可以松口气的话，那就错了，还有一部电影在等着他，而且还是一部对他来说颇为重要的电影。

　　“我开始觉得有些累了，桑迪。”在飞机起飞后，肖恩对自己的死党、助理兼代理人，难得的叹了口气。

　　“我一点都不同情你，肖恩，这是你自找的，”桑德斯耸耸肩，“你完全可以不用接下《死囚之舞》那个角色，无论从哪个角度来说，事业或者家庭，这都不是个好主意。坦率的说，如果你指望这个角色能让唐先生改变什么的话，基本上是不可能的。”

　　“我知道，我也不指望能给他什么触动，我只是想要宣泄一下，用这个角色。”肖恩再叹了口气。

　　“……好吧，我之前已经和他们稍微联系过了，和《白夜追凶》差不多，大约一周半到两周的戏份，今天是6月30日，正好马上就是独立日，可以多休息两天再去剧组报道。然后，争取在半个月之内完成拍摄，下半年就好好放松休息吧。”桑德斯随后这么说道。

　　停顿了下他思考了两分钟才又道：“也许你应该找个新助理，然后给我也配一个助理，肖恩。”

　　“没问题，如果你真的需要的话。”肖恩毫无诚意的说道。

　　算上《完美盗贼》的话，差不多半年之内他接拍了四部电影，而且都是颇具看点的电影，在好莱坞也算是非常特别的了。如果要再将去年10月的《狙击电话亭》，和即将开拍但绝对用不上一个月时间的《死囚之舞》也算上，那么他在一年不到的时间里，接拍了整整六部电影。

　　如果好莱坞也有劳动模范评选的话，那肯定非肖恩莫属，没有几个演员会这样在不到一年时间内连续接拍六部电影，而且都不是什么可有可无的角色，也就难怪即使以肖恩的强悍，现在依然有吃不消的感觉。

　　于是，就像桑德斯提议的那样，回到洛杉矶后，肖恩借着独立日假期好好休息了一番，尽管分别陪了娜奥米、乔丹娜、凯蒂一天，独立日当晚还没詹妮弗打电话叫了过去，总的来说还是放松的不错。

　　尤其是看看《我盛大的希腊婚礼》的票房报告，再郁闷的心情也会一扫而空，即使现在已经降到了500加院线，但这部爱情喜剧依然后劲十足，而且北美票房已经超过了1.5亿，正在向弗拉基米尔所期望的2亿前进。基本上，以现在的票房算，肖恩从这部电影中获得的个人收入，已经超不多有5000万了！

　　没错，光是发行佣金多出来的20％的猫腻，作为制作人兼投资人和制作公司的老板，肖恩就可以分到至少60％到70％的份额，这起码在1300万以上，更不用说还有1000万的宣传费的猫腻。然后票房毛利润也是他拿大头，账目中的分成也大多进了他自己的腰包，制作公司本身并没有分得多少钱。

　　当然，如果票房真的突破了2亿，那么制作公司多少还是要分点，这样门面才能好看，同时还要给一干主创团队净利润分成，这是当初已经决定了的。

　　不过最让肖恩高兴的是，当初的无心之举，现在却有了意外收获。


第一百零七章 从北到南

　　当初肖恩答应弗拉基米尔在账目上做手脚，更多是出于顺从好莱坞的主流规则，毕竟，所有公司都在这么做，你却不这么做，那等于是主动将自己排除在圈子之外。更何况这些钱大部分都落入了自己的腰包，而制作公司也是自己的，那么无论是给自己还是给公司，都没有区别。

　　除此之外，还可以一定程度的避税，以及一定程度压榨利润，自然也就何乐不为了。

　　但现在不一样了，虽然还没有明确定下来，但是扩展公司的规模已经是肯定的事情了，而从这一刻开始，从他决定接受融资开始，自己的钱和公司的钱就成了两回事。融资是势在必行的，拉到投资是一回事，扩充人脉和渠道是另一回事，既想要融资又要防止被赶出董事会，除了弗拉基米尔所说的方法，继续投资保证持股份额也是一个办法。

　　这种情况下，自然是尽可能的将票房分成的钱放进自己口袋比较合适，虽说再转手投入公司有些多此一举，可既然对自己有好处，那为什么不做呢？不过公司也需要一定的盈利，否则又怎么吸引得到人投资？但大部分收入囊中还是没问题的。

　　只是，肖恩并没有想到，电影的收入会是如此的巨大，在票房破亿之后他就因为投入到各个电影的拍摄中，没怎么过问，等从阿拉斯加回来后，从自己的会计那里得到具体的数字后，愣了大半天才反应过来。

　　“电影果然是最赚钱的行业。”桑德斯如此评论道，然后用手肘碰了碰盖伦，“你确定不考虑改行吗，盖伦？”

　　“你只看到盈利的电影，怎么不看看那些连发行都做不到的呢？”盖伦耸耸肩，“而且，是盈利的电影多，还是连发行都没办法的电影多？”

　　“但是我们有肖恩在嘛，他挑剧本的眼光一流，他制作下部电影的时候，你可以投资嘛。”桑德斯半开玩笑的说道。

　　“我没意见，虽然低成本的电影不好找，但肯定会有的，”肖恩当即说道，“我可以借钱给你，盖伦，不过利息要稍微高点，以你现在的积蓄，想要开餐厅的话，那需要很长很长一段时间。”

　　“再说吧，肖恩，”盖伦没有完全拒绝他的好意，“你知道，开餐厅不是这么简单的事情，我不仅需要资金，也需要经验。”

　　既然如此，肖恩也不再多说什么，然后开始为怎么将这笔钱用出去发愁。相对来说，他的心态已经好了很多，去年这几天他还在为从做空赚取的2500万而激动，现在赚到了整整一倍，而且远远还没完，反而很平心静气，果然是钱赚到一定程度就只是数字了吗？

　　不过要怎么花的确是个问题，去年他还可以抓住时机入股Netflix和谷歌，但是现在再想这么做已经不行了。在从会计那里得到消息后，肖恩第一时间联络了尼尔，想要再增持一些Netflix和谷歌的股份，前前者增持到20％而将后者增持到10％，可尼尔在调查后给出的回答却是：不可能。

　　前者已经在准备IPO了，而且据说对前景颇为看好，如果不出意外的话，大约明年年初就会上市，这种情况下肯定不会接受投资。谷歌就更不用说，尽管今年业务呈收缩状态，但持股的几家风投都是不差钱的知名企业，而且都很看好谷歌，如果不是去年IT泡沫破裂闹得人心惶惶，几家公司多少都有转移风险的念头，肖恩根本不可能从他们手中抠出那7％的股份。

　　所以，肖恩如果真的还想增持的话，那就只能等他们上市了。

　　至于自己的制作公司，肯定要投资，但不会也不可能一次投资这么多，具体情况要视融资情况来定，之前已经拨款500万给弗拉基米尔搭更好的架子，在《我盛大的希腊婚礼》下线前，肖恩还不打算和那些投资机构打交道，所以最多再拨款500万以维持开销。

　　而且目前这栋别墅的贷款之前已经付清，想要在贝弗利山买房子的话，他又想买栋大的，最好两、三千万那种，一次到位，免得以后再买。但这样的话，光是买房子就要花去差不多一半的资金，之后的装修花的钱可能更多，如果都花在这上面，那之后继续为制作公司注资要怎么办？或者还是选择以分期付款的方式买别墅？

　　买车倒是个好主意，不过相比起来，肖恩更愿意将目前所拥有的两辆经典汽车进行充分的精致的维护，开这两辆车出去收获的目光可比奔驰要抢眼，而且继续买车的话，现在这栋别墅的车库也有些不够用。

　　“是什么时候花钱也是件难事了？”肖恩在心里计划了下后有些自嘲的这么说了句。

　　还好，目前还有事情要做，让他不用去考虑这些让人羡慕的烦恼，在从北回来休息了几天之后，他随即去南边的路易斯安那州的小镇拉普拉斯，向《死囚之舞》剧组报道。

　　“几个月不见，你已经和以前大不一样了。”比利·鲍勃·松顿拍着肖恩的肩膀笑着说道。

　　“哦？哪里不一样了？变得更帅更快酷了？还是更有风度了？”肖恩开玩笑的问道，然后和他轻拥了下。

　　关于肖恩和《我盛大的希腊婚礼》的事情，托当初《纽约邮报》帮忙宣传的福，现在好莱坞所有人都知道，这个年轻的演员投资并制作了一部只有500万美元的低成本电影，并目前在北美拿到了接近2亿美元的票房。

　　尽管不是所有人都明白账本上的猫腻，但这巨大的票房和给出的成本对比起来一看就知道，电影肯定有盈利。而那些了解花招的人就更清楚，这样一部低成本高票房的电影能带来多少利润，说实话，很多人的制作公司成立了五、六年，都不一定有这一部电影赚得多。

　　所以，即使公众只知道肖恩作为一个刚入行的演员制作了一部高票很高的电影，而且热情很快转向别处，但好莱坞的各个圈子开始对这个年轻人另眼相看。还是那句话，谁能带来利益，谁就受到追捧，也就无怪在几个月后再次见面时，松顿会更加亲热。

　　“嘿，安吉，这是肖恩，肖恩，这是安吉。”松顿这时介绍起自己的妻子来。

　　“很高兴认识你，安吉丽娜·朱莉……嗯……女士？”肖恩迟疑了下。

　　“叫我安吉就行了，也很高兴认识你，肖恩。”在《完美盗贼》片场一直没见过的，却在这里出现的朱莉面带笑容的伸出手来。

　　看她和松顿的亲密模样，显然还正是浓情蜜意的时候——虽然托詹妮弗、皮特的福，肖恩记得他们是在02年离婚的。那个装着彼此血液的小瓶，也非常显眼的挂在朱莉的胸口，一晃一晃的，想不注意到都难。

　　她真的算不上漂亮，至少在肖恩眼中是这样，但正处在大好年华，看起来的确有种充满野性的魅力，尽管眼角多少已经有了几丝微不可察的皱纹。

　　不过那双颇具肉感的厚嘴唇的确很性感，也许吹起来会非常爽快……觉察到自己思绪有些偏的肖恩，赶紧控制住自己的情绪，和朱莉打了个招呼后就将注意力再次放到了松顿身上，即使这个女人用饶有兴趣的眼神打量自己。

　　“说起来，你会找我出演这个角色，该不是因为当初在《完美盗贼》片场那句戏言吧？”又聊了几句后，肖恩这么问道。

　　“这很重要吗？”松顿反问。

　　“看来就是了。”肖恩当即叹了口气，“我从来不知道，你的好胜心会这么强。”

　　“不想赢的话，那我们干嘛要竞争？”眼见如此轻易的就被看穿，松顿也很干脆的摊开手，“所以，你要加油，肖恩，我可是花了好大，既然布鲁斯那家伙说我们适合演父子，那就给他来一段好了。”

　　等十月份电影上映了，你和布鲁斯哪个演技更好，人缘更好，自有观众评判，何必牵扯到我呢？肖恩本想这么说一句，不过眼见松顿正在兴头上，而这个角色也的确很合肖恩的胃口，所以也就没有多说什么。

　　说起来，《狙击电话亭》似乎也安排在十月下旬，不知道当时候档期会不会有冲突。不过自己在《完美盗贼》只是个配角，而在《狙击电话亭》是彻底的主角，应该不存在分流的情况。

　　这样再算上年底的《十一罗汉》还有期待已久的《指环王》首部曲，再加上已经上映但又很快下线的《死亡幻觉》，自己今年有五部电影上映，如果《死囚之舞》冲击的是今年的奥斯卡，那么就有六部电影，在好莱坞也算是屈指可数的吧？可惜要是其他几部电影也都在今年上映就好，那样自己就真的是独一无二了。

　　收起自己的幻想，在和松顿以及剧组打过招呼后，肖恩随即在一旁观看起拍摄来。他才刚来报道，就算有什么戏份那也是明天的事情了，正好借这个机会仔细看看剧组的拍摄情况，为自己的戏份做准备，虽然在来之前他已经反复看过了好几次的剧本。

　　然后，他很快发现了在拍摄《完美盗贼》时，一次都没有现身的安吉丽娜·朱莉——至少肖恩没有看到——却跑到《死囚之舞》剧组来探班的原因。


第一百零八章 分外融合

　　“不准再犯错了，懂吗？”

　　“谁都不准再犯错，尤其是你，该我们上场时，你不能犯错。”

　　“我和其他人都不准犯错，你也一样，不准搞砸。”

　　“英国甚至在行刑前一晚开派对，叫做‘怪物舞会’，他们不要有律师或者牧师在旁边，所以只有你和我。我说过，不要去想他做过什么，这是工作，我们要格尽职守。”

　　“Good！”当松顿将台词说完之后，导演马克·福斯特率先鼓起掌来，毫无疑问，这个镜头过了，而且效果相当好。

　　坐在吧台前的肖恩顿时松懈了下来，赶紧将手中的烟按熄在烟灰缸里，然后再夸张的出了口气，那嘶嘶的声音几乎所有人都听得见。

　　“只是一只烟而已，你也太夸张了吧？”松顿在旁边笑骂了声。

　　“当然不，父亲，我只是不喜欢抽烟。”肖恩翻着白眼说道，顿时引来一阵哄笑。

　　到目前为止，他总共已经完成了两段主要的戏份，表演很成功也很顺利，成功和顺利到连他自己都惊讶的地步，和索德伯格一样有着一颗光头的福斯特对他大加赞赏，好几个颇有难度的镜头他都一次就过。

　　比如现在在酒吧的这场戏，第二天就要给一个黑人死囚行刑了，儿子在酒吧喝酒，而严厉、冷漠和苛刻的父亲过来找他，将他好好训斥了一番，仿佛明天他肯定会出问题似的。儿子几乎没有台词，完全靠表情和肢体语言来表达自己的情绪，那种沉闷、无奈以及隐藏在其中的憎恨和自毁的情绪。

　　事实上，整部电影中，儿子都没什么台词，仅有的几句对白不是跟妓女说的就是跟死囚说的，跟父亲的语言交流只有最后自杀的那几句，从这方面也可以看出，剧中父子之间的关系有多么紧张。

　　但是肖恩表演得很好，非常好，只要稍微酝酿一下，那种情绪就体现了出来。

　　之前松顿在用严厉的口吻说“我和其他人都不准犯错，你也一样，不准搞砸”这句话的时候，肖恩虽然一脸满不在乎，但是眼睛往松顿这边斜过去的时候，眼中的那种不满和恨意，怎么都遮掩不住。

　　这场戏NG得比较多的地方，就是之前抽烟的镜头了，肖恩完全不抽烟，尽管大麻是抽过的，所以虽然不至于在抽烟时被呛到，但对于烟味还是很难容忍。以至于在父亲的训斥下，满不在乎的将烟放到嘴边抽上一口的镜头，花了大半天才算搞定。

　　“我个人认为，你最好有具体抽烟的镜头，这样才能体现出这个孩子的苦闷之处。”在有人提议如果肖恩不抽烟的话，干脆不要有放到嘴里的镜头时，福斯特是这么说的。

　　没办法，肖恩只好一次又一次的将过滤嘴放到嘴边，一次又一次的深深往嘴里吸，于是拍摄结束后，他满身都是烟味。还好乡下小镇的空气特别清新，烟味在树木较多的野外消散得比较快，否则的话这样过上一天，感觉会很糟糕。

　　当然，像《死囚之舞》这样的只有400万预算，肖恩只拿了8万友情价的小成本独立电影，不到南方小镇来拍摄，难道要制片厂的摄影棚里拍摄吗？

　　这就像《我盛大的希腊婚礼》在加拿大拍摄一样，美国各个州也都有针对拍电影的减税政策，毕竟能带动当地的经济，电影要是大火的话说不定还能开辟旅游景点，再说这部电影的背景设定也是在南方小镇。

　　“说实话，你在这里的表现要比在阿拉斯加强，是因为角色的代入感很强。”桑德斯好奇的问。

　　“也许……”肖恩不置可否的耸耸肩。

　　之前说过，对于自己的成功和顺利，他也是很惊讶的，因为……这是头一次真真正正感受到了那种人戏合一的境界。当场记高喊“Action”或者敲响场记板后，他就是电影中那个索尼，那个生活在父亲的阴影下，没有自信没有自我，想要毁灭自己的年轻人，一切都是那么自然，非常奇妙。

　　肖恩入戏从来都很快，因为前世的缘故，他很清楚成为另一个人是什么样的感觉，但是像这样全心全意成为另一个人，充分体会对方的喜怒哀乐，还是首次。他能达到这种程度，能进入哈灵顿当初说的，最容易出疯子的人戏合一的境界，要说他两世为人的经历没有推波助澜，那肯定是不可能的。

　　难怪老一辈的方法派演员都喜欢去体验生活，有了相同的经历，才能更好的体会角色的感受。

　　不过这种方法对肖恩来说还是有些鸡肋，能够凭借前世经历而快速入戏对演技已经是很大的帮助了，剩下的就是感情的体会和传达，而电影终究是一门表现的艺术，和真实的感情还是有所差别。而这种差距不是去当几个月出租车实际，又或者打半年拳击赛就可以弥补，而且人和人是有差别的，你去当出租车司机去打拳击赛，那感受终究是你自己的，而非角色的。

　　肖恩这一次也是因为他两世为人却都和父亲关系紧张，加上确实想要宣泄出来，想要告诉大家，以及一些演技已经成了下意识的行为，所以才能表现得如此之好。

　　当然，他的感受这和角色多少还是有所差别，比如剧本上写着，在索尼当着父亲的面自杀时，曾逼问，你恨我吗？当父亲回答说“是的，我恨你”后，他又说，你恨我，但我却爱你，随即对着自己胸口来了一枪。

　　这看起来似乎很不错，但在肖恩眼中，这太过于讨好主流社会价值了，或者说过于顾虑不能像观众传达糟糕的价值观。如果自己真的被逼迫到那一步，宛如行尸走肉，不能表达自己的想法，也无法挣脱这种束缚，每天仿佛都快要窒息，那么那个时候多半会说一些更为激烈的话，让父亲后悔终身。

　　万幸，两世父亲的性格很多都很相似，也都清楚的传达了一些东西，他才不至于落得像剧本中索尼那样的结果。

　　“真的很精彩，肖恩，找你来是个正确的决定，和你对戏的时候，我几乎以为你就是索尼。”在行刑室的戏份过去后，松顿对他大加夸赞。

　　“没错，哪怕只靠这段父子激烈冲突的镜头，这都会是一部精彩的电影。”福斯特也这么说道。

　　行刑室这段戏份是五个表现索尼性格的重要点之一，正因为这次激烈冲突，才点燃了他之后自杀的悲剧的导火索。起因是索尼在首次送死囚上路时，因为承受不了压力而吐了，汉克看到这一幕自然是大发雷霆，尤其是在之前三番四次叮嘱后，儿子还是没达到自己的期望，简直是一个废物。

　　于是在死刑之后，他对他又打又骂，不仅将索尼打得嘴角流血，还大骂来劝架的黑人下属是黑鬼。

　　在这段拍摄中，松顿的表演可谓张力十足，将一个同样备受压抑的中年男人，借此机会宣泄自己不满的复杂心绪诠释得淋漓尽致。可惜肖恩的表现更胜一筹，同样是内敛的表演，他的表现比在阿拉斯加餐厅里和帕西诺对戏的时候要强太多了，推开父亲时那种处在爆发边缘的狂躁，苦苦忍耐下去又被压在墙壁上后的憎恨，以及最后在父亲离开，靠墙缓缓坐下的迷茫和绝望，都同样淋漓尽致。

　　加上他和之前的拍摄一样，基本没有台词，完全靠表情和肢体语言，让这场戏显得分外激烈，也就难怪导演会说，即使只靠这段戏，电影都会很精彩。

　　“的确很棒，哪怕我在片场外面看现实效果，都会感觉到那种悲哀和愤怒，现在的年轻人都这么出色吗？”在另一边的女主角这时说道。

　　一头黑短发，皮肤黝黑，但又和一般黑人那种不一样，五官轮廓分明，带着很明显的混血感觉，这位就是大名鼎鼎的黑珍珠哈莉·贝瑞了，也是安吉丽娜·朱莉来探班的原因——虽然她现在已经回去了。

　　坦率的说，哈莉·瑞贝是个很漂亮的女人，大概是因为有高加索血统，黑人的特征并不是特别明显，所以看起来反而更有味道。肖恩从来没有和黑人姑娘约会过，倒不是他种族歧视，他的确欣赏不了黑人女性的美丽，总觉得她们……怎么说呢，从侧脸看去，脸蛋的下半截有些过于的……突出。

　　总之，在看到哈莉·贝瑞之后，他才算有了值得欣赏的黑人女性，在这之前，无论惠特尼·休斯顿还是玛丽亚·凯莉，都只是看看就忘了。

　　这绝对不是因为他在和希拉里·斯万克上床后的后遗症，在答应了松顿的邀请后，他就对几位主要演员都进行了一番了解。说是几位，但实际上了解的只有哈莉·贝瑞，松顿之前合作过，对他的性格脾气有一定程度的了解，而除了他和哈莉，就没别的主要角色了。

　　所以，在看过一些哈莉的档案，以及一些人对他的评语后，等从阿拉斯加回来后，肖恩还特意去影院看了场6月刚上映的《剑鱼行动》。不得不说，哈莉在里面的身材真是没话说，而且的确性感撩人，据说制作人为了让她脱衣服露两点，还多付了100万美元。

　　现在终于见到真人了，尽管和电影上的有一定的区别，可肖恩还是有些心痒痒的。


第一百零九章 统计

　　明亮的大厅里，穿着戏服的演员们正三三两两的坐着，不远的地方，导演正和助理、场务、剧务说着什么，指挥场景布置。这是拉普拉斯小镇监狱的接待室，剧组借来拍摄探访那场戏，所以四周环境看起来相当真实，当然，行刑那场戏就只能自己找地方搭建，不能借用监狱的了。

　　肖恩穿着狱警的制服在旁边和桑德斯有一句没一句的说着，他算是被导演福斯特征召的，这场戏基本上都集中在饰演的女主角的哈莉和，饰演女主角丈夫的茅斯·达夫最后一次见面这里，狱警几乎没有露面的时候。

　　不过呢，临时演员虽然不缺，但制服却没那么多，又只是少一个人，所以福斯特也懒得找当地狱警借，直接将没有戏份的肖恩抓了过来帮忙充数。

　　虽然他特意和剧组沟通，将自己的戏份延期到7月中旬，可毕竟只是配角，不可能随时都有戏份，所以这么帮忙也没什么大不了，更何况还可以近距离欣赏一下哈莉·贝瑞，肖恩的角色在电影和她可没有什么交集。

　　“她一点都不像是36岁的女人，不是吗？”肖恩这时对桑德斯这么说了句。

　　“你又在打什么主意，肖恩，”桑德斯的语气很无奈，“她可是有男朋友的人，而且还差点结婚。”

　　“你也说了，是差点结婚，”肖恩不以为然的说道，“我甚至还知道，她本来应该在今年年初就结婚的，但似乎……觉察到了某些事情，你知道的，所以暂时制止了，现在正是好机会。”

　　“你真的打算，每部电影都要睡一个合作的女演员吗？”桑德斯有气无力的问道。

　　谁知肖恩一脸的诧异：“有吗？”

　　“那我来给你数数吧，”桑德斯当即扳起指头来，“我们来倒数好了，首先是两周前的《白夜追凶》，你睡了希拉里·斯万克。”

　　“哦，见鬼，别提那个！”肖恩当即捂住了脸，要是在外面的话，他肯定已经大叫起来，那绝对是场让人痛彻心扉的“艳遇”，每每想到这个他会起一身鸡皮疙瘩，尤其是当他发现，希拉里似乎的脸型和马特·达蒙颇为相似。

　　“然后是《速度与激情》，”桑德斯继续说道，“小乔也就不说了，米歇尔·罗德里格兹你肯定有下手，我跟着你在片场，别想瞒过我；跟着是《十一罗汉》，茱莉亚·罗伯茨，之前报纸上关于你们的绯闻数不胜数。”

　　“那只是绯闻。”肖恩摆出一副“我不知道，不要问我”的表情。

　　桑德斯懒得理他：“接下来是《完美盗贼》，你把詹纽瑞·琼斯带回家了的；之后的《狙击电话亭》，这个不用说，如果不是凯蒂的母亲过来了，她不想她知道自己在和你同居，所以回了自己的公寓，否则肯定会有好戏看。”

　　肖恩当即干笑了两声，的确，虽然乔丹娜和凯蒂见过面，两人暂时没什么冲突，但凯蒂要不是因为母亲的事情回了公寓，没再继续住在他的别墅，少不得会和娜奥米遇上。即便是放到现在，都可能闹出乱子，要是遇上的是戛纳之前，还没和肖恩交心的娜奥米，那可就真麻烦了。

　　“下一部是《死亡幻觉》，又是凯蒂，而且德鲁·巴里摩尔肯定和你有一腿。而《霹雳娇娃》，又是德鲁，说不定还有卡梅伦·迪亚茨。”桑德斯一刻不停的说道，“接着是《指环王》，娜奥米就不说了，我估计丽芙·泰勒也没逃过，我可是看到过她向你抛媚眼的。然后是什么？哦，《死神来了》，虽然那时我还没来，但是盖伦说过，你和凯瑟琳·海格尔在片场时有段时间很亲密。”

　　“好了，桑迪，就这样吧。”肖恩不得不举起一只手来想要阻止他。

　　“别急，只还有三部，接下来是你的成名作《天才雷普利》以及格温妮丝·帕特洛，当初也是闹得很大，我在旧金山都听说了。之后是《老友记》的配角，我可是听说，你将美国甜心也弄上床了的。”桑德斯继续说道。

　　“等等，你听谁说的？”肖恩忽然变得紧张起来。

　　“除了盖伦还有谁？至于他的消息来源，自然是从你的经纪人那里得到了——不是他说漏了嘴，而是我们更明白你会做什么，所以只是几句话，都足够让我们猜到事情的真相。”桑德斯难得露出了笑容，能让肖恩吃瘪似乎是件愉快的事情，“尤其是你现在的反应，进一步证实了这点。”

　　肖恩叹了口气，摊开手什么话也不说，不过桑德斯还在继续：“除此之外，还有《老师不是人》，小乔可是那部电影的女主角，虽然你当时没有将她搞定，但肯定是在那个时候认识的。”

　　说道这里他故意叹了口气：“凯特·布兰切特的运气可真是好，如果不是早就结婚了，你肯定不会放过她，她可真是个有气质的女人。”

　　听到这话时，尽管表面上保持着镇静，肖恩心头却是颤了好几下，生怕这点事情也被他们发现了，毕竟是从小玩到大的死党。不过看起来，桑德斯他们还没有觉察到，自己的保密工作还算做得不错，这种事情无论为谁考虑，都是知道的人越少越好。

　　“好吧，就算这样，也不过才……恩……”肖恩转动着思绪，“十四个左右，高中三年也就这个数字。”

　　“是吗？”桑德斯哼了一声，“好吧，如果不算那两个老师，不算其他几个学校的几个啦啦队成员，不算周围邻居家的在别的学校就读的女孩，的确只有十四个！”

　　他将“只有”这个词的音很重，肖恩只好哈哈干笑了声，真要说以前的风流债，现在肯定是没法比的。

　　“你要明白，肖恩，”桑德斯的语气变得有些严肃，“你现在是一个演员，而且还是一个很有名气的演员，你必须要注意形象，如果有一天，你花了许多功夫才完成的作品终于上映了，媒体上面却全是关于你绯闻的报道，而不是你的作品你的演技，将你的努力抛到一边，那你做演员还有什么意义呢？”

　　停顿了下，他才看着他又道：“如果你真有恋母情节，喜欢年龄大的女性，这也没什么，但你也不能……太过吧？别的不说，哈莉·贝瑞只比海伦娜夫人小两岁！而且，你是不是也应该考虑处理下小乔、凯蒂还有娜米她们之间的关系？虽然以前你也有过同时和几个女孩交往的记录，但你从来没有认真过……这些都不是我应该说的，但是……”

　　桑德斯叹了口气，扬了下双手没有再说下去，肖恩的笑容也渐渐收了起来，沉默片刻后才轻轻点了点头：“好吧，我知道了，我会注意的，桑迪，谢谢你。”

　　其实，就算真的出现桑德斯说的那种情况出现，媒体只报道绯闻不管其他，肖恩也不会在意。作为演员，有绯闻是很正常的事情，他不否认自己就是个花花公子，但该有的度始终是有的。至于其他，只要能带来利益，他们就会追捧你，他们也会和你交易，这一点从《天才雷普利》到《我盛大的希腊婚礼》已经被证明了好几次。

　　所以，从这点来说，桑德斯目前还不完全具备代理人的资格，还不明白利益才是关键。真正的代理人应该是弗雷德里克那样的，会提意见，但从不干涉，只要详细知道你的情况，以便他做出合适的反应就行了。

　　但话又说回来，他今天的表现也证明，他是个很好的代理人人选，肖恩就需要他这样能完完全全站在自己这边，充分为自己着想，而且不担心说重话的人。

　　因此，肖恩没有抛出那段关于利益的说辞，而是接受了他的劝告并表示了谢意，当然，哈莉·贝瑞也别想了，尽管这很遗憾。

　　像她这样能让肖恩角色漂亮的黑人女演员真的不多，而且80年代的美国小姐亚军，世界小姐第六名也足够说明肖恩的审美观没有被扭曲，不见安吉丽娜·朱莉都要来片场守着自己的丈夫，以防止出什么问题么？

　　不过，总不能刚刚答应了桑德斯，转头就抛在脑后，又上前去勾勾搭搭吧？虽然……每部电影都要睡一个合作的女演员听起来很酷。

　　以后再说吧。在心里这么叹了口气，肖恩算是在这次拍摄中收敛了自己。桑德斯说的也没错，和凯蒂她们的关系也确实需要思考一下和清理一下，特别是在……他谁也不想放弃的情况下。

　　监狱这里的戏份本来就不多，主要就是见面、等待行刑、正式行刑和父子冲突几个地方，后面两个部分都已经完成，第一个部分也正在完成，等待行刑的部分有部复杂，所以很快完成了，也就是达夫NG了数次。

　　接下来就是肖恩最重要的戏份了，在回去后，父子再次冲突，愤怒而不甘的索尼，在用枪逼着父亲承认恨自己后随即自杀。这里也就不用多说，尽管肖恩的看法和剧本描写的内容要激烈，但真正表演起来依然没有丝毫的拖泥带水，以至于完成这一段的时候福斯特再次鼓掌致意。

　　大概正如母亲当初说的那样，他内心深处，其实还是爱着父亲的，无论哪个。

　　然后，他开始接受拍摄以来，最为艰难的考验。


第一百一十章 尴尬的拍摄

　　“嗯……你确定这玩意儿……管用？”在道具师给肖恩整理好之后，试着走了两步的肖恩有些怀疑的问道。

　　“放心，到时候我们所有人的目光都会集中在上面，你不会有反应的。”福斯特耸了耸肩。

　　“如果，我是说如果，依然还是……有反应呢？”肖恩不误担心的问道。

　　“那就证明你，也许可以换个约会对象了。”福斯特哈哈笑道，其他人也跟着笑了起来，连桑德斯也捂住嘴巴转过身去，肖恩只能翻着白眼自认倒霉了。

　　现在要拍的这段戏份很简单，沉闷而又无处发泄索尼，在汽车旅馆中找妓女，然后落寞的喝着酒。这段戏不过十分钟，更多还是集中在落寞这点上面，但对肖恩来说却是个难点，因为……福斯特要求他露股沟。

　　“我们当然可以用蒙太奇手法进行剪切，但那样效果就很难保证了，也无法体现出索尼的当时的沉闷情绪。”光头程度和索德伯格一模一样的导演这么解释道。

　　“我的屁股就可以？”肖恩忍不住追问。

　　“没错！”福斯特非常坚定的回答道。

　　好吧，看来牺牲一点色相是难免的，不过另一个问题随之而来，他必须要抓住爬在窗台上的，脱掉衣服和裙子的女演员的腰肢做动作。这就麻烦了，万一在中途有了反应要怎么办？可能性相当大，女演员要脱得一丝不挂，他也要对着镜头露出大半个屁股。

　　还好剧组有对策，事实上如何处理这种事情，好莱坞都是有经验的，那就是给肖恩穿一条特质的肉色内裤来遮挡下面的东西。

　　那不是简单的内裤，它非常的紧，而且四周可以紧贴在大腿内侧，将演员的东西死死压制住，即使有反应了也不一定能够勃起，很多男女之间的激情戏都是这样拍的。不过肖恩这个要麻烦一些，因为他要露出股沟，所以这条内裤后面是不能穿过去的，想要将他的东西压制住，那只有让前面粘得更紧一些。

　　虽然传过去也没问题，最多就是后期制作的时候稍微花些功夫，可《死囚之舞》毕竟是小成本电影，能省一点是一点。

　　“再怎么节省，也要节省对地方吧？这么点材料能节省多少？”肖恩很郁闷的咕哝道，贴着这东西走路那是相当的不方便。

　　不过剧组既然让他穿上，自然是要准备一开始就拍这段激情戏了，显然，在福斯特看来，这几个镜头应该是最简单的，谁不会做爱和呻吟呢？可惜的是，他并没有觉察到肖恩的状态，所以打算也就注定要落空。

　　“Cut！”福斯特看起来有些气急败坏，“你到底在干什么，肖恩？”

　　“抱歉，导演，”肖恩叹了口气，然后将场务助理递过来的毛巾披到女演员身上，“抱歉，安布拉。”

　　“没什么。”饰演妓女的安布拉·罗斯冷淡的回答道，将宽大的毛巾裹紧，也不知道她是习惯性的冷淡还是真的不高兴了。

　　她是剧组在当地找的一个演员，没什么名气，不过因为那冷淡的模样很符合福斯特心目中那个表情淡漠的，连在嫖客面前都是应付了事的妓女，所以选中了她。片酬虽然很低，不过为了让她脱光衣服，剧组还是额外多支付了一笔费用，只不过不可能像哈莉·贝瑞那样，脱件上衣就有100万美元的收入。

　　肖恩最开始有些不解，像她这样的演员在镜头前脱衣服毫无意义，不可能让她有什么飞跃式的发展，不过想想自己当初的遭遇，想想本·阿弗莱克的八卦，就没有再追寻的必要了——没准对方只是为了那笔多余的收入呢？尽管这是风气相对保守的南方。

　　饶是如此，肖恩还是小心翼翼，拍摄之余尽量不和她有更多的肉体接触，平时和女人约会是一回事，激情戏的碰撞又是另一回事，再加上这还是首次，怎么都放不开，于是就有了现在的情况。

　　“你已经NG多少次了，肖恩？”导演很无奈的问道。

　　“大概有20次了。”肖恩抓着脑袋很不好意思的回答道。

　　“你之前都表现都很好，大部分镜头都一次而过，甚至和比利对戏不落下风，为什么会在这么简单的镜头前没有了状态，你在担心什么？”福斯特皱眉问道。

　　肖恩苦笑，实在不知道该怎么解释，然后敲门声就响了起来。

　　“你们好了吗？”进来的是哈莉，“他们让我来问问。”

　　拍这种需要脱衣服的情节时，一般都要清场，片场中除了必须的相关人员——演员、导演、摄影师、灯光等等——其他的都必须出去，这也算是一种尊重。这次是女演员需要脱光，所以外面的人想要了解情况，只能请哈莉帮忙。

　　“还早着呢，一个镜头都没完成。”福斯特没好气的说道。

　　“怎么会？”哈莉有些惊讶，“你们已经拍了至少20分钟。”

　　“是的，但问题是，这小子突然的就没有了状态，到目前为止全部都是NG。”导演恼火的看向肖恩，后者苦笑着摊开手。

　　“遇到什么问题了吗？”哈莉随手关上房门问道，“我记得你之前很少出现失误。”

　　在她和他，以及仅有的几个在场工作人员的注视下，肖恩忽然觉得压力很大，踌躇了下，最终决定实话实说：“我放不开。”

　　“嗯？”福斯特和哈莉都是一愣。

　　“这是我首次拍摄……这种场面，我不知道要怎么处理。”肖恩叹了口气。

　　“不知道怎么处理？”在场几个人看着他有些发愣，仿佛头一次认识他似的，安布拉也带着惊讶的看了过来。

　　“你想告诉我，你还是处男？”哈莉忽然眯起眼睛，用饶有兴趣的目光打量起肖恩来。

　　肖恩不由咧了咧嘴，心中不由自主的冒出一种微妙的得意感，要知道，很多女人都用这种眼神打量过自己，不过总算他还知道轻松，当即继续说了起来：“当然不是，但和女朋友……和表演是两回事。”

　　“我看不出有什么区别，”福斯特翻着眼睛，“你就当我们不存在好了，之前你不也是这么做的吗？”

　　肖恩摊开手，再次露出苦笑，反正该说的自己都已经说了。

　　福斯特无奈捏了捏鼻梁，在房间里转了几圈，然后才对助理道：“好吧，那么将比利叫进来，我们先拍摄他的部分。”

　　“我一直以为你是个很狡猾的家伙，没想到也有单纯的一面嘛？”哈莉这时笑嘻嘻的对肖恩低声说道。

　　“想要看看我狡猾的一面吗？”肖恩下意识回答道。

　　“我已经看过了，也不是那么狡猾，不过现在再回想，确实很有趣。”面对这句略带挑逗的话，哈莉这样回答道，抱着胳膊，眉宇之间那种饶有兴趣的神色依然明显。

　　居然给我贴了一个这样的标签……肖恩在心里失笑了声。好吧，虽然答应了桑德斯，暂时不会再乱来，但这段时间偶尔也会和哈莉说上几句，以及……挑逗几句。

　　不过，无论怎样，自己都和狡猾沾不上边吧？

　　“要先拍我的部分？”松顿这时走了进来，看起来也有些意外。

　　“是的，顺便给我们的年轻人演示一下，真正的演员应该是怎么做的。”福斯特揶揄的说道。

　　“遇到问题了？”松顿更加的意外，同时也显得有些开心，“没关系，肖恩，我非常乐意指导你。”

　　“谢谢。”暗中翻了个白眼，肖恩如此答道，本来还想和哈莉再说两句，可她已经出去了，他只好到角落里坐下，看松顿是如何表演的。

　　一样的场景，一样的妓女，只是嫖客不同，这就是整部电影压抑和灰暗的地方，父子连找妓女都是同一个女人。而且男女主角一个失去了儿子，一个失去了丈夫和儿子，好容易产生了感情，男主角可以将种族歧视抛下时，女主角却发现他就是为自己丈夫行刑的人。

　　于是剧本上写着的最后的结局是，男女主角坐在屋外吃冰淇淋，男主角安慰女主角，一切都会好起来，而刚刚发现真相才痛哭了一场的女主角，什么话也说出来，只能红着眼睛呆呆的坐在那里。导演和编剧似乎不打算给这部电影一点光明，好像不这样不足以突出种族歧视所造成的伤害，这未免政治正确得有些过头了。

　　不过话又说回来，这些都和肖恩无关，他加入这部电影是因为这个角色引起了共鸣，而在演出的时候也的确让他首次明白了人戏合一的感觉，所以，其他的就不管了。

　　至于眼前这段戏份，好吧，肖恩其实只是过不去心里给自己划出的线，如此光明正大的在片场表演这种事情，总感觉怪怪的。他总会在心里给自己划一道线，看起来他好像口是心非，才和凯蒂约会，随即又给娜奥米电话，刚和冒着风险出来的凯特见面后，马上又和别的女人上床。

　　但是，他知道自己该做什么，比如，时至今日，除了他和凯特外，没人知道他们的关系。弗雷德里克不知道，盖伦、桑德斯也不知道，肖恩掩饰得很好，因为凯特的风险已经很大了，他绝不会让她再冒更大的风险，就像他当初知道她的难处，所以退而求其次的只要求保持关系那样。

　　可以确定，如果有人知道了他的想法，大多数都不会赞同和理解，有些甚至还会恶言相向，不过他不在乎。

　　所以，回到眼前，这种事情终究是属于隐私，私下里怎么玩都无所谓，但要放到镜头前来表演和展示，总感觉……很奇怪。


第一百一十一章 答案是……

　　《死囚之舞》的拍摄结束了，在7月22日，然后肖恩离开了剧组，回到了洛杉矶。虽然因为涉及到隐私，让肖恩一时间难以接受，以至于拍摄受阻，但作为一个专业演员，这是必须要跨过去的坎。

　　然后，就像肖恩之前所坚持的那样，一但决定了去做某些事情，那就要全力以赴。所以，压下心中的别扭后，他很快就完成了这段戏，彻底结束了工作。

　　“我现在算是知道，底限是怎么突破的了。”回去的路上，肖恩这么对桑德斯说道，语气里带着说不出的郁闷。

　　“这就是现实，肖恩，”桑德斯耸耸肩，“既然你选择了做演员，而且想要继续做下去，那么只能接受这个现实。”

　　肖恩半晌没有说话，然后才又用开玩笑的语气说：“你的语气和弗雷德里克越来越像了，桑迪。”

　　“那不正是你想看到的吗？”桑德斯继续耸肩，肖恩随即哈哈大笑起来。

　　好吧，其实桑德斯也明白肖恩需要什么样的代理人，他也在尽可能的在不违背自己原则的情况进行着改变，肖恩其实可以放心。

　　不过，如果选择剧本，有这种情节的还是越少越好，倒不是说他有洁癖什么的。事实上，藏在和派对仅有一排灌木之隔的草丛中和女孩亲热这种事情，之前也是做过的，那很刺激，不是吗？但是，还是那句话，私下里怎么玩都无所谓，要在镜头前表现出来是另一回事了。

　　从人类穿上衣服住进房间开始，隐私就成了只有最为亲密的人才可以分享的东西，久而久之，隐私就成为了最为神秘的东西，而窥私癖也因此孕育而生。其实，从戏剧到小说，从画画到照片，从电影到电视，某种意义来说，都可以算是在一定程度的满足人们的窥私癖。

　　只是大多数小说、戏剧、电影，虽然展现了别人的生活，都并不是非常的深入，可激情戏却手i人类最为原始的本能，即使在隐私当中也算是放在最低层的东西，拿出来在镜头前展现，除了满足下人们的猎奇心理外，还有多少用处呢？

　　当然当然，有人会说，导演的技巧够出色的话，拍摄出来会很唯美，又或者可以表现下人性等等。这是自然，谁会拒绝电影里的露点激情戏呢？而且只要想，借口永远都是找得到的。只是，人们在组成社会时，选择了将隐私藏起来，可现在却又翻箱倒柜翻出来一窥以满足私欲，不得不说，人性真是非常有趣。

　　好吧，这些东西都太过哲学，肖恩可没那么多心情去思考哲学问题，他只知道一件事：如果一个人总是不断突破自己的底线，时间长了，也就没有底线可言。这句话他忘了是在哪里听到的，但印象的确很深，想想在好莱坞追梦的男男女女，这大概也是他们会特别奔放的原因之一吧。

　　所以他才会觉得，以后自己要选剧本的话，一定要注意这点。不是所有电影都需要这样的噱头，比如斯皮尔伯格，除了那些比较特别的电影，比如大名鼎鼎的让他拿到最佳导演的《辛德勒的名单》，别说露点，就连床戏都少得可怜，基本上所有的情节都在为故事服务。

　　除此之外，没记错的话，克里斯托弗·诺兰也是，所以，自己得多多努力才行。

　　“还有多远啊？”凯蒂爬在车门上看着百无聊赖的说道，被风吹乱的发丝配合她鼓起的腮帮子，显得特别可爱。

　　“马上就到了，最多还有五分钟。”肖恩笑着说道。

　　“到底是什么？”凯蒂转过头来又问。

　　“到了你就知道了。”肖恩眨了眨眼睛，依然不肯说明。

　　所以凯蒂哼了声，嘟起嘴巴，做出一副“不想理你了”的模样。

　　很快，五分钟过去了，肖恩也开着林肯陆地驶进了一栋海景别墅，然后拉着凯蒂下车，在这栋大约300多平方英尺大小，装修得简约却有很舒爽，泳池、花园应有尽有的别墅当中，好好的逛了一圈。

　　“这是谁的？你的？”凯蒂好奇的问道。

　　“你觉得这栋别墅和我现在那栋，哪个更好？”肖恩反问。

　　“当然是这栋啦，虽然面积小一点，但位置和景色显然更好。”凯蒂仔细想了想后这样说道。

　　“这么说，你很喜欢了？”肖恩继续问道。

　　“还不错，可以这么说。”凯蒂点了点头，然后一把钥匙塞进她手中。

　　“现在它是你的了。”肖恩捏了捏她的鼻子。

　　凯蒂眨巴着眼睛，似乎还有些没反应过来，这样看了他许久后才低低的惊呼了声：“你说什么？！”

　　“我说，这栋别墅是你的了。”肖恩慢慢的重复了下自己之前的那句话。

　　“我不能……”她将钥匙推了回去，但才做到一半，就又被塞进手中。

　　“这是我送你的。”肖恩看着她的眼睛说道。

　　“不……不行……”凯蒂慌慌张张的移开脑袋，似乎有些心慌意乱的。

　　“为什么？”肖恩柔声问道。

　　“因为……”花了十几秒钟调整了心绪的凯蒂转过头来，咬着嘴唇用一种说不出的目光看着他，“妈妈说，男人送女人太贵重的东西，肯定不怀好意。”

　　“那么你觉得，我送房子给你，是什么样的不怀好意呢？”肖恩好笑的问道。

　　凯蒂还真的做出一副思考的模样，好几分钟后才面露难色的摇了摇头：“不知道。”

　　这副老实的模样实在太可爱了，肖恩一时没忍住，伸手将她拉进怀中，狠狠的吻了一口，将凯蒂吓了一跳。

　　“既然如此，那你收下又会怎样呢？”肖恩嘿嘿笑着说道，“别总是妈妈说什么，要有自己的主见。”

　　“可是……可是……”凯蒂还在挣扎，女性的直觉告诉她，肖恩肯定有什么猫腻。

　　“你看，考虑你父母可能经常回来，你又暂时不想将我们的关系告诉他们，但我又担心你住在公寓里不太妥当，所以就买栋新别墅给你，既方便你应付父母，也不会让我担心，而且这里离我那里也不是太远，不是很好吗？”肖恩循循善诱的说道，那模样和唆使小红帽走小路的大灰狼没什么两样。

　　“可是……这至少要200万吧？我爸爸也不会相信我现在能买得起啊？”凯蒂咬着嘴唇说道。

　　“那你就告诉他们，这是你租的不就行了吗？”早料到这个的肖恩将说辞已经想好了。

　　“那……”雪白的贝齿不时在嘴唇上划着，明媚的眼睛闪烁带着犹豫的光芒，看得出来，凯蒂心里还是很喜欢的。

　　“那好吧，我可以收下这串钥匙。”她终于答应了下来，但马上又追加了一句：“但是，别墅还是你的，我只是租来使用。”

　　肖恩不由哑然，然后在心里苦笑了下，为什么现在连送个礼物都这么难呢？不过话说回来，如果凯蒂不是这样小事糊涂不断，大事却有自己的坚持话，又怎么会吸引到他，让他想要将她留在身边呢？

　　“好吧，那就这么说定了，”肖恩再次捏了捏她的鼻子，然后不怀好意的打量了下她，“不过租金嘛……”

　　凯蒂一惊，当即下意识的将两条胳膊抱在了胸口，然后在肖恩扑过来的时候惊叫着跑开，然后两人就在新房子里展开了一场追逐战，一时间各种叫声笑声络不绝耳。

　　在肖恩从路易斯安那州的小镇回来后，《我盛大的希腊婚礼》的票房顺利在北美过了2亿，让无数制作人目瞪口呆。而且，这部电影的后劲还是不减，每周依然有数百万票房入账，以至于部分院线再次开始增加放映场次，于是在7月底重新增加到1000家后，那一周再次拿到了1000万的票房。

　　毫无疑问，好莱坞的眼镜碎了一地，这个数据足够让一些大制作汗颜了，而且那气势汹汹的模样，仿佛还要奔3亿而去，仿佛要成为北美最卖座的爱情喜剧，当初看走眼的那些人现在肯定在后悔不迭。

　　“这个奇迹太大了。”连弗拉基米尔也这么跟肖恩说道。

　　随着票房的不断增加，肖恩的收入也在不断增加，那200万买栋别墅送给凯蒂不过小菜一碟，虽然面积要比他现在住着的那栋要小上一点，但在环境和舒适方面却要好很多。这没什么，反正他已经决定了，等电影下线的话，他就要去贝弗利山，哪怕用分期付款的方式也要买一栋真正的豪宅，钱赚回来就是要用的嘛。

　　相比之前，送给凯蒂这栋价值200多万的别墅实在不算什么，只要能将她拴在身边，花点钱算什么？

　　至于其他女人，倒不是他偏心，如果送娜奥米的话，她肯定不会接受，娜奥米比凯蒂要独立得多，虽然和肖恩暂时解开了心结，可依然维护着自己脆弱的自尊，所以要想别的方法。小乔则根本不需要，尽管那栋别墅是父母的不是她的，而且她马上要去耶鲁。

　　不过肖恩也有自己的计划，等《我盛大的希腊婚礼》下线后，和弗拉基米尔就公司的扩张展开具体讨论后就会开始的，而凯特……他不给她添麻烦就已经算是不错的了。

　　一番追逐战后，两人抱在一起坐到沙发上，说着一些有趣的事情，变得更加亲密。

　　“说起来，女孩子一般这个时候都会幻想和谁结婚，你的幻想对象是谁？”在说到十三四岁的趣事时，肖恩这么问道。

　　“好像没有……”凯蒂先是摇着脑袋，然后想到什么的露出古怪的神色。

　　“是谁？”觉察到这个的肖恩当即抓着她充满兴趣的问道。

　　“没有啦……”凯蒂想要捂住脸想要否认，但肖恩却不会放过，当即抓着她的肋一阵挠。

　　“好吧好吧，我说就是了，”抵挡不住的凯蒂只好投降，然后露出可怜兮兮的表情，“说了你不要生气。”

　　“没关系，我不生气。”肖恩一副大度的模样。

　　“好吧，我的幻想对象是……”凯蒂吐了吐舌头，“汤姆·克鲁斯。”


第一百一十二章 老师

　　“嗯……嗯？”肖恩眨了眨眼睛，然后有些愕然的看着怀里的凯蒂，“汤姆·克鲁斯？”

　　“是啊，”凯蒂点了点头，完全没有注意到肖恩那变得有些古怪的脸色，“他确实很帅，不是吗？我在学校的时候，有很多朋友都吵着将来要嫁给他呢。”

　　说到这里她不由自主的露出害羞的笑容，也不知道是觉得当初自己的想法太过幼稚，还是想到了汤姆·克鲁斯。

　　“我和他比起来怎么样？”肖恩挑眉问道。

　　“当然不能比啦，你又不怎么帅……”凯蒂几乎是下意识的回答道，然后这个小笨蛋才觉察到什么的捂住嘴巴。

　　然后她赶紧补充的说道：“当然，你有你的魅力，肖恩，你也是无人替代的。”

　　凯蒂把眼睛睁得老大，又抿着嘴唇画出一个弧线，竭力让自己看起来很无辜。

　　不过肖恩并没有生气什么的，只是伸手捏了下她的脸蛋，然后似笑非笑的问：“那么，你有想过和我结婚吗？”

　　“如果你给我一个浪漫的求婚，也许我会考虑一下，”松了口气的凯蒂扮了个鬼脸，“不过现在可不行，我还没想那么早结婚。”

　　肖恩哈哈一笑，算是将这件事放过了，说实话最开始他确实有那么几秒钟不太舒服，但很快就想起了一件事。最初认识凯蒂时，肖恩就觉得她有些熟悉，似乎前世听过她的名字，但始终想不起是因为什么听过。到了现在，这句“嫁给汤姆·克鲁斯”一提，他突然想了起来，凯蒂似乎是汤姆·克鲁斯的第三任妻子！

　　对于克鲁斯，他还是有一定了解的，毕竟他和汉克斯这两个汤姆，曾一度是好莱坞的代表人物，去年他和妮可·基德曼的那桩离婚案也成闹得沸沸扬扬。而且据弗拉基米尔说，他是这么多年来唯一一个能从大制片厂手中拿到总账本的人，也是少数几个能从DVD的销售中拿到分成的人。

　　好莱坞式账本的把戏就在于，再大牌的演员都不能拿到所有账本，所以制片厂总有空间做手脚。而克鲁斯从派拉蒙那里拿到了总账本后，就等于是从派拉蒙在票房上的全部收入中分账，这样的权力大概也只有斯皮尔伯格等几个顶级导演、制作人兼电影公司老板才有。

　　更何况他还能从录像带和DVD的销售中分账，要知道，录像带和DVD的利润是非常高的，对于制作和发行公司来说，一盒录像带或者一张DVD买10美元的话，至少有8美元会落入他们的腰包里，所以很多电影票房亏了却可以从这方面赚回来，其他人想要伸手到这里面，基本上不可能。

　　比如，正在筹备的《终结者3》打算邀请那位想要竞选州长的T-800先生继续担任男主角，没想到对方就组建了一个庞大的顾问团，想要谈下更多的包括DVD在内的分成，阻止那该死的好莱坞式账本。不过弗拉基米尔并不看好，因为克鲁斯当时也是钻了空子才得手的，据说维亚康姆的总裁雷石东对派拉蒙的失误有些无法容忍，有意想要重新谈判。

　　总之，克鲁斯这个家伙是个厉害的家伙，他做到了许多演员没有做到的事情，虽然不清楚他是否还有什么人助力，但也足够说明一些问题了。可惜，无论他再多么厉害，未来的老婆现在已经是肖恩的，而肖恩是无论如何都不会放凯蒂离开的。

　　所以即使有些小小的不快，他依然抛到了一边去，未来的事情已经改变了，还需要在意吗？

　　如此一来，倒是让凯蒂显得有些不好意思，所以肖恩稍微一挑逗，她就和他痴缠起来。

　　“今晚是在这里付租金呢，还是在我那里付？”耳鬓厮磨的一番后，肖恩嘿嘿笑着如此问道，当然，换来的是一手肘。

　　“还是去你那边好了。”凯蒂随即又环住肖恩的脖子，在他耳边吹气的说道。

　　“好吧，那么我们现在就回去吧。”肖恩说着就要起身，但脖子上却传来了力道。

　　“肖恩……”将他拉回去的凯蒂，用软软的声音在他耳边问道，“你会骗我吗？”

　　肖恩心头微微一震，转头迎上了那对清澈的眼睛，带着不自信，又带着犹豫、担心和期望。

　　在心里轻叹了声，到嘴边的“也许会也许不会”的玩笑话也就换成了：“你想听假话还是实话？”

　　凯蒂愣了下，松开了胳膊，似乎有些失望，片刻后才看着他问：“为什么？”

　　“因为‘我不会骗你’这句话本身就是谎言，”肖恩伸手揉了揉她的脑袋，“每个人都有完全私密的东西，都有不愿意拿出来告诉大家的东西，即使是父母，有时候也会用上一些善意的谎言。如果你问我一件事，我不想告诉你，但又不想你不高兴，所以说了些别的，那么你认为我是否在骗你呢？”

　　“可是……可是……”凯蒂似乎又想说什么“妈妈说”或者“爸爸说”之类的，肖恩观察得没错，她、小乔还有个卡米拉，在这方面真的很有问题。

　　最终，凯蒂什么也没“可是”出来，过了半晌后才郁闷的嘟起嘴巴咕哝了句：“你连骗我也不愿意吗？”

　　不过这句话一出来，她也就没什么可以说的了，之前还问“你会骗我吗”，现在又来“你连骗我也不愿意”，前后矛盾相应成趣。不过她还是个可爱的姑娘，要是换成某些女人，恐怕已经开始胡搅蛮缠了，所以肖恩随即抬起他的下巴，在她嘴唇上轻轻吻了吻。

　　“好了，别想那么多了，有时候想太多了，反而会把自己绕进去。”他有这么说了一句，然后带起柔顺的凯蒂离开了这里。

　　肖恩只是个普通人，他有许多优点，比如认定某件事就一定要坚持不懈的做下去，比如总能为他人着想；但也有很多缺点，比如好色而又三心二意，比如看上的就一定要得到。但是，他也许是个混蛋，但不是一个坏人，他有自己的底线，也愿意担负起随之而来的后果。

　　不提这个了，在结束了《死囚之舞》的拍摄后，肖恩彻底闲了下来，每天不是吃了睡睡了吃就是和女人们约会，顺便收点跳脱衣舞的钱，并和詹妮弗琢磨点新姿势玩。

　　当然，锻炼也还保持着，在这方面他还是坚持的不错的，即使有时候起来晚了没能晨跑，也会在下午加大运动量的。

　　除此之外，他还单独去了躺英国，见了见最想见却因为各种各样事情拖着一直没能见到的那个人。

　　“我得说，约翰，为了找你，我花了不少功夫。”进屋坐下后，肖恩用开玩笑的语气说道。

　　“是吗？那你是怎么找到我的？”约翰·哈灵顿笑了笑，为他倒了杯红茶，相比两年多以前，他眉头上的皱纹多了好几根，鬓角也隐隐有些白发。

　　“私人侦探，”肖恩耸了耸肩，“感谢上帝，在花了大半年的时间，他总算将你找到了。”

　　跟着他有抱怨了句：“如果安东尼肯告诉我地址的话，我早就来这里找你了。”

　　“我特意让他这么做的，”哈灵顿笑了笑，“我只是在他面前提你一句，如果你自己不行的话，就算有我推荐，安东尼也不会选择你，他是个出色的导演，知道自己需要的是什么。”

　　“我知道，安东尼也是这么说的，但我来这里，向你道歉，可不止为了这个。”肖恩这么说道。

　　“哦？”哈灵顿露出了好奇的神色。

　　“你是我的老师，你在我最需要的时候，用简洁的话语让我在短时间里明白了表演的方法，并毫无保留的指点我，这让我受益无穷。”肖恩一字一句的说道。

　　哈灵顿没有说话，只是从露天阳台望向远处，诺丁山那著名的波特贝露市场就在不远处，再眺望得远一点，说不定还能看见《诺丁山》剧组在这里取景的小店。能在这里拥有一套2层楼的小房子，哈灵顿生活显然也不是很差劲，不过要说好也同样算不上。

　　根据桑德斯找的那个私人侦探的调查，哈灵顿最开始进了英国皇家威尔士戏剧学院任教，但两个月后又离开了那里，之后辗转于伦敦舞蹈与戏剧艺术学院、布里斯托老威克戏剧院学校等学校，最后在一年前进入伦敦艺术大学。

　　是什么让他如此频繁的换学校，肖恩无从得知，他也不是特别在意，他之所以寻找哈灵顿，还花钱请私人侦探并费了好一番功夫，除了当面道谢外，也想报答一二。无论如何，哈灵顿在他人生的路上最为困难和关键的时候，从后面推了一把，让他得以顺利的争取到机会，走上了不同的道路，然后有了现在的成就，做人要懂得感恩。

　　“我只是稍微指点了一些，算不上你的老师。”哈灵顿轻叹了口气。

　　“我不这样认为，如果不是你，我没那么快明白，合适的演技才是最好的这个道理，”肖恩连连摇头，“而且，东方有句格言，只要有人做过你的老师哪怕只有一天，那么就应该像尊重父亲一样尊重他。”

　　“哪怕只是一个过路的人多嘴两句让你受到了启发，这也算是？”哈灵顿打趣的问道。

　　“这不一样，”肖恩笑了起来，“我这里说的老师，指的就是那种真正教会过我一些东西的人。”


第一百一十三章 有所收获

　　“你是个很有才华的演员，肖恩，我从安东尼那里听过你的消息，《天才雷普利》在英国上映的时候我也去看过，你的表现非常出色。”在典型的英式小酒馆里，坐在吧台前的哈灵顿端着杯威士忌，对肖恩这么说道。

　　在他家的时候，两人聊得很投机，看看天色有些晚了，于是干脆出来逛逛伦敦的街道，然后在小酒吧里喝上一杯。这边的年轻人在公共场合喝酒的年龄要比美国宽松得多，别说肖恩已经过了21岁，就算没过也没问题。

　　“我做了很多准备工作，阅读了很多相关书籍和评论，加上从经历过的事情中多少可以体会到雷普利的感觉，这才有了厚积薄发。”肖恩有些感慨的说道。

　　“真情实感总能更容易让演员投入，”哈灵顿笑了笑，“更加的投入，再配合拍摄角度、后期剪辑，以及衣着、化妆、灯光等等因素，才会感染到观众。”

　　他在这里停顿了下，然后想到什么的又问：“说起来，似乎在《天才雷普利》之后，你没什么有影响力的作品，我听过的似乎只有一部……《霹雳娇娃》？”

　　“是这样，虽然通过《天才雷普利》有了些名气，还获得了一个奥斯卡提名，但并不意味着会有更多的更合适的机会，你也说过，要给自己定位，要磨练出属于自己的表演风格。”肖恩耸了耸肩，“所以，尽管我的经纪人总是希望我能去大制作里出演角色，但我还是慢慢挑选着剧本，事实上，从去年十月到现在，我一共接下了四五个剧本……”

　　然后他将这半年饰演的角色挑挑选选的说了一下，比如需要演技的《狙击电话亭》和《白夜追凶》就要详说，而像为了凯特才去的《完美盗贼》，以及纯粹的商业片《速度与激情》则只是略提一下。

　　“你一口气接下来这么多角色，应付得过来吗？”哈灵顿很是惊讶。

　　“还好，至少档期都错开了，而且那些需要演技的不是在开头就是在结尾，”肖恩笑了笑，“虽然的确很累，可总要不断的磨练自己才能有所提高吧？就是时间花得稍微有些久，我本应该在十月或者五月就过来拜访你的。”

　　的确，肖恩其实在年初就得到了消息，但因为那时档期都已经排满了，而且这些角色他都不想放弃，所以才一而再再而三拖延，最后选择了7月底来伦敦。

　　“你什么时候来都可以，事实上能看到你一步步走向成功，我已经很高兴了”哈灵顿拍了拍他的肩膀，一时显得有些唏嘘。

　　他也是有能力有理想的人，可惜没有运气，在好友已经是奥斯卡最佳导演的时候，他自己却还在到处为生活而奔波。所以能发掘出肖恩，能看着他一步步走上舞台发出耀眼的光芒，至少证明自己还有眼光，这就是最大的安慰了。

　　“说起来，在《死囚之舞》的时候，我首次体会到了人戏合一的那种感觉。”肖恩知机的转移了话题。

　　“是吗？”哈灵顿随即来了兴趣。

　　“只要导演一喊开始，我就觉得自己彻彻底底是那个索尼，脑子里会不由自主生出怨恨，对父亲的怨恨，到底我要怎么做，你才会夸赞我，到底我要怎么做，你才不会讨厌我，才不会恨我……”肖恩随即说了起来，并将自己家中的情况，自己和父亲的矛盾也大致说了一点。

　　这也算是他到伦敦来拜访哈灵顿的原因之一，当初虽然接触的时间不多，但哈灵顿也算是尽心尽力在指导他，而且说的那些都很对他胃口。至少在理论方面，哈灵顿是很有见地的，如果能请他指点一二，激发自己更多的灵感，那就再好不过了，就算没有收获，自己也没什么损失，不是吗？

　　“就演员在表演中所带来的震撼力和感染力而言，人戏合一的确是最好的表现方式，也是最高的境界，”哈灵顿在听他描述后，又仔细想了想，然后这么说了起来，“但就从观众的角度而言，却不是最合适的选择。”

　　“为什么呢？”肖恩当即问道。

　　“因为这种表现方式太过自我。”哈灵顿给出了答案，“还记得我说过，人戏合一很容易诞生什么？”

　　“疯子。”肖恩飞快回答道。

　　“没错，疯子，”哈灵顿点了点头，“当演员过于沉溺于角色当中，他会将角色当成是自己，但事实上他并不是角色，所以一旦产生了混淆，就很容易得抑郁症。这就是为什么我当初在谈到这个的时候，一再强调，要给自己一个从精神世界脱离出来的暗示。”

　　“但是，这不应该是每个演员都应该达到的目标吗？”肖恩再问，“将角色的所有特质充分的表达出来，将角色的所有感情充分传达给观众。”

　　“那么，我首先要问一个问题，肖恩，”哈灵顿看着他，“你为了什么才做演员的？”

　　“我是……”肖恩迟疑了下，思考了片刻才又说了起来，“最开始我只想解决生活问题，之后有了点成绩后就想要做得更好，让更多人的为我喝彩。”

　　“很好，那么更多的人是指谁？”哈灵顿跟着问道，“导演？制作人？影评人？还是观众？”

　　“我想……都应该有吧。”肖恩有些不确定。

　　“从理论上来说是这样，但一千个人就有一千个哈姆雷特，你无法讨好所有人。”哈灵顿摇了摇头。

　　“但至少可以让一部分人喜欢吧？”肖恩有些糊涂，“既然我们要将角色的感情传递给观众，而且也的确将感情传递了出去，那么至少可以让一部分人喜欢吧？”

　　“真的是这样吗？”哈灵顿反问了句，“就像我刚才说的那样，传递角色感情的工作可不止演员一个人，还有导演的调度，还有服装师的衣服，还有化妆师的装束，还有灯光、蒙太奇剪辑等一系列因素。同样的表情，前一个镜头出现的是棺材还是孩子，观众的感觉都是不同的，而衣着整齐，但一脸得意的人说，他现在正穷困潦倒，即使剧本上的确是这样写的，可观众会相信吗？还有，还记得吗，当初我们在讨论一张脸表现出两种表情时，你用透明胶将半张脸粘起来的模样？”

　　说到这里他叹了口气：“人戏合一的确是目标，但只是演员的个人目标，影评人也好，观众也好，真正想要看到的并不是这个。”

　　“有效的传递感情，对吗？”肖恩忽然问道。

　　“没错，怎么打动观众，这才是一个演员应该做的，”哈灵顿很认真的点了点头，“还是那句话，无论什么样的表演方式，终究都只是手段。人戏合一或许是最好的手段，但不可能每次都是最佳的手段，也许你上次这样做了，大家说你非常出色，但下次再这样做，他们又会说你用力过度。演员的生涯是很长的，你也不可能每次表演都能达到这种状态，所以偶尔有这么两次就足够了，每次都过于投入，到最后往往会变得很自私。”

　　他轻吁了口气：“上个世纪40年代有部名叫《红舞鞋》的电影，其中有一句经典台词，男主角问女主角，为什么你要跳舞，女主角反问，为什么你要活着。从艺术的角度来说，全心全意去做一件事，甚至不顾别人的感受，像疯子一样去追求，的确很能震撼人心，可实际生活呢？表演终归是表演，在艺术作品里面，我们可以为之讴歌，但实际生活中遇到这种人，大多都会敬而远之。就像《红舞鞋》一样，男主角最终离开了女主角，而女主角最后也幡然悔悟，自己的生活里终究还是要有爱情，于是追了出去，可惜作为悲剧，她最终被迎面而来的火车撞死。”

　　“所以，还是那句话，分清楚手段和目的。”肖恩长出了口气。

　　“没错，手段和目的，”哈灵顿满意的看着他点了点头，“关于表演技巧，我已经没有什么可以教你的，不断在不同的作品里磨练自己，才是正确的做法，我唯一能告诉你的，就是这个我花了很长一段时间才明白的道理。”

　　“谢谢你，约翰。”肖恩举起了杯子。

　　伦敦之行没有白费，肖恩很喜欢和哈灵顿的交谈，虽然他现在只是个落魄的讲师，虽然他要强调的和之前告诉过自己的没有太多的区别，但肖恩还是有所收获。手段终归只是手段，只要能达到目的就行，就像那句……怎么说的来着？前途是光芒的，道路是曲折的？还是不管白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫？

　　管他的，自己如果要在这条路上继续走下去，肯定会遇到了很多问题，只要看准目标大步走下去就行了。

　　不过要怎么报答哈灵顿，现在还是个问题，肖恩本来想着，既然明格拉曾经说哈灵顿本来也是做导演，那么投资一部几百万的低成本电影让他来事实，但现在看来这并不是个好主意。通过这么几天的接触，肖恩对哈灵顿有些了更深入的了解，大概是这么多年蹉跎过去，他变得过于求稳，已经失去应该有的锐气，这种情况下来执掌导筒，除非有个足够出色的编剧以及强力的制作人，否则结果怎样会很难说。

　　哈灵顿恐怕也不会喜欢有个制作人在自己头上指手画脚，而肖恩也不太可能选择直接赠予，那样太失礼，哈灵顿也是有自尊心的，所以暂时只能放一放了。


第一百一十四章 再次异想天开

　　拜访了约翰·哈灵顿之后，肖恩又在伦敦游玩了两天才踏上回程，难得到英国来一次，不好好玩一下怎么行？这还是他前世今生首次到英国来，今生小时候虽然和母亲也去过欧洲旅行，但时间并不长，而且是在欧洲大陆，没有踏上英伦三岛的机会。

　　而且这段记忆很不愉快，刚下飞机就因为在父亲的合作伙伴面前出了个礼节上的小问题，以至于父亲私下里脸色很不好看，晚上又被拉到房间里训斥了一番，所以没有必要的话，他是不会想要回忆这段事情的。

　　两天时间里，肖恩将伦敦的几个主要经典，威斯敏斯特教堂、大本钟、贝克街221号、格林威治天文台都走了个遍，还上伦敦眼浏览了一番。可惜千禧桥目前在维修，还上不去，据说去年6月开放了才三天，就因为在泰晤士河上摇摆而暂停使用，现在已经一年了，都没能再开放，据说还有一年才行。

　　本来他还可以再呆几天的，可惜因为主要是过来拜访哈灵顿的，所以身边没有别人，一个人旅游实在无趣，也就回了洛杉矶。

　　“难道你不应该利用这个机会好好散心吗？难道你已经变成工作狂了吗？”回来之后桑德斯调侃他一句。

　　“我想你们不行吗？”肖恩翻了个白眼。

　　不过说起来，突然一下没了工作，确实有那么点不习惯。刚开始痛痛快快休息一周多还没什么，连续工作上大半年，尽管不是那么紧张，但多少还是积累了一些疲劳，的确需要放松。但是这么彻底的放松，时间长了就会开始各种不适，就像从一个熟悉的地方进入完全陌生的环境当中，最开始还没什么，但过上几个小时或者分钟就会开始不安。

　　当然，总的来说，还是肖恩这次连续工作的时期太长了点，从去年十月到今年7月，几乎每个月都有拍摄任务。也亏得他年轻，然后档期安排得也还算合理，加上前世的经历让他没有一般演员那种，完成一部电影后就一定要休息了足够时间后才会去再挑剧本那种……娇贵，所以才能一口气做到现在。同样，在已经承受了这么多压力到现在，突然没有了，高兴过后肯定会觉得不习惯。

　　所以盖伦说他是：“毫无疑问，肖恩有受虐倾向。”

　　不提他因为这句话找来的虐待，很快，弗雷德里克又开始头疼了，事实上，这两年多的时间，他面对肖恩时头疼的次数总是很多的，不过这次似乎有些不一样。

　　“好吧，我知道，我会尽快安排的。”经纪人在听了要求之后，随即波澜不惊的说道。

　　于是肖恩有些发蒙，不仅他这样，不赞同但不得不跟着一起来的桑德斯，同样非常惊讶。

　　“你确定你知道自己在说什么吗，弗雷德？”肖恩忍不住这么问道。

　　“当然，我下午就会去联络那些比较知名的制作人，然后安排你们见面。”弗雷德里克耸了耸肩，然后双手检查的托起下巴，“我明白你想说什么，肖恩，但是，就算我反对，你会改变主意吗？”

　　肖恩当即干笑了两声。

　　虽然说因为没有工作，一下突然彻底的放松让他有些不适应，他也不想用大量的运动来消耗过剩的精力以及转移注意力，当然了，如果乔丹娜和凯蒂愿意一起……呵呵，同样，他也没想再找剧本，所以最后异想天开的想要试着录一首单曲来发行。

　　于是在和盖伦、桑德斯他们商量过后，他就来找经纪人，想要联络一位不错的音乐制作人，听听他的意见。肖恩本来是做好的被弗雷德里克挖苦和抢白的，谁知道他只是叹了口气就没事了，肖恩颇为意外的同时也有些不好意思，当然，他不会改变主意的。

　　弗雷德里克的效率还算不错，第二天就和一位名叫詹姆斯·伍德的音乐制作人约出来见面，伍德和摇摆唱片有合约，而摇摆唱片成发掘过后街男孩和布兰妮，所以他也为后街男孩和布兰妮制作过歌曲，虽然在音乐圈内算不上权力巨大，但肯定是一线水准，所以他肯定能给肖恩一个清晰的定位。

　　“坦率的说，肖恩，你的嗓音很不好，唱功也不错，尽管没有接受过针对训练，但是唱流行歌曲却没问题。”在肖恩和伍德谈过之后，有去唱片公司的录音室试唱了一回，对方这么说道。

　　但肖恩并不是很高兴，因为这种情况下，对方肯定是先说好听的。

　　果然，停顿了下之后，伍德又开口了：“但是，在商业卖点上面，你的前景不是很好。”

　　“我可以知道原因吗？”肖恩当即问道。

　　“很简单，你的嗓音没有特色。”伍德耸了耸肩。

　　“能说得更详细点吗？”肖恩皱起眉来。

　　“你做过临时演员吧？”伍德没有直接回答，而是反问了一句。

　　“是的。”肖恩点点头，虽然对方笑了下，似乎还带着一点得意，但他并没有在意。

　　“那么你也应该知道，即使是一个简单的角色，都会有多少人去争取，对吗？”伍德摊开双手，“音乐圈的情况也是如此，有太多唱功出色的年轻人来这里寻梦了，你觉得玛丽亚·凯莉的海豚音很厉害？我现在到各大唱片公司外面，随便找两个等候试唱的歌手，她们唱海豚音都不会比玛丽亚差多少。”

　　“所以你们需要的是有特色的声音，对吗？”肖恩几乎是一听就明白。

　　“没错，唱功太好的，除非是唱现场，否则根据现在的制作水平，是无法让听众分辨出来的。而那些沙哑的，有磁性的或者尖锐的嗓音，更能给人深刻的印象，所以从商业角度来说，一般不会考虑你这样的歌手。”伍德最后这么说道。

　　沉默了下后，肖恩看了一眼跟在身边的，此刻做出一副无辜模样的弗雷德里克，然后对伍德点了点头：“谢谢你的解释，詹姆斯，很高兴认识，我会认真考虑的。”

　　好吧，尽管很多人总是将艺术挂在嘴边，尽管也有不少喜欢音乐的人组成各种乐队，但作为唱片公司，首先考虑商业问题无可厚非。这就像电影公司在各个电影节上寻找电影时，能不能拿到票房，又或者能不能获取荣誉，永远是被放在第一位的。

　　从录音工作室出来后，天色已晚，眼见肖恩有些闷闷不乐，弗雷德里克当即提议去一个制作人的派对上逛逛，于是肖恩同意了，将盖伦叫来后一起过去，然后——

　　“你早就预料到会有这种情况，所以才答应得那么爽快吧，弗雷德？”在派对上游荡了一圈后，肖恩将弗雷德里克拉到一边这么问道。

　　“是什么让你有了这种看法？”之前还是一副笑盈盈模样的弗雷德里克，随即又恢复了之前在工作室的无辜模样。

　　“作为还算有手腕的经纪人，你肯定知道这些问题”肖恩嘿嘿笑道。

　　“你需要和一个音乐制作人谈谈，我就找了一个音乐制作人来跟你谈谈，你不能将没得到预想结果的问题归罪到我身上。”弗雷德里克振振有词的说道。

　　“你真以为我没办法了？”肖恩抱起胳膊，“反正我只是想要发行一首单曲，大不了所有费用我出好了，要制作一首质量不错的好歌，几十万足够了。再多点也没关系，你知道，我也赚了些钱。”

　　“我知道我知道，”弗雷德里克有些无奈的捏了捏鼻梁，“你现在已经是千万富翁了，已经看不在乎这点小钱了。”

　　他这句话明显是在一语双关。

　　“好了，弗雷德，我心里有数，反正今年我已经不会再接剧本了，现在好好休息一下，等电影上映后再说吧，至少《狙击电话亭》我是绝对的主角。”肖恩拍着他的肩膀安慰的说道，“这个期间里我花钱录制一首单曲发行也没什么，不是吗？”

　　还没等弗雷德里克回话，身后忽然被撞了下，往前跨了一步的肖恩还没反应过来，一个男性的声音就带着不满响了起来：“嘿，看着点！”

　　肖恩回过头皱眉看去，那是个大约二十多岁的年轻人，端着两个杯子，身体弓着，正一脸不满的看着自己，似乎因为刚才拿下撞击，杯子里的啤酒荡了出来。

　　“还真是抱歉，也许我应该在后脑勺装个感应器，以防止你这种眼睛在后面下面一点的人撞过来。”肖恩冷笑了声，既然对方如此无礼，他又何必客气。

　　“你他妈的在说什么？”对方愣了下，随即明白他的意思，当即睁圆眼睛走近了几步。

　　不过这时有人拉住了他：“别惹麻烦，泰迪。”

　　然后又探出脑袋对肖恩笑了笑：“抱歉，肖恩，泰迪只是有些急。”

　　这个人肖恩认识，之前来派对上来打过招呼的年轻演员，似乎是叫卡索，所以他也就只是哼了声：“没关系，希望他不会总是这么急。”

　　而那个惹事的家伙似乎还想说什么，但卡索飞快在他耳边说了几句，后者皱了下眉头，但并没有因此收敛多少。

　　“运气好而已。”那个被卡索叫做泰迪的家伙咕哝了声，一脸不爽的模样似乎很桀骜。

　　“真是不好意思，唐先生，很遗憾我抢了你的角色。”那家伙这时冷笑了下，仿佛很是不屑，说完转身往另一边走去。

　　卡索很是尴尬，但又不知道该说什么才好，只好给了肖恩一个歉意的眼神后，也匆匆离开了。


第一百一十五章 战利品

　　“抢了我的角色？”肖恩莫名其妙的看着那两个离开的年轻人，自己什么时候跟那种家伙竞争过角色？如果真有的话，这种走起路来望天的家伙，自己肯定有印象才对。

　　然后，才放收回目光，他就看到弗雷德里克摸着嘴唇，做出一副看着别处模样。

　　心中当即生出一股明悟，肖恩随即问道：“也许你可以解释一下，弗雷德。”

　　“……好吧，”犹豫了下，经纪人还是举起了双手，“简单的来说是这样，去年年底的时候，电影版《蜘蛛侠》正在选角，想将你的档案递交了过去，还和山姆·雷米见了一面，他对你的感觉还不错，本来有可能为你争取到主角的，但因为时间稍微晚了点，制作人最后还是挑选了托比·马奎尔。后来我又想，争取不到男主角，那么男配角也可以试试，就是蜘蛛侠彼得·帕克的朋友哈里·奥斯本，而山姆·雷米也同意我的看法，并向制作人大力推荐。”

　　说到这里他叹了口气：“本来一切都还算顺利，只差让你和他们见面了，但跟制作公司那边交换意见时，那边什么东西都没看，就直接否决了你，然后选择了詹姆斯·弗兰科来饰演这个角色。”

　　“詹姆斯·弗兰科？”肖恩随即转向那边，虽然隔着人群，还是可以看到那个趾高气扬的身影。

　　“如果当时你能配合一下，也许就不是现在这个样子了。”弗雷德里克咕哝了句。

　　“这么说，你瞒着我和《蜘蛛侠》剧组接触，在我不知情的情况下，将我推荐过去，是正确的了？”肖恩当即回过头来。

　　“我只是……为你着想，那本来是一个很好的机会。”弗雷德里克辩解的说道。

　　眼见他这副模样，加上事情都已经过了半年，所以肖恩没有抓住不放，只是转头看向另一边：“那么，你觉得就算我当时去了，也一定能拿到。”

　　经纪人顺着他的目光看了过去，然后耸了耸肩：“我不知道，这次我没有确切的消息。”

　　虽然两人都没说得很通透，但都知道对方的意思是什么，想想那句“看都没看就直接否决”就知道，这其中恐怕是有猫腻的，也就难怪那小子看起来会那么嚣张。不过弗雷德里克表示，这次不像上次，没有确切的证据，所以很难说到底是怎么回事。

　　但是，这都不能阻止肖恩去找那家伙的麻烦，尤其是有一个不错的机会在面前。

　　和弗雷德里克打了个招呼，肖恩往那边走去，经纪人虽然张了张嘴，但并没有阻止什么。

　　“降A大调叙事曲，作品47，这是我最喜欢的作品，肖邦用钢琴讲述了一个忧伤的故事，一个男孩和一个女孩在森林里相爱了，男孩向女孩发誓会永远爱她，但女孩对此表示怀疑，于是变成水妖来诱惑他。男孩没能经受住诱惑，女妖生气了，随即离开了他，后悔的男孩一路追赶，最终跌入湖中溺毙。”背靠吧台的詹姆斯·弗兰科，用动情的语气对身边的姑娘讲述着音乐的故事。

　　看得出，他是个爱表现的家伙，只是那自以为是的模样很不讨人喜欢，那个姑娘显然也是这么认为的，只是没有表现出来。

　　那是个看不出年龄的姑娘，但肯定也才20出头，脸庞有些大，不过一头金发和灰绿的眼睛给她加分不少，再加上青春的气息，至少现在显得很性感。

　　“所以，这个故事告诉我们，虽然我们生活在这个灯红酒绿的世界，但有时候专一一点没有坏处。”弗兰科继续说道，笑容坏坏的，那种痞气还算有点吸引力。

　　“是吗？”姑娘虽然在笑，但眼中依然隐藏着应付。

　　“除非那个女孩一开始就表明自己女妖的身份，否则必须为那个男孩的死负上责任。”肖恩的声音不失机的插了进来，顿时将百无聊赖的姑娘的注意力吸引了过去。

　　“所有的矛盾都来自于隐瞒和沟通不畅，”肖恩在姑娘的另一边坐下，面带微笑的看着她，“双方都有所隐瞒的话，也许在他们自身看来没有问题，但对于我们这些旁观者而言，双方都是要负责的，你觉得呢，克尔斯滕·邓斯特小姐？”

　　“你认识我？”年轻姑娘有些惊讶的挑了挑眉。

　　“当然，《夜访吸血鬼》成一度是我最喜欢的吸血鬼电影，而娇小、美丽、任性却又可以不顾一切的克劳迪娅，也曾一度是我的最爱。”肖恩虽然说得很平缓，但语气里却带着一种让人信服的力量，灰绿的眸子顿时亮了许多。

　　“那个男孩是失足跌入水中的，和女妖可没什么关系。”脸色变得很不好看的詹姆斯·弗兰科当即出声说道。

　　“我想你应该知道，泰迪，很多欧洲童话里，那些女妖、巫婆以及会魔法的女人，都是一群小心眼。”肖恩保持着微笑打了个招呼，一点也看不出之前有过冲突。

　　然后他才又看向克尔斯滕：“那样的女人，怎么能和现在的独立女性相比？之前还信誓旦旦不会背叛的男友转身就和别的女人勾搭上了？狠狠揍他几拳，再在几个闺蜜的陪伴下大哭几场，然后去购物、逛街、找更好的男人，让自己过得比那个负心汉更好，这才是现代女性应有的做法。”

　　顿时，弗兰科的脸色变得更加的难看，他本来是想用女妖所代表的那种古典的优雅来形容克尔斯滕并讨好她，没想到肖恩几句话就用现代女性的形象，将克尔斯滕和女妖割裂开来并贬低了一番。

　　“有趣的说法，虽然我不是很认可，”克尔斯滕对肖恩更加的好奇，“对了，你是？”

　　“肖恩，肖恩·唐。”肖恩微微欠了欠身。

　　“哈，你就是那个幸运小子？”克尔斯滕顿时惊讶的睁大眼睛。

　　“幸运小子？”肖恩不解。

　　“是啊，幸运的得到了《天才雷普利》的角色，幸运的获得了奥斯卡提名，幸运的投资了《我盛大的希腊婚礼》等等。”克尔斯滕笑着说道，目光越发的好奇。

　　“没错，非常的幸运。”弗兰科在旁边哈的笑了声，讥嘲的意思变得很明显了。

　　肖恩没有理睬他，无所谓的耸了耸肩：“运气也是实力的一种，那么多人选中，明格拉导演偏偏看中了我，那么多的候选人中，电影学院偏偏将我纳入了提名名单，《我盛大的希腊婚礼》的剧本经了那么多人的手，却偏偏被我看中了。”

　　听起来是在符合克尔斯滕的说话，但实际上肖恩却是用这段话来表示自己的实力，如果他没有实力，会被明格拉看上吗？如果他的演技不行，电影学院会给他提名吗？如果他没有眼光和决心，会投资《我盛大的希腊婚礼》吗？

　　“所以，运气很重要，”肖恩总结的说道，“就像肖邦，他很幸运的认识了李斯特，于是后者在巴黎公演时，趁着灯光熄灭让肖邦上去弹奏，从而让他一句成名。”

　　“是吗？我还是首次听说肖邦还经历过这种事情。”克尔斯滕专注的看着肖恩，看起来好像已经被他迷住了。

　　旁边的弗兰科差点将鼻子气歪，最先提起肖邦的可是自己，怎么反而让这个家伙将话头抢过去了？

　　“肖邦还有更多的有趣事情，比如他小时候其实是很讨厌钢琴声的，一听到钢琴声就会哭，不过……”肖恩说着看了看四周，“这里显然不是说名人轶事的地方，如果你愿意，也许哦我们可以换个地方，我那辆林肯陆地1960刚刚结束保养，正好出去兜兜风。”

　　“那真是太好了！”克尔斯滕当即说道。

　　肖恩看也不看弗兰科一眼，起身做了个请的动作，克尔斯滕也同样没给弗兰科打招呼，爽快的就和他一起离开了。

　　这变化是如此之快，等弗兰科反应过来时候，两人已经失去了踪影。

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”他连骂几声，脸都扭曲了，差点将手中的杯子砸到地上。

　　“该死的婊子！该死的混蛋！”弗兰科连骂几声，却又无比沮丧。

　　虽然这种事情，自己看上的姑娘跟别人跑了，在好莱坞的派对上经常发生，但这次是在让人无法忍受。如果换成是别的时候，即使脸皮有些挂不住，但多喝几杯就可以丢到脑后，再去找别的姑娘。

　　但弗兰科实在不明白，为什么克尔斯滕会跟那个除了运气一无是处的家伙走了？！要知道她可是《蜘蛛侠》的女主角，他们是认识的，而且之前合作得也还行，所以即使知道她有些敷衍，他依然不怎么在意，怎么会那个家伙过来才几句话，就将她勾走了呢？

　　显然，弗兰科是不会在自己身上找原因的，否则最开始他就会道歉。

　　“等着瞧……等着瞧！”捏着拳头的弗兰科低声咒骂道。

　　可惜这咒骂传不到肖恩耳朵里，更无法阻止他享受自己的战利品，从一开始他就看出，她不是什么循规蹈矩的姑娘——手中杯子装的可是酒精。

　　“我已经厌烦那个家伙的纠缠，所以，感谢你的帮忙。”克尔斯滕在说这句话的时候，已经骑在了靠着车门的肖恩身上，将上衣脱了下来，里面没带文胸，那对柔软充满诱惑的跳跃着，脸蛋上的笑容显得很荡漾。

　　“你确定要在这里？”肖恩看了下四周，车里停在无人的路边，路灯几英尺开外，头顶就是夜空。

　　“可这很刺激，不是吗？”克尔斯滕笑得更加妩媚，然后起身往下趴去，肖恩顿时吸了口凉气。

　　的确不是什么循规蹈矩的姑娘，但是我喜欢。感受着下面传来的吮吸快感，他满意的想着。


第一百一十六章 还是电影

　　“嘿，犹太学校的垃圾。”

　　“什么？”

　　“起来！你他妈的给我起来！你他妈的以为自己是什么！你以为这是他妈的测试吗？你以为上帝会用一直羊，而不是你吗？！”

　　“帮帮我……”

　　在立交桥的空地下面，一个剃着光头穿着褐色衬衣的年轻人，将一个带着小白帽的犹太学生拦住，然后一拳将他打在地上，又狠狠往他身上踢了几脚。

　　要是以为这一个新纳粹分子在挑衅，那就打错特错了，虽然的确和这个有关系。

　　“干得漂亮，肖恩。”摄像机后面的导演亨利·比恩，在叫停之后大声的拍手称赞道。

　　“你确定？或者再来一次？”将之前打倒在地的演员拉起来后，肖恩抹了把脸又深吸了口气后，才摸着自己近似光头的脑袋问道。

　　“我确定，已经很好了。”已经过了55岁的老导演肯定的说道，“先休息一下吧。”

　　“好吧。”肖恩点了点头，随便找了地方坐下，然后接过桑德斯递来的水瓶，仰首猛的灌了一口。

　　“着感觉一点都不好，”他这么说道，“我好像真的成了一个充满暴力的家伙，想要殴打那些看不顺眼的家伙来发泄自己。”

　　“我应该不在其中吧？”桑德斯随即问道。

　　可惜这个冷笑话不好笑，肖恩翻了个白眼没有接腔：“最糟糕的是，我不得不在开始拍摄前投入进去，然后在拍摄结束后又从中挣扎出来，我不知道诸如蝴蝶这样的昆虫，在幼虫发育时将自己包括在茧中又挣脱出来是什么感觉，但我想和我现在的情况应该差不多吧。”

　　“这是你自找的。”桑德斯耸耸肩，“你之前说要休息，你也已经在休息了，却还眼巴巴的接下这个剧本，甚至投资了20万，我觉得你真的在向受虐狂发展。”

　　肖恩顿时干笑了两声：“亨利和马克都表示，最多四周就可以完成，就像《死亡幻觉》那样，加上又很久没来纽约了，想来看看，所以就接下来了。”

　　的确，虽然他小时候来过纽约，但印象并不深刻，而且基本都在曼哈顿岛转悠。而之前拍摄《天才雷普利》的时候，完全是走马观花，哪像现在，不仅在纽约县的各个区域游走，还不时驻足停留，可以让他有充分的时间观察。

　　整件事情的起因是这样的，在和唱片公司合作受阻后，肖恩并没有放弃发行单曲的想法，反正自己花点钱录制一首歌也不是难事。但问题在于，一时半会儿找不到什么适合的好歌，所以他暂时还是无所事事，于是在咖啡馆里遇到了两个老头子，亨利·比恩和马克·雅各布森。

　　那天下午他和盖伦、桑德斯在咖啡馆吃点心并聊天，说着说着，就说到了还在纽约东村先锋剧场的午夜上演着的《死亡幻觉》上面。虽然这部电影只上映了四周就下线，但成本终究还是收回来了，而且录像带和DVD一直买不错，口碑依然相当好，死忠比以前更多了。

　　“独立电影终究是好莱坞的电影工业一环，所以就算电影公司可能亏多盈少，独立电影依然生生不息。”肖恩说到后面如此评价道。

　　“他到底想说什么？”桑德斯转头问盖伦。

　　“他的意思是，以后只要有机会，他依然会投资独立电影，依然会在独立电影中饰演角色。”盖伦摊开手。

　　“生我者父母，知我者你。”肖恩当即哈哈笑着来了段中文。

　　“又来了。”听不懂的两人双双翻了个白眼。

　　然后，一个声音从旁边传来：“抱歉，打扰一下，请问是唐先生吗？”

　　那是邻桌的一个老头子，看起来五十多岁，蓄着胡子，一副人畜无害的笑容。还有一个带着眼镜，有点像比利·鲍勃·松顿，斯斯文文的很有气质。

　　“是的，我是，请问有什么事吗？”肖恩随即好奇的问。

　　“我叫马克，马克·雅各布森，那位是我的朋友亨利·比恩，”对方介绍的说道，“我们一个是编剧，一个是导演，有几部还不错的作品，现在正好在讨论一部独立电影的剧本，也许你可以给我们些意见？”

　　“为什么找我呢？”肖恩有些惊奇。

　　“因为你之前的那些话。”雅各布森微笑着说道。

　　“而且我们听说你的眼光很好。”比恩随即补充了句。

　　这句话本能的让肖恩觉察到了点什么，但又说不出具体的东西，所以还是邀请他们过来一起坐坐。之后就是围绕他们手中的剧本谈了起来，这是个有点意思的剧本，这个名叫《信徒》的故事改编自真人真事。

　　据说在上个世纪60年代，纽约有个著名的新纳粹党分子叫丹尼尔·伯恩斯，非常敌视犹太人，经常在公开场合宣扬种族主义，并攻击那些犹太人。直一天，《纽约时报》的记者对他进行了采访，发现他其实也是一个犹太人，于是新闻刊登出来，在自己的身份被公之于众后，伯恩斯就自杀了。

　　好吧，这是个大胆的题材，要知道在犹太人遍地的好莱坞，在犹太人话语权不小的美国，想要制作这种题材的电影的确需要勇气。关于种族歧视的电影，好莱坞有不少，肖恩几周前拍摄的那部《死囚之舞》就是其中之一，但是关于歧视犹太人的电影却少之又少，更不用说还是犹太人反对犹太人。

　　虽然二战期间，犹太人迫害犹太人的例子数不胜数，希特勒的党卫军中犹太人不在少数，甚至有谣传，党卫军头子海因里希·希姆莱也有犹太血统。

　　在反思对犹太人迫害已经成为政治正确的今天，还有《辛德勒的名单》这种为犹太人加分的作品广为流传，制作这种电影是不折不扣的冒险行为。所以这两位在两年前就已经完成了剧本，但一直找不到人投资，去年这几天本来已经和某个投资人说定了，演员都已经开始联络了，可中途不知道出了什么变故，又拖到了现在。

　　对于这个已经很完善的剧本，肖恩没什么可说的，虽然剧本确实有点意思。但是显然，这两个老头子的心思没那么简单，很快他们的真面目就露了出来。

　　“我来担任男主角？”肖恩睁大眼睛看着他们，仿佛这是个天大的玩笑。

　　“是的，你的眼光的确很好，能看到剧本的优点，而且你也不排斥独立电影，还有《死亡幻觉》这样的作品，那么为什么不试试这个更有挑战性的角色呢？”比恩是这么问的，他显然对肖恩印象不错，竭力想要游说。

　　肖恩颇有些哭笑不得，居然还拿《死亡幻觉》说事……毫无疑问，他们是有预谋的，也不知道是早就在策划了，还是在咖啡馆发现肖恩后临时起意的。

　　“因为我今年上半年已经在四五部电影里饰演了角色，现在想要休息。”之前聊得还算愉快，肖恩不好直接回绝，只是婉转的如此说道。

　　“我就直说了吧，肖恩，如果可以，我们真的非常希望你能来饰演男主角。”雅各布森和比恩在交换了意见后，随即诚恳的说道，“我知道这有风险，我们也拿不出更好的条件来邀请你，我们只是想要制作一部电影，一部能给人留下深刻印象的电影。为了这部电影我们已经策划了好几年，虽然不说全副身家都投入进去，但也花费了我们许多的心血，所以我们绝对不会让它失败。”

　　“然后我们听到了你们的谈话，直觉告诉我，你是个很有想法的年轻人，所以我才执意邀请你，我非常希望你能考虑一下。”比恩随即又道。

　　后面这几句让肖恩颇为动容，他听得出他们是否是真情实感，虽然每部独立电影的诞生都充满了曲折，尤其是《信徒》这种充满争议的故事，但直面面对的时候，和知道的感觉是两回事。

　　所以，即使对他们的隐瞒有点不满，但他最终还是点了点头：“我希望看到完整的剧本，然后在三天内给你们回复的。”

　　然后，三天过去，肖恩给了他们肯定的答复，他愿意出演男主角。

　　当然，无论桑德斯还是弗雷德里克，都不约而同的表示了反对，经纪人不用说，对他痴迷独立电影的行为深恶痛绝。桑德斯则是表示，你上半年一口气拍摄了四、五电影都还不够？之前才说了要休息，还要自费发行唱片，现在又接一个剧本，你是在玩我们是吧？

　　“他们说了，虽然要去纽约拍摄，但最多四周就可以完成，既然我有时间，又因为一时太多清闲有些不能适应，那么为什么不可以试试呢？”肖恩是这么说的。

　　至于最主要的矛盾，这个剧本那犯忌讳的主题，反而没什么可争议的。因为，在看完了整个剧本后，确切的说，这其实也算一部另类的称赞犹太人的故事，男主角无论怎么叛逆，怎么憎恨自己的犹太人身份，最终还是认可并接受了这个身份，并在新纳粹组织打算炸掉某个犹太教堂时，冲进去将里面做祷告的人赶了出去，但自己却留在了里面。

　　想想也是，那两个老头虽然在好莱坞不是什么知名人物，但终究是混了许多年的人，肯定不会随随便便去触碰禁区。

　　总之，这个故事换句文艺点的说法就是，恨有多深，爱就有多深，也正是这个地方唤起了肖恩心中那微妙的情绪，让他答应下来。


第一百一十七章 反悔了

　　如何才能表演好一个角色？投入自己的真情实感！没错，即使投入了感情也不一定能完全传递给观众，没错，手段不是目的，但这并不意味手段就不重要，难道运动员在比赛中因为发挥不佳而失利，就可以说他们平时不该锻炼吗？

　　在拍摄《死囚之舞》时，肖恩已经体会到了那种人戏合一的感觉，所以当《信徒》这个同样能引起他内心波澜角色来到面前后，他不由自主的动心了。

　　虽然非常不想承认，不管是为了面子，还是不想在父亲面前认输，但如果在电影中试上一试，也并非是不可接受的事情。而且，根据看过完全剧本后的直觉印象，这部独立电影的票房肯定不会有多好，但口碑应该还算不错，应该不会出现被犹太势力群起而攻之。

　　当肖恩打电话过去表示可以接下后，对方随即表示三天后就在纽约开拍，希望他能及时过去。肖恩当时懵了好几秒钟，半晌才反映过来，这两个家伙该不是早就串通好了的吧？哪有才答应马上就开拍的，难道是要自己救场？

　　如果不是这两天里，肖恩还是让弗雷德里克打听了些消息，知道他们所说的那些大致属实，否则很难说心里会伸出什么样的隔阂来。

　　所以他还是过去了，然后才知道雅各布森和比恩也是过于担心，之前说过他们去年本来已经拉到投资了，演员什么的都已经联系好了，只等开拍。就因为稍微拖了两周，投资人就突然变卦，导致他们再次陷入困境。

　　尽管比恩也有过几部还算不错的作品，但独立电影本来就难以拉到投资，又是这种题材，制作公司就更不会投资了，而一般投资人拿就要看运气。现在好容易再次筹够了130万的预算，但又因为拖的时间太长，原本演员不少都有了别的事情，所以两个老家伙在咖啡馆倒苦水的时候听到肖恩的话后，干脆抱着碰运气的念头向他发出了邀请。

　　好吧，这也的确算是艰难的了，所以肖恩最终没有计较他们这点，不仅只拿了5万片酬，还拿出20万作为投资，给他们凑够150万的预算，让两个老家伙颇为感动。反正他现在赚了些钱，已经不再是那个怀揣2000美元来洛杉矶闯荡的年轻人，不缺这么20万，也没想过从这部电影上面赚回来，拿点做出做个人情无所谓。

　　“准备，第112幕44场，Action！”随着场记板的打下，架好的摄像机开始运转起来，所有人随即屏气静声。

　　“一个真正的天才起源于土地，太阳、海洋和大地，因为他能了解这些，”光着脑袋的年轻人带着不屑对面前的记者说道，“犹太人没有土地。”

　　“他们有以色列。”记者提醒了句。

　　年轻人明显愣了下，然后摇头否定：“他们不是犹太人。”

　　“他们当然是。”记者似乎存心要和他抬杠。

　　“看看那些以色列人，他们已经形成了长期的社会，他们已经不需要犹太教，因为他们有土地。真正的犹太人是流浪者。没有根也没有附属物品，所以很多东西都不看重……”年轻人大声的说了起来，和之前一样激愤，但这激愤又隐隐的和之前不同。

　　咖啡馆里的这一段戏，算是首次点明整个主题，根据剧本的描写，在这之前，男主角丹尼怎么看都是一个不折不扣的新纳粹党党员。他殴打犹太人学生，在街上和那些狐朋狗友砸犹太人的车，在聚会上出言挑拨等等。

　　但是到了这里，他在说到以色列，在说犹太人无法制造钉子，只能做买卖时，那激愤的态度更像是在怒其不争。这就是之前所说的，恨有多深，爱就有多深，男主角对自身民族的憎恨，更多是看到这个民族的缺点，自己却无力改变继而产生了厌恶——只有身在这个民族当中，才更清楚这个民族的问题所在。

　　当然，按肖恩前世的话就是……这家伙处在中二时期当中，眼中永远是，错的是世界不是自己。不过中二时期终究要过去，所以男主角最终还是回归了自己的民族，并在教堂里和炸弹一起化为尘埃——不知道在生活中自杀的那个原型是怎样想的，至少剧本的结局是这样。

　　即使如此，前半截的一些剧情依然属于对犹太人的猛烈抨击，所以不仅难以拉到投资，也没有犹太人演员愿意接这部电影。剧组只好找在非犹太人演员中寻找，最后疾病乱投医的找到肖恩，至于犹太人的特征，鹰钩鼻和卷发，化妆就行了，而且新纳粹党都是光头。

　　于是肖恩就和自己那一头偏棕色的头发告别了，说实话，剃光头也不是那么糟糕，尽管都说这样会让人显老，但或许是因为他本身气质就比较成熟，所以改变不是很大，化妆师稍微努力一点，他看起来和普通年轻人没有太大区别。

　　然后，因为和这种情感有所共鸣，肖恩表演起来自然也就得心应手，唯一的问题就是每次结束拍摄后都要奋力将自己从角色情绪里挣脱出来。

　　即使能理解角色的感受，他却没有想过想要他一样回头，至少现在不想，那等于是在认输。好吧，肖恩也承认，如果自己不是还有来自前世的印象和直觉，还有一颗撞破南墙也不回头的心，否则的话，一般情况下都只会是在外面打拼几年，碰得头破血流后回去继承父亲的事业。

　　但是，既然自己现在做得还不赖，而且会做得更好，那为什么还要认输呢？

　　“很好！”随着比恩的声音，剧组算是在周围顾客的目光中，结束了咖啡馆的拍摄。

　　预算只有那么多，每一笔都需要精打细算，剧组自然不可能包下整个咖啡馆，然后弄一堆临时演员。于是那些来咖啡馆休息的人，自然少不得在旁边张望，更何况拍摄的内容带着颇为强烈的歧视内容。

　　不过这难不到比恩，他想了个办法，镜头从斜上方的角度进行拍摄，一方面可以避免将那些观众拍进去，另一个方面也可以突出角色的情绪。也正是他们这种灵活的手段，加上肖恩出色的演技，让剧组的效率颇高。

　　“能邀请到你来担任男主角正式太好了，肖恩。”比恩不止一次这么说。

　　好吧，肖恩作为已经成名的演员，而且在圈内被传得颇有眼光，还投资了《我盛大的希腊婚礼》这种至今仍在院线上映的作品，能只拿5万片酬出演这部电影，还投资了20万进去，这种雪中送炭的行为自然是很受感激的。

　　尽管肖恩总是说，不用这样，但感觉的确很不错。

　　“对了，场记告诉我，明天不用去郊区了？”在完成了今天的拍摄后，肖恩这么问导演。

　　“是的，女主角的人选我们终于联系上了，明天。”比恩连连点头。

　　“那真是太好了。”肖恩松了口气，“那么我还是按平时的时间过来吧。”

　　剧组大部分时间都在皇后区和布鲁克林区拍摄，一些取景地甚至还在郊区，住宿肯定不方便，安全也成问题，所以肖恩自掏腰包住在治安比较好的地区的酒店——他本来是打算去曼哈顿的，不过考虑到交通问题还是算了。

　　事实上交通问题的确是个问题，纽约不塞车还好，一旦塞车那堵上几个小时都是可能的，尤其是上班高峰期的时候。

　　因为住的地方和剧组驻地稍微有些远，之前那几天都是早早起床赶过去，要去郊区的话，那可能起来得还要早点，所以才会在知道找到救急的女主角后松了口气。

　　而之所以找女演员救急，也是件有趣的，或者说让人哭笑不得的事情，最开始90％的演员都已经是定下的，包括女主角在内，差的只是男主角。但在肖恩答应出演后，饰演女主角的那个姑娘当即退出，而且还表示绝对不和肖恩合作，没办法，雅各布森和比恩只能放弃她。

　　至于为什么，只要知道她的名字就明白了——莎莫·菲尼克斯。没错，大名鼎鼎的瑞凡·菲尼克斯，以及昆西·菲尼克斯的妹妹，而肖恩当初曾被称之为下一个瑞凡·菲尼克斯，对于崇拜自己早逝哥哥的妹妹来说，这肯定是不能容忍的，哪怕那不是肖恩的本意。

　　还好女主角的戏份不算多，剧组可以先拍摄其他的，再让人找女演员，于是这么隔了一周多的时间才算找到。

　　“已经有女主角了，明天还是在这边拍摄。”回去的路上，肖恩这么对开着租来的车的桑德斯说道。

　　“没问题，我会提醒你的。”桑德斯点了点头。

　　从角色的状态中挣脱出来是将很费力的事情，但偏偏每天都要这么做，所以很是累人，肖恩因此需要充分的休息。就算定好闹钟按时起来了，干什么都是磨磨蹭蹭的，所以需要桑德斯来敦促。

　　“对了，我得提名提醒你，肖恩……”桑德斯这时想到什么的又道。

　　“我知道，我知道。”肖恩翻着眼睛，“之前在《死囚之舞》剧组的时候，我不是已经答应了吗？”

　　“我只是提醒你罢了，你不是需要我提醒吗？”桑德斯难得的幽默了一回。

　　肖恩再次翻了翻眼睛，上次自己都忍了，这次难道会忍不住了？这家伙也太小瞧自己了吧。

　　然而，第二天他就反悔了。


第一百一十八章 挑选

　　“感谢上帝，这里终于结束了。”随着拍摄的结束，肖恩长长的叹了口气，绷紧的神经舒缓了许多。

　　这段确实比较难，他必须穿上类似党卫军那样的制服，然后做出凶狠的表情拿着二战时的步枪对跪在面前的犹太人大笑，然后做出杀人的动作。这段不像其他地方，肖恩虽然有同感，但还没想过要杀人，所以一时半会儿找不到角色应该有的情绪，他也不敢完全投入让自己变得也一样抑郁而又凶暴。

　　加上导演对这段镜头的定位也不是很清晰，拍了两个多小时，不断这里改一点那里改一点，总不能一锤定音。还好这段镜头只存在于男主角的想象，所以并不是太重要，修修改改之后，最终只保留了几个镜头。以从被杀的犹太人身后的视角出发观察男主角，大笑也变成了冷笑，没有真正的刺杀动作，而且犹太人不露面，看起来好像就是男主角将自己内心的犹太人自己以这种方式抛弃了。

　　“需要休息一下吗？”比恩这时问道。

　　“稍微活动下就行，反正我们要去室内拍摄，只要……”肖恩说着看向还在和旁人对台词的年轻姑娘，“只要她没问题就行。”

　　那是个看起来很清爽的姑娘，有一头靓丽的黑发，脸蛋有些婴儿肥，第一印象有些类似凯蒂，似乎有些单纯，不过实际上……

　　“佐伊，你准备得怎么样了？”比恩这时扬声问道。

　　“都准备好了。”那姑娘立即合上手中的剧本走了过来，“随时都可以开始。”

　　然后她才瞄了肖恩一眼：“只要他没问题。”

　　这句话的语气，和肖恩刚才说的那句几乎没什么区别，让比恩忍不住想笑，不过他最终还是没有笑出来，只是转过身招呼人手去旁边已经布置好的房屋内准备。

　　“怎么样，佐伊，今天要再比比看吗？”肖恩这时笑嘻嘻的说道。

　　“不管你怎么挣扎，肖恩，你已经是我的手下败将了。”佐伊将下巴一抬，轻轻哼了声，带着点小得意，俏皮的模样看得人心痒痒的。

　　她叫佐伊·丹斯切特，是土生土长的洛杉矶人，跟肖恩一样是80年出生的人，但要大上几个月。父亲是导演和摄影师，还获得过奥斯卡提名，母亲是演员，有个大她4岁的姐姐，也是个演员。

　　佐伊在98年暑假时参加了一个夏令营学习表演，之后在圣莫尼卡的一座艺术表演学校就读，并且在埃文斯顿伊利诺的西北大学学习了6个月的戏剧表演，再辍学成为演员。她虽然也先出演电视剧，有了点名气后转战大银幕，但运气没肖恩那么好，目前依然只是个二线中游的普通演员。

　　名气最大的作品，当属今年在奥斯卡上拿下了最佳原创剧本的，描写摇滚乐队的《成名在望》，她在其中饰演了个配角。要说的话，佐伊也算是有点名气的演员了，之所以愿意到《信徒》剧组来饰演女主角，是因为她喜欢独立电影。

　　“独立电影更有想法，不是吗？”初次见面时她是这么说的。

　　所以，即使她眼睛呈灰蓝色，怎么看也不像是犹太人，雅各布森和比恩还是选择了她，男女主角都有一定名气的话，对独立电影的商业价值是有提升的，至于剧本问题。

　　“我们修改成，男主角的女朋友不是犹太人，但最后因为男主角不断提到犹太人，从而产生了好奇，最终皈依了犹太教。”比恩这么说的。

　　好吧，你们是编剧是导演是制作人，随便你们好了。肖恩对此呈无所谓的态度，他对佐伊更感兴趣一些。在第一眼见到这个姑娘时，他就对她很有感觉，尽管这番说辞对别的姑娘也很适用，但佐伊的却有些不太一样。

　　那是种很清新的感觉，当她安静的坐在那里看剧本时，就像山间的一朵小百合。所以肖恩忍不住撩拨了她几句，然后很快见到她另一面，直率、独立以及古怪精灵的一面。

　　“要不要比比看，谁的演技要好一点。”在肖恩撩拨时没有反应的座椅，第一次拍摄时却这么问肖恩。

　　肖恩自然是想都没想的就答应了下来，于是在接下来的拍摄中各种问题不断，本来他应该将自己投入到角色中去的，但是因为佐伊在旁边分散了他的注意力，尤其是时不时还眨个眼睛表示下自己对他的好奇，于是连连NG，完全没有平时的流畅。

　　反观佐伊，虽然表面上不断隐蔽的用表情小小的挑逗下，可一旦开拍就会非常认真，所以那段男主角教女主角学习希伯来语的情节，之所以会拍了一下午，主要责任都在肖恩身上。尽管知道自己上当后，肖恩随即调整了自己的情绪，但还是稍微晚了点，佐伊那坏笑的得意的表情已经挂在了嘴角上。

　　还好，肖恩找了个借口，因为这段对话有部分要用到希伯来语，所以他将自己的问题都推到了没有学好希伯来语上面。尽管这是在耍赖的，但一时也顾不得那么多，不过这点却被佐伊记在了心中，于是刚才那种相互调侃的情况也就经常出现。

　　肖恩也知道，自己耍赖实在不妥，但佐伊耍手段在先，让他卸下防备，再摆了他一道，这无论如何都没法让他心服。

　　“等着瞧，我迟早会还回去。”肖恩这么咕哝道。

　　“别忘了你说过什么。”桑德斯不得不提醒他。

　　“可你也看到了，是她先故意整我的，如果没兴趣的话，大可以直接回绝，我又不是什么纠缠不清的人，这么作弄我算是什么意思呢？所以，我怎么也要有所回应才行吧？否则未免太丢脸了。”肖恩说得振振有词。

　　佐伊大概不会想到，原本只是想要打发了事的举动，却坚定了对方的信心。

　　不过暂时不说这个，尽管肖恩在纽约拍着电影，但另外一边的事情也没停下来。

　　“好吧，我知道了，发到我的邮箱里，我会一首一首的仔细倾听的。”在今天的拍摄刚结束，肖恩就接到了盖伦的电话，然后这么和他说道。

　　等回酒店，好好放松了下，又冲了个澡，彻底从角色的情绪里走出来后，肖恩这才打开笔记本电脑查看起邮件里。

　　附件里面总共有五首歌曲，算上之前两份邮件里的四首和三首，肖恩这里差不多有十二首歌曲了，想要一一听过去，从中挑选出合适的曲子，可不是件容易的事情。

　　肖恩既然要发行歌曲，那么肯定首先要有合适的词和曲，但问题是，他现在不在洛杉矶，又有电影要拍，哪里有时间和那些词曲作家会面？更不用说讨论了。

　　要是以前，他也许还能抽出周末来，纽约的唱片公司和音乐工作室也不少，但现在在半年时间里饰演了四到五部电影，而《信徒》对演技要求很高，又和他既契合又排斥，实在没有多余的时间。

　　当然，肖恩也可以花钱砸，向词曲作家们或者唱片公司买好歌，但问题是谁能保证砸出来的歌曲一定符合他的喜好。

　　最后还是弗雷德里克出马，给了他个实用的意见，去找那些50年前的老歌，别的不管，先把旋律定下来。这些50年前的歌曲大多都过了版权保护期，旋律可以随便用，而现在的歌曲，编曲很多时候比作曲要重要，一首老歌重新编曲后说不定就能焕发新的生命力。

　　不过这也会造成另一个问题，发行后恐怕赚不到多少钱，但话说回来，肖恩也没打算赚钱，不是吗？而且，就算找到的这些旋律中没有一首合适，可肖恩至少能明白，自己到底想要什么样的曲子。

　　所以他接受了经纪人的意见，让盖伦帮忙寻找这些歌曲，找到后就发送到电子邮箱当中，而自己只要有时间就会听听看看。不仅如此，拍摄休息的时候，肖恩还会用吉他弹奏几段，乐谱他虽然看得不太懂，但简谱一点问题都没有。

　　“感觉怎么样？跟上一首比起来？”肖恩这么问着桑德斯。

　　“你问我等于问空气，我可辨识不出来旋律的好坏，对我来说，只要听得顺耳就行了。”桑德斯耸肩道。

　　“那你就说说，我刚才弹的那几首里，那首听起来最顺耳？”肖恩叹了口气。

　　“第二首……或者第三首？”桑德斯想想后无奈的问。

　　“为什么不是第四首？”一个声音响了起来，然后笑嘻嘻的佐伊出现在了他们面前。

　　这可真难得，要知道自他被她摆了一道后，她可是很少来主动打招呼的。

　　“第四首有什么特点吗？”肖恩看了眼笔记本上的简谱后问道。

　　“你这么挑来选去的，是为了什么？”佐伊不答反问，灰蓝的眸子睁得大大的，似乎非常好奇，让她显得很可爱，但同时又带着狡黠，不知道在打什么鬼主意。

　　你这么问来问去，又是为了什么？肖恩也想这么问，不过这样气势就弱了，而且以这几天观察到的情况看，如果说了这句，对方多半转身就走，不给他一点机会。

　　既然现在她难得主动开口询问，那当然要抓住才行，所以肖恩露出好奇的神色：“怎么，你也懂音乐。”

　　“嘿，别这么小瞧人，我刚刚才和朋友组建爵士乐团，而且我包办了所有词曲。”佐伊当即挺起小胸膛说道。

　　你看，只要是人，总会有虚荣心。


第一百一十九章 我艹，911！

　　“真了不起，有什么可以让我听听的作品吗？”肖恩这时笑嘻嘻的问道。

　　佐伊顿时卡壳了，张开嘴又闭上，半晌后才道：“现在还没有，不过很快就会有了，到时候我们发行了新专辑，我会免费赠送你一张的。”

　　真是不肯服输的姑娘，肖恩轻笑了下，然后又道：“那正好，我现在也想试着发行一首单曲，于是在这些老歌里挑选旋律，或许你能给我些意见？”

　　坐在椅子上的他仰起头，用期待的目光看着她，似乎真的很希望她能帮自己一个忙。

　　佐伊转了转眼睛，那种狡黠的感觉更浓了，嘴角往下勾了下后终于再次开口：“我觉得第一首很不错。”

　　“第一首？”肖恩有些愕然，接着翻起电脑上的简谱来了。

　　“我之前刚好听这首曲子，是一首爱尔兰民歌，大约有100年左右的历史了，悠扬灵动，非常优美，非常好听。”佐伊如数家珍的说了起来。

　　“所以你推荐了这首？”肖恩追着问道。

　　“当然——不是！”拖长声音的佐伊哈哈笑了起来，“我推荐这首曲子是因为，曲子的名字叫《丹尼男孩》，而你现在饰演的角色也叫丹尼。”

　　肖恩当即翻了个白眼，嘴角也忍不住抽搐起来，这算什么理由？你真不是在开玩笑？可惜佐伊不给他说话的计划，咯咯笑着又跑开了。

　　“看起来，她是特意过来寻你开心的。”桑德斯忍不住在旁边低笑了声。

　　“没关系，我也觉得《丹尼男孩》不错。”肖恩硬着脖子说道，而且之后还真将这首曲子发给了盖伦和弗雷德里克。

　　“就是这首，先找个不错的词作者填词，我希望能励志一些，比如……有‘你鼓舞了我’这样的词句，”肖恩在电话上这样说道，“我们大约在9月5日左右能完成拍摄，还有一周的时间，我希望那时能看到初稿，然后当面和对方讨论。”

　　虽然佐伊的推荐有作弄的成分在里面，但《丹尼男孩》听起来确实还不错，肖恩也隐隐有些印象，可惜记不起来，真是让人郁闷。反正重要的是编曲，如果编曲出色，歌词也不错的话，就算不是特别受欢迎，但只要传唱度广就行了，肖恩也没想过要赚什么钱。

　　于是，在之后的拍摄空隙中，肖恩时不时会将《丹尼男孩》弹奏一番，一方面让自己熟悉旋律，另一个方面也可以缓解自己的情绪。

　　在拍摄《狙击电话亭》的时候，他试过了超脱和掌控角色的技巧，在拍摄《死囚之舞》的时候，他明白了人戏合一的感觉，而现在，他有些理解投入角色再出来是什么意思了，虽然这有些痛苦。

　　就像当初对母亲说过的那样，他理解，但是不接受，所以每次投入再出来都是一次折磨，这种事情不得不找些事情来做发泄一番，否则说不准就会变成抑郁症了。其实，有个方法很适合缓解压力，问题是身边没有合适的人，所以只能选择别的。

　　不过嘛，有失必有得，很多事情有心去做不一定会做成，无意之中反而能得到想要的结果。

　　“你还好吗？”在导演喊了停之后，佐伊看着肖恩问道。

　　“没问题……让我冷静下就行了……”肖恩靠在墙壁上捂着脸回答道。

　　就在刚才，拍摄一段表现男主角心中焦躁的情绪时，肖恩明显用力过猛，在街道上将一堆道具箱子踢得稀里哗啦的，额头也有青筋直跳，咬牙切齿的似乎随时都可能挥拳打人，所以比恩及时叫了停。

　　“抱歉，亨利，我很抱歉。”好半晌肖恩才算放松下来。

　　“没关系，肖恩，你演得很不错。”比恩宽慰了两句，然后又道：“休息半天吧，反正最多还有三天就封镜了，推迟一天没关系。”

　　肖恩犹豫了下，最终还是点了点头答应了下来，虽然每天都有休息，周末也尽量放松自己，但负面情绪还是一点一滴的积累下来，这个时候赶着拍摄，想着封镜后彻底休息是非常要不得的。

　　“你真的没事？”佐伊在旁边难得没有立即走开。

　　“刚才确实有点问题，”肖恩揉了揉脑袋，“不过现在好多了，谢谢。”

　　“我只是担心耽误拍摄以及……”佐伊捏着自己的下巴，想让自己看起来像是不那么在意，“你会不会借机要求更改吻戏。”

　　“我既然答应了用借位的方式拍摄，又怎么会反悔？”肖恩有些哭笑不得。

　　“谁知道你心里怎么想的，”佐伊振振有词，“我只差这段戏份就可以结束了，本来已经收拾好了行李，现在又要多呆半天。”

　　肖恩不由翻了个白眼，不过被她这么一搅合，心情似乎算是好了些，然后心里一动：“嘿，佐伊，下午一起出去逛逛吗？”

　　“这是约会吗？”佐伊眯起眼睛歪着脑袋看着他，似乎想要将他看穿。

　　“只是想去逛逛的时候有个伴。”肖恩做出一副坦然的神色。

　　“你不是已经有伴了吗？”佐伊往不远处的桑德斯看去。

　　“我们随时都在一起，所以换张面孔或许会更好一些。”肖恩诚恳的说道，“帮个忙好吧，佐伊？”

　　“好吧，仅限今天下午。”佐伊歪着脑袋想了想后终于同意了这个要求。

　　于是，这个下午就在两人在曼哈顿的闲逛当中过去了，肖恩自始至终都很有规矩和风度，甚至连手都没有签过。

　　“我以前经常跟着爸爸到处跑，虽然那种生活也不错，但我很讨厌和洛杉矶的朋友分开，所以每到一个新地方，第一念头都是什么时候回去，也就没兴趣仔细游玩，纽约也是这样。”站在帝国大厦的顶楼，佐伊一边抓着望远镜往外看着，一边用感慨的语气对肖恩这么说道。

　　“那么今天你可以痛痛快快的玩了。”肖恩抱着胳膊在旁边附和的说道。

　　佐伊没有说话，等望远镜的时间到了，让给在旁边等着的一个小孩后，才饶有兴趣的打量起肖恩来：“你也不是那么糟糕嘛。”

　　我之前很糟糕吗？肖恩很想这么问一句，但看着那漂亮的狡黠的蓝眼睛，心里一动，最终只是耸了耸肩：“谢谢。”

　　佐伊眉头微微蹙了下，这个回答果然不在她的预料范围之内，不过她也不是斤斤计较的人，所以没有再说什么，拉着肖恩往电梯走去。

　　“对了，你真的挑了《丹尼男孩》的旋律？”从帝国大厦出来后，想到什么的佐伊如此问道，然后又补充了句：“别否认，你这段时间弹奏《丹尼男孩》的次数最多。”

　　“是的，我选了那首爱尔兰民谣，现在正找人填词。”肖恩点点头，“很快你就会听到我的新歌。”

　　“是吗……”佐伊有些讶异，似乎没想到他真的会挑了自己推荐的那首民歌。

　　“你说了，你和朋友组建了个爵士乐队，还包办了词曲，所以我认为你的音乐水准应该在我之上。”肖恩用理所当然的语气说道。

　　姑娘的脸蛋难得红了下，干咳了声后才又道：“好了，不说这个了，我们去华尔街看看吧。”

　　她当先走了几步，然后回过头来有些奇怪的看向肖恩：“怎么了？”

　　“嗯……没什么。”肖恩抓了抓脑袋。

　　“确定没什么？”佐伊几步走回来，用审视的目光看着他。

　　“好吧，”肖恩叹了口气，“只是有些不好的感觉。”

　　“不好的感觉？”佐伊随即来了兴趣，“什么不好的感觉？”

　　“这个怎么说呢……那就是一种感觉，似乎会发生什么事情。”肖恩摊开手，“这个没法具体描述。”

　　“你以前也有过这种感觉吗？”佐伊的兴趣更浓了。

　　“嗯……”肖恩苦笑了下，“算是吧，不过大多都是好的方面，比如拿到剧本后感觉可能会受欢迎。”

　　“真的？！”佐伊睁大了眼睛。

　　“我不确定，”肖恩再次摊了摊手，“毕竟之前接下《死亡幻觉》的时候也觉得会很不错，但事实上只有口碑还算可以。”

　　“那坏的方面呢？”佐伊纠缠着问。

　　显然，不满足她的话，她是不会罢休的，所以肖恩只能敷衍的说了几个例子，比如爬树摔下来之类的。

　　当意犹未尽的佐伊问他，那么现在不好的感觉可能是哪方面时，肖恩终于忍不住抱怨起来：“好了，佐伊，我不是吉普赛人，也没有水晶球，我不可能知道具体是什么，否则的话我就不会去做演员，而是去国家科学研究院被人研究了！”

　　“好吧好吧，”佐伊也觉察到自己有些过分，不好意思的吐了吐舌头，“我只是觉得，说不定可能有什么大事发生呢，要知道93年的时候，世贸大厦的地下室曾被恐怖分子安置过炸弹——肖恩？”

　　“没什么……”被连叫几声从发呆中回过神的肖恩叹了口气，“我只是觉得……怎么说呢，我只是想要感慨下，你的思维发散得可真够广的，也许FBI应该投入资金研究预知对恐怖袭击的防范。”

　　“我觉得他们肯定研究过。”佐伊耸了耸肩一脸认真的说道，然后又咯咯笑着拍了拍肖恩的胳膊：“好吧，不说这个了，你有不好的感觉，那我们就去别的地方好了。”

　　肖恩叹气的摇摇头，跟着她一起离开，不过蹦跳着的佐伊肯定不知道他此刻心里在想什么。

　　我艹，911！


第一百二十章 做空

　　2001年9月5日，《信徒》剧组在布鲁克林区的一条街道上完成了最后的镜头，尽管因为肖恩出了问题而延误了半天，但随后他又状态大好的补充了回来，所以电影最终还是按时封镜了。

　　之后就是后期剪辑之类的工作了，雅各布森和比恩都已经规划好了，《信徒》将在明年的圣丹斯电影节上亮相。

　　“我肯定会参加的，哪怕这部《信徒》最终的结局和《死亡幻觉》差不多，但这始终是部有思想深度的电影。”肖恩则如此表态道。

　　然后，他就和桑德斯拿着已经收拾好的行李上车去了几场，并给洛杉矶电话：“嘿，尼尔，你还在旧金山吗？”

　　“当然，有什么问题吗？”那边传来尼尔的声音。

　　“马上就要开学了吧？你就不担心迟到？”肖恩先是调侃了句。

　　“这有什么？几个小时的飞机而已，你打电话给我该不是就为了这个事吧？”尼尔哼着说道。

　　“当然不是，你现在最好到洛杉矶来一趟，我有事情找你。”肖恩不紧不慢的说道，“一些重要的事情。”

　　“你不是还在纽约吗？盖伦说你……大约就这几天封镜吧？”尼尔有些惊讶，“这么早就回来了？”

　　“我还在纽约，电影刚刚封镜，不过几个小时后就会回洛杉矶，”肖恩笑了下，“我租了一架私人飞机。”

　　“哇哦，这么急？看来事情一定很重要。”尼尔夸张的说了句。

　　“所以你最好快点到洛杉矶来，希望我回来之后马上就能见到你。”肖恩随即这么说道。

　　“好吧好吧，你这家伙……听你的。”听着尼尔的语气，可以想想他翻白眼的模样，肖恩笑了起来，再说了两句后就挂了电话。

　　“你到底有什么事情，这么急着赶回去，还租私人飞机。”开着车的桑德斯这时问道。

　　“关于投资上面的事情，需要和尼尔具体讨论，你知道，他马上要开学了，我可不想到时候又飞到波士顿去找他。再说了，私人飞机肯定比头等舱要舒服，如果这次感觉不错的话，以后就长期租赁，再过几年就买一架好了。”肖恩嘿嘿笑着，半真半假的回答道。

　　很快抵达了拉瓜迪亚机场——离曼哈顿很近，在预定地点，一架流线型的白色湾流V已经停在了哪里等候，不过在99年被通用电气收购并于今年整合后，湾流系列似乎打算改名了。当然，这些和肖恩无关，和机组人员见了个面后，随即登机准备起飞。

　　直到飞机飞上云霄，开始变得平稳了，肖恩才算松了口气，这种情况下……应该不会出现被劫持然后撞大楼的局面吧？

　　要说前世里，千禧年之后，新世纪前十年里最重要的，影响最深远的事件，绝对少不了911的一席之位，纽约在南北战争期间的征兵大暴动之后，首次遭到了攻击，世贸大厦的双子楼因此毁于一旦，美国放弃了在东亚的步步紧逼，转身在中亚打起了反恐战争。

　　对于这样的大事，肖恩是肯定记得的，只是，记忆有时候就是这么让人讨厌，有些东西你明明记了千百遍，但寻找起来却怎么也找不到，只有等一些比较明显的线索出现在眼前后，才会猛的醒悟过来。就像92年那场洛杉矶大暴动那样，之前肖恩怎么也想不起来，只是有不好的预感，直到在电视机里看到关于罗德尼·金的事情后才在脑力找到一些模糊的印象，然后推掉了学校的活动。

　　尽管911这种大事，在肖恩小时候不止一次在心里提醒过要记得什么，但那毕竟是十几年后的事情，而今生的生活比前世好太多——虽然问题依然不少。然后，当他慢慢融入到相对平淡的生活当中后，相关记忆也开始慢慢淡化，即使偶尔也会回想起来，可因为时间依然还早，所以又会很快淡忘。于是最后就像那些电影讯息一样，成了不被外界刺激到，就不会主动回忆起来的类型。

　　不过在做了演员之后，肖恩也曾努力回忆过，而911也算是21世纪的头等大事，连92年的洛杉矶暴动他都有印象，又怎么可能真正忘记？所以即使没有佐伊的刺激，他依然会在事件发生前想起来，只不过是时间问题。

　　然后，想到911之后，他的第一反应是，要不要通知警察，毕竟死了那么多人，是一场严重的灾难，不管怎么说，他只是个普通人。

　　但这个念头马上被肖恩否决了，开玩笑，这种事情要怎么通知警察，先不说对方会不会相信，如果相信了，然后进行了部署，但恐怖分子也收到风声——毕竟要转移那么多人不可能不走漏消息。然后他们改变了计划，结果安全部门白费了功夫，那这个报假警的后果就太严重了。

　　要是不相信，那更糟糕，等事情真的发生了，FBI恐怕就真的要上门请和咖啡，然后余生在国家科学院度过——肖恩绝对不信自己能有几十年前那些人的嘴硬。

　　再说了，前世可是有不少阴谋论盛行，比如这是美国政府自导自演的等等，虽然可能性不是很高，但不怕一万就怕万一，肖恩可不敢拿自己的命运去赌博。人总是自私的，在自己的利益没有受到损害的前提下去利他是没问题，甚至应该值得提倡，可以一旦危及到自己的利益，而且还是严重危及到，那就只能说抱歉了。

　　这么分析了一遍后，肖恩随即作出了决定，至于那些即将死去的人们，他只能在心中为他们祈祷了。

　　然后，人总是贪婪的——

　　“到底是什么事情，这么神秘，一定要私下谈？”在回到洛杉矶的家中，和盖伦以及赶过来的尼尔寒暄了几句，肖恩随即拉着尼尔去了卧室，然后尼尔如此问道。

　　“因为我不确定这到底是怎么回事，这太不可思议了，但又仿佛真的会发生。”肖恩原地转了两圈，做出一副烦躁又犹豫的模样，“我希望，今天的谈话，你能确保不会告诉任何人，尼尔。”

　　“哇哦，你该不是做梦梦到了什么灾难吧？”尼尔开玩笑的问道。

　　肖恩没有笑，只是定定的看着他，尼尔不得不举起一只手来：“好吧，向上帝发誓，我不会将今天的谈话告诉任何人。”

　　听到这句话后，肖恩才深吸了口气，开始说了起来。：“你还记得92年的洛杉矶大暴动吗，我劝你们不要去。”

　　“嗯……是的，我记得，我还记得，你那时很神秘很得意的告诉我们，你梦见了这场骚乱，让我们差点信以为真。”尼尔回忆的说道，嘴角还露出一丝笑容，然后想到什么的睁大眼睛，用不可思议的神色看着肖恩：“别告诉我，你真的……”

　　“没错，就是这样，”肖恩略略松了口气，“我有非常不好的预感，似乎有什么大事要发生。”

　　“这是个恶作剧吧？”尼尔抽搐着嘴角问道。

　　“一点都不，尼尔，我是认真的，”肖恩没有搭理，只是自顾自的说着，“我在梦里看到了爆炸，看到了惊慌失措的人群，看到了滚滚的浓烟，看到了倒塌的大楼，坠毁的飞机，我可以肯定，那是一场灾难，一场彻头彻尾的灾难！”

　　尼尔没有答话，皱着眉头捏着下巴，思考了片刻才问：“发生在纽约？”

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　对方顿时松了口气：“你看，这显然是你在纽约拍电影的时候压力太大，于是出现了……嗯……臆想。”

　　“很遗憾，在去纽约之前我就做过这种梦境，”肖恩早料到他会这么说，“但是到了纽约，梦境才越发清晰，所以我可以确定，这件大事就发生在那里。”

　　尼尔深吸了口气，然后抓了抓脑袋：“听着，肖恩，我知道你……”

　　“听我说，尼尔，”这种时候绝对不能让他说话，所以肖恩还不客气的打断道，“我曾经说过，去洛杉矶会遇到不好的事情，我是否说对了？”

　　“是的，没错，但是……”

　　“我曾经说过，苹果和微软的股票会大卖，我是否说对了？”

　　“是的，你说对了，但那时IT业正……”

　　“我曾经说过，乔布斯离开苹果后，他们会业绩下滑，而乔布斯重回苹果后，他们会重新起来，我是否说对了？”

　　“是的，但是只要看到……”

　　“我曾经说过，《天才雷普利》能获得成功，《我盛大的希腊婚礼》能获得成功，我是否说对了？”

　　“是的，但是我并不清楚……”

　　“那你还在怀疑什么呢？”肖恩身体前倾的凑到尼尔面前，用逼视的目光看着他。

　　尼尔往后靠了下，没法再说话，半晌后才道：“你这个样子是想吻我吗？”

　　肖恩当即翻了个白眼，捏起拳头做出想要揍人的模样，尼尔当即大笑着躲开。

　　“别紧张，我只是开个玩笑。”他这么说道，然后收起了笑容，“好吧，肖恩，告诉我，你的梦境到底是怎样的？”

　　“就那样，”肖恩摊开手，“我已经全部告诉你了。”

　　尼尔顿时连咳几声，诧异的睁大眼睛看着他：“已经全告诉我了？”

　　“是的，全部。”肖恩挥了挥手加强自己的语气。

　　“那……你跟我说这些，”尼尔做着无意义的手势，“是为了什么？”

　　“当然是——”肖恩深吸了口气，“做空道琼斯指数。”


第一百二十一章 来了

　　“做空道琼斯指数？！”尼尔睁大眼睛，然后长出了口气，伸手揉了揉自己的额头，“你知道自己在说什么吗，肖恩？”

　　“当然，如果真的有事情发生，而且入梦中那样可怕，那么肯定会影响到股市，不是吗？”肖恩不懂声色的说道。

　　“如果真的到处都是爆炸，到处都是本跑的人群，还有飞机坠毁，那纽约肯定遭到进攻，”尼尔摊开双手，“我们和谁开战了？中国吗？”

　　听到这句话，肖恩有种想要捂额的冲动，赶紧轻咳了声：“我不知道，但我不认为这是战争，也许是事故？”

　　思考了片刻，他最终放弃了到嘴边的恐怖袭击这个说辞，透露一点没问题，但透露得太多太详细，就很容易引人怀疑。之所以这样装神弄鬼，是因为历史上总有这些相关的记载，比如在泰坦尼克号航行前，有人梦见会沉船于是放弃了上船而幸免于难，又或者80年代日本那死了500多人的空难，也据说有人在登机前赶到不舒服，放弃了航班，从而幸存下来，像《死神来了》这样的电影，就是从这些上面得到灵感的。

　　不管这些说辞是否真实，至少给了人们这种印象，那就是发生大变故时，总有人会心惊肉跳，这就给了肖恩借口。

　　人总是趋利避害的，之前也说了，在不损害自己的利益的情况去做利他的事情很有必要，可一旦危及到了自己，那只能选择保存自己。同样，当一件有利可图的事情摆在面前，而且几乎是伸手可得，那为什么要放过呢？

　　这也没什么心理负担，他既不是发死人财，也不是发国难财，仅仅只是去股市，将一些流入的热钱套现，没有他也有许多别的投机客，那为什么不做呢？大不了到时候拿一部收益出来做慈善好了。说到底，他只是个普通人，也只有普通人的道德水准。

　　“见鬼……”尼尔再次揉了揉额头，“时间呢？你该不是想说就这两天吧？”

　　“应该就在这几天吧，一周左右，”肖恩给了个不确定的时间，“你只需要在这一周多点的时间帮忙看着故事和实时新闻，当然，别去纽约，也别坐飞机。”

　　“所以你宁愿坐私人飞机回来？”尼尔这时想到什么的问道。

　　“没错，”肖恩毫不犹豫的承认了下来，“要回去的话，你可以坐我的私人飞机，我刚刚租了一架湾流V一年。”

　　私人飞机的租赁价格不贵，一年也就几百万而已，这点钱肖恩还是出得起的。

　　“看来我没得选择，”尼尔苦笑着摊开手，“只能陪你疯一把了——你打算拿多少本金出来？”

　　“1000万，十倍杠杆。”肖恩深吸了口气。

　　“真是大手笔，看来《我盛大的希腊婚礼》给你带来的利润相当丰厚。”尼尔半开玩笑的说道。

　　“比起那些一次可以投入几亿的基金来说，这1000万只是从指尖漏出来的碎末而已，”肖恩耸了耸肩，“或者你想要我将所有身家全部投进去？”

　　“还是算了吧，捏这么一大笔资金在手里，我会非常不安的，”尼尔叹息着摇了摇头，“去年的事情我现在都还记着的。”

　　“好吧，那就这样吧，”肖恩也没坚持，“记得保密，包括盖伦他们。”

　　不是他不想拿更多的本金出来，一来肖恩虽然是坚持“做出决定就要努力到最后”的性格，但赌性并不重，除非退无可退，否则是不会做这种孤注一掷的事情的。二来投入多了也不好解释，他现在的一系列要求都是建立在那套预感说辞上面的，本来就让尼尔半信半疑，还投入全部身家，那没的说，肯定脑袋出问题了。

　　还有第三，肖恩信任尼尔，但是对他的技术还有所怀疑，正如尼尔自己所说的那样，去年的事情都还历历在目呢，如果不是他的大意，肖恩已经亏得连内裤都没了。所以，投入1000万足够了，这次要是也能有十倍利润，自己也算是亿万富翁了。

　　而之所以要瞒着盖伦和桑德斯，除了因为这种语言在普通人眼中还是太无稽了些，即使肖恩看好并获得成功的剧本已经不少了。还因为盖伦的正义感相对要多一些，他要是知道，虽然不至于闹翻什么的，但心里肯定不会舒服。尼尔不一样，作为在金融运作家庭长大的人，这方面的种种变化是他的本行，只要能让他在其中翻手为云覆手为雨，其他的才不会管那么多呢。

　　至于桑德斯，他们四个人当中，他和盖伦相处的时间最久，很容易被看出点什么，所以干脆两个人一起隐瞒。

　　总之，这种事情越少人知道越好。

　　然后，在事情这么定下之后，911如期而至，那天早上肖恩难得的6点就起来了，没有去外面跑步，就在家里锻炼了一番，而且有些魂不守舍，还被桑德斯调侃了两句。

　　幸运的是，8点过后桑德斯难得的打开电视看了会儿新闻，肖恩不用亲自动手惹人嫌疑，然后很快就听到了世贸大厦的新闻。

　　“上帝啊，这是怎么回事？”看到电视机上播出双子塔浓烟滚滚的模样后，盖伦和桑德斯都惊呼了起来，然后赶紧拨打电话起来。

　　肖恩也不例外，先是给家里，然后给女人。其实昨天他已经打过电话了，父母和姐姐都还在旧金山，今天也没有出门的计划，而娜奥米还在洛杉矶，凯蒂还在俄亥俄的父母家，乔丹娜已经在三天前去耶鲁报道，基本上都不在纽约，也没有在飞机上，现在再打电话只是为了确认下。

　　至于弗雷德里克，不用担心，这家伙今天一大早还发来短信，准备安排他和一个词作者见面，这会儿肯定在洛杉矶。

　　“太好了，你们没事就好，似乎所有机场都已经紧急关闭，这两天都呆在家里吧……嗯……好吧，我会抽时间回来的……我保证。”肖恩结束了和莉安娜的通话后长出了口气，基本没问题了，大家都好好的，看看时间，已经过了9点，电视当中，第二次撞击已经发生。

　　肖恩不确定这场袭击有没有出现什么变化，但根据目前的情况，最后的结局估计不会有太大的改变。

　　然后，他再次拨打起电话来：“嘿，尼尔，你还好吗？”

　　“一切都很好，别担心。”那边传来尼尔深深的吸气声，显然，他已经被今天的新闻惊到了。

　　“我虽然在波士顿，但会关注一切的。”他随后这么说了句，匆匆挂上了电话。

　　肖恩也没有再给他电话，谨慎是对的，发生了这么大的事情，安全部门肯定会对各个电话进行监听，要是漏出去只言片语，那就麻烦大了。

　　之后，整个美国在这一天都陷入了惶惶不安之中，各种糟糕的消息接二连三的传来，五角大楼被撞，飞向白宫的坠毁，全美航班禁飞等等，最后电视上直播的世贸大厦倒塌的镜头更是让无数美国人痛哭流涕。

　　肖恩则不可避免的陷入一种荒谬的感觉，因为……对于他来说，这都是已经发生过的事情，历史和现实从未强烈的重合在一起。

　　不过，他终究在这里已经生活了二十年，虽然不曾忘记前世，但今生也过得还算不错，所以很快调整了过来，该干什么干什么，比如参加晚上的祈祷活动，又或者作为好莱坞的一员，在接下来的几天里参加了募捐活动。

　　好莱坞举行了一场盛大的晚会，所有有头有脸的名人都有出席，纷纷发表演说，鼓舞电视机前的民众，同时号召大家为遇难者家属以及纽约警察局和消防局捐款。

　　肖恩本来打算一口气捐出1000万的，还好在这之前和弗雷德里克沟通了下，经纪人赶紧阻止了这个举动。

　　“一半就行了，否则的话就太出风头了，即使只有一半，依然足够你吸引眼球了，剩下的可以慢慢捐出来。而且今天你捐款了，以后呢？今天捐了1000万，以后只捐100万甚至更少，就算有人理解，但也肯定有人落井下石，这种事情最好不要弄出这种事情。”经纪人是这么说道。

　　这么说也没错，要出风头，但也不能太出风头，所以肖恩从谏如流的只拿出来了500万。饶是如此，依然还是吸引了不少人的目光，要知道即使是乔治·克鲁尼、金·凯瑞这样的大牌，也都才捐出了三、四百万，上千万那是斯皮尔伯格那一线的权势人物了。

　　肖恩虽然在好莱坞有些名字，还有个幸运小子的称呼，但一次捐出500万，还是让人刮目相看。

　　“我在电视上看到了现场的惨状，我非常震惊，要知道几天前我还在纽约拍过电影，还在世贸大厦附近浏览过，这是对我们所有人的一次巨大伤害，我必须要做些什么。”面对记者的体温，肖恩如此义正词严的说道。

　　弗雷德里克作为经纪人还是很合格的，公布了捐款消息后，马上就安排了记者采访，虽然刊登出来只有几句话，但足够给公众留下了深刻印象——那个99年才成名的年轻演员居然捐出了500万，比大多数演员都要多，真是太让人惊讶了。

　　当然，肯定有人心生不快，不过在现在这种全国都同仇敌忾的情况下，不快也只能忍了，更何况，肖恩还有别的动作。


第一百二十二章 决定留下

　　“我希望歌词能更大气一些，更磅礴一些，前面很好，描写失落的感觉很到位，但是后面就稍微差了点，我希望有高山有大海，有更多的鼓舞人心超越自己的东西。”肖恩这么对坐在面前的人说道。

　　然后他又转向右边的一个人：“副歌的旋律要配合着更加大气，之前要悠扬和票面，但后面需要的是震撼和鼓舞，这么说，明白吗？”

　　面前的两个男子都是四十多岁左右，左边的这个留着小胡子，穿着短袖体恤和长裤，整个人很整洁，皱着眉头不知道在思考什么。而右边这个相对要邋遢点，头发很长，在屋里还戴着墨镜，衬衣领口也松开着，倒是有几分不羁的感觉。

　　周围摆放着不少乐器和录音设备，面前的玻璃墙后面，空荡的屋子里就放着一只话筒，不用说着知道这里是哪里。

　　“我可以修改，肖恩，但是……你能确定这是最后一次了吗？”留着小胡子的男子有些郁闷的抓了抓脑袋，“我已经修改了差不多十次。”

　　“我也希望能尽快完成，杰森，我也知道，你已经尽了最大的努力，但是，这首歌现在已经不单单是为了我而创作，”肖恩用诚恳的语气说道，“我们的国土上发生了这样惨烈的袭击，人们整天惴惴不安，我希望能要用这首歌鼓励大家，我希望能减轻一些他们的伤痛！”

　　这番大义凛然的话一说下来，对方也就不好再多说什么，甚至还被感动了一些，当即点了点头：“好吧，我再试试。”

　　“唱诗班！”在屋里戴着墨镜，穿着相对邋遢的男子这时开了口，交叉放在面前的双手就没动过。

　　然，刚才他一直没有在听，而是思考自己的问题。

　　“抱歉，你在说什么，威尔？”肖恩不由问道。

　　“赞美诗！”威尔随即又道，然后一拍巴掌，“没错，你要的就是这个类型。”

　　他这么一说，肖恩就明白过来，眼睛顿时一亮：“你的意思是，这首歌可以从赞美诗的角度进度进行编曲？”

　　他虽然不信教，但信仰那一栏还是填的新教，所以对这方面的东西多少有些了解。

　　“没错，你想要鼓舞所有人，想要整首歌从失落从低谷，转换到振作和激昂，赞美诗的曲风再合适不过的了。”威尔这时搓了搓手，似乎有些兴奋，“我现在就可以开始编曲，之前已经做得很好了，只需要在局部进行修改就行。”

　　然后他想到什么的又提醒的说道：“对了，如果这样的话，你在演唱的话，声音必须要更加浑厚一些，这样才有气势，所以有空的话多做练习吧。”

　　“没问题，反正接下来几个月我都没事情。”肖恩当即点头说道，然后在他们肩膀上各拍了一巴掌，“一切就交给你们了。”

　　之前在选定爱尔兰民歌《丹尼男孩》做主旋律后，肖恩打算制作成励志的歌曲，也是让弗雷德里克在联系词作者以及音乐制作人时这么说的。但随后911发生了，而歌词还没完全写好，这首民歌的旋律悠扬而又大气，很容易感染人，如果将歌词的要鼓励的范围扩大，将所有人都囊括进去，那么说不定能引起更多人的共鸣，也能让这首歌以及演唱这首歌的肖恩更加瞩目。

　　尽管这只是理想状态下的效果，但值得一试，不是吗？所以到目前为止，911已经过去快两周了，肖恩除了参加一系列慈善活动外，都是和这两位讨论歌词和编曲。

　　歌词的作者杰森·达诺，和负责编曲的威尔·德隆在音乐圈内都还算比较有名气，前者为现在正当红的布兰妮写过歌词，而后者为后街男孩编过曲——当然，都是以助手的身份。不是肖恩不想请更好的，他在音乐圈可没什么人脉，而这段时间许多大牌都忙着做慈善，有怎么会有兴趣和他联系？如果能被唱片公司青睐，然后力捧的话，这些倒是不需要担心，但问题是别人说了，他的嗓音没特色。

　　好吧，其实达诺和德隆也不算太差，他们都是有一定水平的，大不了花上三个月来打造这首歌好了，反正肖恩有的是时间。

　　在经历了《信徒》的痛苦之后，在很长一段时间里，肖恩都不会碰电影，这就像吃东西吃到吐。至于拜托尼尔的事情，纽约证劵交易所关门后，在911的第一个周一才开门，而且刚开盘，道琼斯指数就应声下跌了14％，尤其是旅游、保险、航空等方面，算得上是遭到重挫。

　　不过早在休市期间，美国证监会就已经召集各大商业银行、投资银行的负责人商讨局势，统一思想，寻求稳定股市的措施。然后又允许上市公司筹集大量资金回购本公司股票，这样既有助于提高上市公司每股盈利业绩水平，又相当于向股市中注入大量资金，同时回购行为还表明上市公司对自身股价的态度。接着美联储在已经连续七次降息的情况下又两次降，而政府又迅速推出了超过1000亿美元的财政剌激方案，这些及时有效的政策干预措施，在很大程度上稳定了投资者的信心。

　　所以股市里的情况现在是眼花缭乱，肖恩完全看不懂，只能交给尼尔去处理。还好，他表示目前情况还算不错，大约可以在美国政府对阿富汗开战时收手，就是收益可能没有预想那么高，肖恩并不在意，哪怕只有五倍的收入都足够让人满意了。

　　当然，除了制作歌曲外，肖恩也不是没有其他要关注的事情，比如制作公司的扩张。

　　《我盛大的希腊婚礼》在911之后正式下线了，这是件非常遗憾的事情，因为即使进入了9月，这部电影依然保持着一定的势头，在下线前成功的在北美拿到了2.7亿的恐怖票房，成为了名副其实的北美最卖座的爱情喜剧，这是所有人都没想到的。

　　事实上，如果成功熬进了九、十月份的淡季，《我盛大的希腊婚礼》完全可以继续上映，非常有可能在最后突破3亿。可惜911的到来让这个梦想化为了泡影，经历了如此惨痛的袭击后，美国人完全没了看电影的心思，尤其是911前后两天，各个电影院几乎是门可罗雀。

　　那些大制作或者刚上映的，也许还可以撑上一下，但像《我盛大的希腊婚礼》这种已经上映了几个月的电影来说，就没有必要继续在院线上呆着，更何况内容也和当下美国人的心境不符合。

　　不过，遗憾就遗憾吧，算上同样已经在海外破亿的票房，这部电影的世界总票房已经直指四亿。海外票房大约能拿到35％，就算扣除发行费，也差不多有3000万左右的利润，北美就更多了，以50％算，即使扣除了没有作假的发行费、宣传费和制作成本，依然有着接近1亿的利润！

　　如果再扣去弗拉基米尔和会计的分成的1000多万，以及留给了公司2000万的净利润，肖恩自己依然有差不多9000万入账，电影真不愧是暴利行业，如果别的电影人知道了，不知道要眼红到什么程度。

　　也亏得肖恩不贪心，留了2000万的净利润，包括尼娅·瓦达拉斯内的创作团队都或多或少的分到了上百万到几十万不等的分成，即使猜到他拿了大头，他们也没多说什么。

　　既然票房大获丰收，那么已经定好的事情就要正式提上日程了，弗拉基米尔可是期待了很久。

　　“AIG，ABRY以及猎鹰集团，我的朋友尼尔和他们都有接触，而且他们都有些兴趣，也许你可以约个时间和他们见个面。”肖恩选了个阳光明媚的下午，在伯班克的公司办公室里和弗拉基米尔谈起这个时如此说道。

　　“哦？”弗拉基米尔有些意外的挑了挑眉，“你那位朋友认识的人可真不少。”

　　“家里介绍过去的，别抱太高的希望，”肖恩耸了耸肩，“他告诉我最多可能拉倒3000万左右的投资。”

　　“我想，这对你现在的你来说，肯定有些少，对吗？”弗拉基米尔笑了笑。

　　“感谢《我盛大的希腊婚礼》所带来的高额利润。”肖恩摊开手。

　　赚了这么多钱，肯定要花出去使用才行，放在手里只会不断贬值。尽管已经决定在贝弗利山买房子了，还有1000万用于慈善，可流动资金依然很多，加上还有做空股市的收入，而目也没有更多的IT股票值得投资，当然要投入到制作公司中来了。

　　这种情况之下，只有3000万的融资，他自然是看不上眼的。

　　“所以就要看你的了，托德，见上一面，然后看你怎么说服那些投资人，我们现在也算得上是一家中等规模的公司了。”肖恩这么说道。

　　除了最开始的50万资本外，他之后又投入了500万，还将公司搬到了伯班克，加上电影净利润在分给创作团队后，依然还有接近千万的盈余，轮回影业要自夸说上一句自己是中等规模的公司，那也是没问题的。更何况，肖恩的名字现在多少算块招牌，尤其是和《我盛大的希腊婚礼》结合起来，应该能吸引到一部分人的目光。

　　“我会的，但有一个问题，”弗拉基米尔点了点头忽然又这样说道，“公司必须要有个详细的未来规划。”

　　听到这句话的肖恩，嘴角露出了一丝笑容，他伸手在桌子上轻轻敲了下：“这么说，你已经决定留下来了？”


第一百二十三章 版权

　　“你知道，我过去十年都是做发行的，对电影的优劣都有一定的判断，而且基本上都料中了，即使偶尔有失误，也不会超过太多，但是……”弗拉基米尔沉默了片刻终于开口了。

　　他看着肖恩，眼中的神色很是复杂，有些感慨又有些好奇：“我原本以为，《我盛大的希腊婚礼》最多也就5000万的票房，没想到上映后才四周，就处在破亿的边缘。我更改了预计的数字，将北美票房的上限提到1.5亿，但不久之后又不得不再次调高到2亿，即使如此，最后还是低估了不少，如果不是这场恐怖袭击，北美3亿票房是很有可能的。”

　　弗拉基米尔叹了口气，目光变得深邃起来：“你让我感到好奇，肖恩，我还从来没这么好奇过，你接触电影的时间并不长，却总是能做出准确的判断，我很想知道，你以后还能不能保持下去。”

　　听到这里，肖恩不由自主的露出笑容，而弗拉基米尔也笑了起来。

　　“好吧，我们现在来谈谈未来规划，能打动投资人的未来规划。”肖恩转移了话题，“作为公司的CEO，你有什么意见？”

　　听到这个称呼，弗拉基米尔不由挑了挑眉，要知道，当初他们说的可是，如果他答应留下，那么将得到CEO这个位置，以及20％的股份。

　　当然，之前说得很模糊，也没有书面合约，不过肖恩既然这么说了，那么其中的意思不言而喻。

　　“我们需要能继续盈利的电影，以及……能长期拥有收入的作品。”弗拉基米尔当即这么说道。

　　“前者我们已经有决定了，不是吗？”肖恩当即问。

　　“是的，不过翻拍虽然有一定的观众基础，但想要《我盛大的希腊婚礼》那样大卖恐怕是不可能的。”弗拉基米尔点了点头。

　　“当然，《我盛大的希腊婚礼》那是特例，没多少电影能达到这个水准，小成本电影能有几千万票房已经很不错了。”肖恩并不在意的摆摆手，“在很长一段时间，我们都得以小成本电影为主，而恐怖片是最容易收回成本的类型。”

　　“我了解，不过，我希望你能多发挥你的直觉。”弗拉基米尔毫不客气的说道。

　　肖恩不由哈哈笑了起来：“没问题——后者是关于什么的？DVD的发行？”

　　“不，不止DVD，我的意思是电视剧或者真人秀。”弗拉基米尔说着在键盘上敲了几下，又用鼠标点了几下，然后将显示器转了过来，“在经过几十年的发展，电视剧的制作和播映已经非常的成熟，开始在人们的娱乐选择中占据更大的比重，一部受欢迎的电视剧也能给制作方带来很高的收入。进入新世纪后，这种趋势更加明显，如果我们在无线或者有线台有高收视率的电视剧播出，财务报表可以做得更好看，打动更多的人。”

　　屏幕上的数据曲线很明显的往上升着，虽然看着不是很懂，但肖恩还是赞同他的判断的。作为拥有前世的人，对于电视的发展，他多多少少都有所了解，所以弗拉基米尔成立电视部门时，他也是同意了的。

　　“收视率不错的电视剧和票房大卖的电影一样稀缺，都需要运气，”肖恩半开玩笑的说道，“我也只能一个剧本一个剧本的看过去。”

　　“至少可以试试，”弗拉基米尔笑了笑，“既然你的眼光那么好，不利用起来怎么行。”

　　“将希望全部寄托在我身上可不行。”肖恩提醒道。

　　“总比什么希望都没有要好，”弗拉基米尔抢白道，“当然，你也可以考虑下真人秀，你知道在CBS播放的《幸存者》吗？”

　　“嗯……似乎是邀请一群人在小岛或者野外，依靠及其基本的工具维持生存，必须自己寻找食物，并参与各种竞技竞赛，智力的、体力的，而最终胜出者将赢得100万美元的奖金……是这样吗？”肖恩回忆的说道。

　　“是的，《幸存者》就是这样的真人秀，而且收视率很不错，而ABC的《谁想成为百万富翁》同样吸引许多观众，过去99年的时候他们一周播出两集，而这两集都在电视收视榜单的前十当中。当然，这种急功近利的做法就是，观众现在已经产生了审美疲劳，收视一路下滑。”弗拉基米尔说了起来，“真人秀在北美的市场还有很大的空间，好莱坞的制作人们似乎没兴趣在这上面创新，《幸存者》也好，《谁想成为百万富翁》也好，都是欧洲国家的节目，播出后反响不错，于是美国的制作人买下版权制作美国版的。”

　　“如果我们能找到不错的欧洲节目，然后制作美国的版本，而且就算受欢迎程度不高，但因为北美的真人秀节目市场还不到饱和状态，依然能占据一席之地，是这样吗？”肖恩举一反三的说道。

　　“非常正确，”弗拉基米尔点了点头，“当然，最好还是制作能受欢迎的节目。”

　　“那么……”肖恩的眼睛眯了起来，“你听说过《英国偶像》这个节目吗？”

　　弗拉基米尔有些诧异，想了想后，随即将显示器扳了回去，迅速敲击键盘后，找了几分钟才又扳了过来：“是这个吗？”

　　“是的，不过……”在仔细看过之后，肖恩确认了这个还没正式播出，但已经在进行完了海选，名叫“流行偶像”的节目的介绍，应该是自己想到的那个，只是有些地方不对劲，“今年才开始制作？”

　　“当然，否则的话，你是怎么知道的？”弗拉基米尔有些奇怪的问。

　　“不，我的意思是，我在听到的时候，以为是一个已经制作了两三期的节目，不应该是才开始制作的。”吓了一跳的肖恩掩饰的说道，然后转移话题的问：“我们能拿到节目的版权吗？”

　　“恐怕……不容易。”弗拉基米尔想了想后给出这么个答案。

　　“为什么？”肖恩意外的问道。

　　“流行偶像的制作人是英国人，叫西蒙·富勒，你知道他是个怎样的人吗？”弗拉基米尔先这么问。

　　肖恩直接做了个请说的手势。

　　“简单的说，他是辣妹组合的缔造者。”

　　“英国那个辣妹组合？”

　　“是的，去年解散的那个辣妹组合，正因为失去了辣妹组合，富勒才开始构思新的节目，然后他根据自己这么多年来的经验，谋划了这个真人秀节目，就目前来看，至少在英国的效果还不错。”弗拉基米尔稍微解释了下。

　　“那为什么我们不可以买下美国的版权，然后制作出来卖给电视台呢？”肖恩有些不明白。

　　“因为富勒想要自己制作，”弗拉基米尔耸了耸肩，“在英国做出了成绩之后，他就委托了一个经纪人，似乎是CAA的，向各大电视台推销。不过到目前为止，没有哪家电视台愿意接手。ABC在去年制作过一款和音乐有关的真人秀，但是失败了，他们觉得没有什么前景；NBC现在风头正劲，也看不上这款节目；CBS只通了电话，FOX倒是接触了一番，不过据说也没什么兴趣。”

　　“你知道的倒是很详细，托德。”肖恩挑了挑眉。

　　“当然，我前段时间和UPN的一位高管打高尔夫球的时候，曾听他说过这事，富勒在今年4月就找过他们，不过他们没兴趣。之后他似乎又碰了几次壁，大概正是因为这样，他才回英国制作了这款节目。”弗拉基米尔摊手说道，“你刚才在网络上也看到了，海选的反响都还不错，所以他又来推销，这次各个电视台都和他进行了接触，不过……”

　　“既然如此，那为什么我们不能从他手中买下节目的版权呢？”肖恩随即又问。

　　“你还不明白吗，肖恩？”弗拉基米尔笑了起来，“他从头到尾都只和电视台联系过，也就是说他只想自己制作，然后卖出播映权，这种情况下我们如何说动他？别忘了，我们现在能拿得出手的成绩只有一部《我盛大的希腊婚礼》。”

　　“试试看吧，托德，”肖恩想了想后这样说道，“如果不试试，怎么知道能不能行呢？”

　　弗拉基米尔眯起眼睛看了他好半晌：“你认为这个节目很有前景？”

　　“是的，我是这么认为的。”肖恩点头确认。

　　“好吧，我知道了。”弗拉基米尔当即承诺了下来。

　　“那么今天就这样吧，在和投资人见面之前，我们要做两件事，一是拿下《德州电锯杀人狂》的翻拍版权，二是拿到《流行偶像》的美国版权。”肖恩站了起来。

　　恐怖片，或者说翻拍恐怖片，永远不缺观众，所以好莱坞每隔上几年就会炒一次冷饭。毕竟，拍摄技术始终在进步，当初被培养起来的影迷也会想要看看靠新技术制作出来的电影怎么样，而听闻大名却看不进最初版本的观众，也会希望得到更好的观影感受。

　　《德州电锯杀人狂》虽然是70年代的作品，但在86年、89年以及95年都有续集，95年制作的那一部虽然还是马修·麦康纳和瑞妮·齐薇格出演的，但直到这两人走红后，才在97年上映，而且依然恶评如潮。

　　现在已经过了6年，即使是97年，也过了4年，完全可以拿出来翻拍了，成本也不会太高，稍微筹备一下，明年制作，再放到03年上映，票房应该不成问题。翻拍版权也应该没问题，毕竟现在已经不是《德州电锯杀人狂》大火特火的时代，所以让人在意的还是《流行偶像》的版权。


第一百二十四章 质量和数量

　　“5000万？！”在同一间办公室里，肖恩不能置信的睁大眼睛。

　　“是的，5000万。”弗拉基米尔叹了口气，脸色很是不好看。

　　进入十月后，虽然各个募捐活动还在进行，多国部队也开始在波斯湾集结，911所带来的伤痛已经开始减缓，毕竟，大多数人都是通过电视看到双子塔的倒塌，感受到的冲击力度是比不过在纽约现场的人的。

　　而生活还要继续，所以各种活动也开始回归正常，而弗拉基米尔也给肖恩带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是《德州电锯杀人狂》的翻拍权只花了200万就拿到手了，而电影所需要的成本，估算了下大约也就在1200万左右，不过相比他所带来的坏消息，这个好消息就有些不值一提了。当肖恩匆匆结束录音，从工作室赶到办公室，从却被弗拉基米尔告知，西蒙·富勒狮子大开口的要价5000万。

　　“这太夸张了，就算《流行偶像》在英国目前很受欢迎，但也值不到这个价！他难道忘了嘛，好莱坞还没有电视台愿意接手！”肖恩有些恼火的说道。

　　“所以说，他其实不想买。”弗拉基米尔叹了口气。

　　肖恩没有说话，坐下来眉头紧皱的，用手背堵住嘴巴沉默了几分钟，然后捏了捏拳头：“我买！”

　　“你说什么？！”弗拉基米尔顿时睁大了眼睛。

　　“5000万的版权，我买了。”肖恩抬起头来一个词一个词的说道。

　　保持着震惊模样弗拉基米尔张了张，似乎想说：你疯了吗？但看着肖恩坚定的目光，最终还是什么都没说出来。

　　“……好吧，我这就通知他。”艰难的咽了口口水后，轮回影业的新任CEO如此回答道，然后走出去拨打起电话来。

　　靠在椅背上的肖恩长出了口气，虽然很不甘心，但又无可奈何，只能在心里告诉自己，没关系，这5000万在未来十年会给自己带来几倍的利润，以及用钱买不到的影响力！只要做好了这个节目！

　　然而，事与愿违的是，对方居然还是选择了拒绝。

　　“那个混蛋到底他妈的是什么意思！”听到消息后的肖恩终于忍不住咆哮了起来，连“motherfucker”这样的粗口都骂了出来。

　　“他说很抱歉，之前说出那个数字，并不是漫天要价，只想要我们知难而退。然后他又说，《流行偶像》是他的心血，他是不会将版权买出去的。”弗拉基米尔一副看不明白的表情叹着气，“总之，他很感谢我们的重视，但很遗憾不能答应我们的要求。”

　　“狗屎！”肖恩依然还是那副怒气勃勃的模样，“他不过是看我们没什么实力，所以才一口回绝，如果我们能和四大电视台有密切关系，这该死的混蛋早就爬过来，就算不肯卖版权，也会求着合作！”

　　如此发泄了一通，然后深吸了几口气，肖恩总算是平静了下来。

　　“抱歉，托德，我失态了。”他先这么说了句。

　　“没关系，我要是在你那个位置，听到这个消息也会愤怒的。”弗拉基米尔安慰了句。

　　“既然如此，那我们就来制作完全属于我们的，和《流行偶像》类似的真人秀好了。”肖恩整了整衣领后这么说道。

　　“完全属于我们的，和《流行偶像》类似的真人秀？”弗拉基米尔没能听明白。

　　“没错，《流行偶像》是一场关于歌手的选秀，对吗？但是选秀不仅仅局限于歌手，对吗？”肖恩整理了下思绪，眼睛闪着莫名的光芒。

　　“嗯……是的。”弗拉基米尔皱着眉头，努力想要跟上他的想法，“那么除了歌手，我们还可以制作什么样的选秀？演员吗？”

　　“不，我是说——模特！”肖恩的眼睛越发的明亮，“你应该知道‘维多利亚的秘密’这个牌子的女性内衣吧，他们每年都在制作走秀并捧出了不少模特，我刚好认识其中的一个，可以通过她和维多利亚的秘密搭上关系，然后邀请他们的首席模特担任评委或者主持人，仿照《流行偶像》进行模特的选秀。”

　　“这不太容易，虽然我们可以照搬《流行偶像》的种种设置，这也不是什么秘密，多看几集就可以明白，但我们无法让‘维多利亚的秘密’相信，这个选秀节目一定成功。而且，他们现在也算是知名服装品牌，我们的资历相对还是太浅了点。”弗拉基米尔皱着眉头回忆着资料说道。

　　“那么，我有一个问题，你认为像《流行偶像》这样的选秀节目，最受欢迎，或者说最可能受欢迎的地方在哪里？”肖恩随即又问。

　　“参与度，”弗拉基米尔飞快的回答道，“每个人都可以参与，而且过程很透明，意味着每个人都可能成功。”

　　“这算一个，还有呢？”肖恩追问。

　　“你就直接告诉我吧，肖恩。”弗拉基米尔郁闷的说道。

　　“好吧，那就是权力！”肖恩笑了起来，“这种选秀可以给观众一种错觉，那些在舞台上耀眼的歌手、模特，都是由他们选出来的，由他们决定的，这就像……”

　　“大选！”弗拉基米尔当即接道。

　　“就是这样，让观众感觉到手中有了权力，这就是选秀节目的真谛。”肖恩重重的点了点头，在因为富勒的事情发一通火怒后，他的脑袋忽然变清醒了不少，甚至比平时更加的清醒，一瞬间的功夫，他就将许多东西从面前闪过通通抓住，然后迅速窜了起来。

　　“的确，这应该是个很好的说辞，加上如果邀请他们的首席模特担任评委或者主持，对‘维多利亚的秘密’也是一种推广，而且他们背靠CBS，也不愁找不到电视台播映。那么接下来我们要做的就是，先将《流行偶像》的大体流程确定下来，然后设计出我们模特选秀流程，再和‘维多利亚的秘密’进行接触。”

　　“我们还可以起个劲爆点的名字，你觉得‘全美超模大赛’如何？”肖恩补充的说道。

　　“听起来很气派。”弗拉基米尔笑了起来。

　　“所以，那就干吧。”肖恩一锤定音。

　　富勒在叫价5000万依然不肯卖的确是个让人不爽的消息，既然如此，那就做自己的选秀节目好了，当然，要说以后的名气，相比《流行偶像》是肯定不如的，毕竟肖恩只是稍微花了点时间就将《流行偶像》回忆起来了，其他的那些却是在这次的刺激下有了印象的。

　　不过也没关系，既然没办法在质量上下手，那就想办法在数量方面加大又是，反正这次回忆起来的东西有些多，抽时间一一记下，然后嘛……

　　和维多利亚的秘密进行联系也要抓紧，坦率的说，肖恩最开始并没有想到，已经有《流行偶像》这个节目了，如果再早上一年能想到就好了。不过话又说回来，即使自己想到了这个点子，也不一定能将其制作出来，毕竟富勒是在发掘又失去了辣妹组合后才萌生了这样的念头，对流行元素有着深刻的了解，没有这样的经验，很难说能否把握住观众的胃口。

　　但也不用太紧张，相信弗拉基米尔能够搞定这些，最初提议这些可是他，而且他现在也算是轮回影业的股东了，又想要和肖恩一起创造奇迹，当然要发挥自己的才能才是。

　　暂时放下这个，又有两个好消息传来，第一个来自尼尔，当以美国为首的多国部队在10月7日正式对阿富汗发动进攻后，尼尔在股市里也收手了，抛开最开始给出的1000万本金，他为肖恩赚取了5000万的利润！

　　“你知道，随后政府就出台了各种政策稳定股市，所以短时间内根本赚不到多少钱。不过因为之后因为要开战了，所以黄金、原油等期货看涨，于是一边做空股票一边做多期货，两方面同时下手，虽然因为时间稍微短了点，没能像上次那样赚那么多，不过也不错了。”尼尔是这么说的。

　　的确，五倍的利润已经很不错了，十倍的利润虽然诱人，但也要量力而行，肖恩已经很开心了，这笔钱再加上从《我盛大的希腊婚礼》分到的利润，他现在也算是迈进了亿万富翁的行列。

　　这下可以再无顾忌的在贝弗利山买大面积的豪宅，在融资的时候也能投入更多以保证自己的话语权，如果这都不能志得意满，那要怎样才能志得意满？当然，在因为恐怖袭击事件回旧金山的时候，他并没有将这件事说出来，他清楚老头子的脾气，先别说自己这点身家还比不过他，就算超过一些了，他照样可以选择无视。

　　所以，只有当自己将他选选甩在后面，达到他无法忽视的高度后，再说这个才有意义。

　　好吧，这是一个好消息，还有一个好消息……其实这也不算什么好消息，已经是之前决定下来的了，乔丹娜答应在翻拍的《德州电锯杀人狂》中担任女主角。

　　之前肖恩就说过，要为乔丹娜找一个不错的剧本，让她在耶鲁上学期间，依然保持有角色以及一定的曝光率，现在既然有一部直觉上票房应该还不错的电影要开始制作了，而娜奥米和凯蒂都不合适，自然只能是她了——当然，口碑就别想了，翻拍片的口碑想要超过原版，几乎是不可能的事情。


第一百二十五章 延期上映

　　“……劳拉·赫利和娜奥米·沃茨所饰演的角色充分展现了好莱坞的风险，他们的原型是许许多多像丽塔·海华斯一样的姑娘，穿着能展现自己苗条和性感的衣服，在好莱坞期望自己能实现梦想。有着一对明亮眼睛的娜奥米·沃茨尤为出众，在前后矛盾的天真和世故中转换自如，戏中戏的试镜当中，表现得非常出色。

　　这是一部需要放弃自己的电影，如果你需要逻辑，请看到别的东西。《穆赫兰道》直接作用于情绪，喜欢音乐，喜欢做梦，喜欢这种不连接的但又充满隐喻叙述方式，像梦一样的电影，你可以走进电影院，并在结束之后告诉你的朋友，我昨晚看了一部最奇怪的电影，就像做了个奇怪的梦……”

　　念到这里，肖恩放下了手中的报纸，有些不满的看了一眼还在写写画画的娜奥米：“嘿，你在听吗？”

　　“有什么问题吗？”娜奥米头也不抬的回答道，不过从弯起的嘴角的可以看出，她现在心情还不错。

　　“当然有，我正在读的可是罗杰·艾伯特给《穆赫兰道》写的影评，”肖恩故意用没好气的语气说道，“要知道，在这之前他一直对大卫·林奇的电影持保留态度，这次可是难得的称赞了一回，还夸奖你是其中演得最出色的，说不定明年能拿个奥斯卡最佳女主角的提名呢。”

　　《穆赫兰道》在戛纳给大卫·林奇带回一个最佳导演之后，随即进入了发行环节，然后于10月12日在不足三位数的院线中上映。

　　尽管有些悄声无息，但媒体还是给予了一定的报道，毕竟这是在戛纳拿过最佳导演的作品，也是大卫·林奇在备受批判的《迷失高速公路》之后的首部作品。著名影评人罗杰·艾伯特自然也发表了评论，让人意外的是，以前并不喜欢林奇的他，这次却给了不少称赞，认为他将人的梦境拍摄得非常精彩。

　　尽管《穆赫兰道》靠参加戛纳吸引到的眼球已经不少了，被他这么一夸，也就成了焦点中的焦点，尽管有不少观众在网上抱怨看不懂，但也有许多cult片爱好者非常喜欢。

　　而作为女主角，娜奥米自然也吸引了很多记者的注意力，尤其是艾伯特还顺带大大夸奖了她一番，这几天，报纸上只要有《穆赫兰道》的消息，必然也会有她的消息。而娜奥米的经纪人，也就是弗雷德里克的老对头安娜·戈登，抓住机会安排她上了几个很有针对性的脱口秀节目，又找了个公关，为她打造出了落落大方又坚强不屈的形象，于是收获了无数的掌声，肖恩的预言也就成了现实，他自然要上门庆祝。

　　“知道了。”娜奥米这时耸了耸肩，懒懒的回答了句。

　　“那应该高兴才对啊。”肖恩不明白的摊开手。

　　“我已经高兴过了，”娜奥米停下了手中的动作，抬起头来，灰绿的眸子带着说不出的温柔，“艾伯特的文章我已经看过好几次。”

　　“那你还让我读这篇报道？”肖恩当即抱起胳膊，眯着眼睛做出一副兴师问罪的模样。

　　“我只是想要你亲口念给我听。”娜奥米随即如此答道。

　　肖恩没有再说话，只是安静的看着低下头去再次忙碌起来的娜奥米，半晌后才起身走到她身边，正要说点什么，但看清楚她做的事后当即翻了个白眼：“这就是我在你心中的模样？”

　　放在娜奥米面前的是一张白纸，而上面画着一个人，看上去像是个男人，但一只眼睛大一直眼睛小，头发完全是画着圈涂上去的，整个画面惨不忍睹，哪里像是人，完全就是个怪物嘛，根本连小孩子的涂鸦都比不上。

　　“我说过不会画画嘛。”娜奥米当即哈哈笑了起来，乐不可支的模样看起来很开心。

　　“很开心？”肖恩眯起眼睛，忽然一把将她从背后抱了起来。

　　娜奥米惊叫了声，然后嘻嘻哈哈的挣扎起来，两人就这么亲密的打闹片刻，才又抱在一起坐下来。

　　“还记得我说什么吗？”肖恩凝视着娜奥米的眼睛，轻轻捏着她的脸蛋说道。

　　“当然，我一直都记得。”坐在他大腿上，换着他脖子的娜奥米柔情似水的回答。

　　“一切的苦难都已经过去，黎明就在眼前了。”肖恩在她额头上轻轻吻了下，“可惜我的制作公司现在没什么好电影，否则就可以请你来担任女主角。”

　　“没关系，我已经有角色了，也是女主角呢。”娜奥米这时说道。

　　“哦？”肖恩有些惊讶，“我可以知道详细情况吗？”

　　“有时候……你看到的并不一定是事实，你的判断也不一定是真的，”娜奥米忽然这么说了句，脸蛋上闪过一丝恍惚，“就像你一样，肖恩。”

　　“发生……什么事了吗？”肖恩不由好奇的问道。

　　“嗯……妮可推荐了一个角色给我，然后我去试镜，通过了。”娜奥米简短的说道。

　　“妮可？”肖恩先是重复了句她口中的名字，然后睁大了眼睛，“你是说那个妮可？”

　　“是啊，就是那个妮可，今年她离婚的时候，我还特意去看过她安慰她。”娜奥米叹了口气，“她也不容易。”

　　肖恩没有说话，片刻后才试探的问：“这么说……以前……”

　　“我不确定，毕竟……”娜奥米自嘲的笑了笑，“正如你所说的那样，这里是个现实的社会，不过，我想她心里多少还是有一份情意在吧。”

　　“也许吧。”肖恩本想再说点什么，但转念一想，这种事情怎么说得清楚，所以还是就此打住，“那么她给你推荐了个什么样的角色。”

　　“一部恐怖片，”娜奥米仔细回忆道，“是翻拍自日本的一部恐怖片，据说原版在日本上映之后，成吓死过人呢。”

　　肖恩不由露出古怪的神色，日本恐怖片，还吓死过人，似乎有些印象，好像叫什么来着？

　　“电影名字叫《TheRing》，主要内容大概是说，有一卷到处流传的录像带，只要有人看过，就会接到电话，告诉看过录像带的人，七天之后他就会死。”娜奥米回忆着剧情，“想要避免的话，就必须将这份录像带复制出去，传给别人看。”

　　好吧，听到这种剧本，肖恩基本可以确定，应该是那部叫什么来着？咒……怨？还是午夜……铃声来着？应该是后者，名字里有个Ring嘛。说起来，翻拍日本恐怖片似乎也是个不错的选择，血浆片虽然永远不会过时，但目前欧美对这种类型的恐怖片已经开始产生审美疲劳，翻拍些日式或者说亚洲风格的，以心理暗示为惊悚和恐惧来源的恐怖片，应该能受到一些奇效。

　　虽然东西方的审美什么的有差异，亚洲风格的恐怖片不会占领市场太久，但如果能走在前面，赚上一笔应该没问题。除了这个午夜……铃声外，肖恩还记得有部叫咒怨的日本恐怖片似乎反响也很大，可以买下翻拍权，这样一来，凯蒂担任女主角的电影也有了。

　　不过这样一来，目前在自己周围打转的按个女人，娜奥米、乔丹娜、凯蒂，全都是恐怖片的女主角，这实在是……太有趣了。似乎《德州电锯杀人狂》当中最后只有女主角逃出来了，不知道《午夜凶铃》和《咒怨》的男主角又是怎样的，要是……咳咳，应该不会应验到自己身上。

　　也不知道自己拿到翻牌权去找凯蒂时，她会怎么说，乔丹娜在电话里可是很骄傲的。

　　“我答应出演女主角是因为我觉得，自己确实还想继续演下去，所以可以试试这个角色，明白吗？”她是这么说的，言下之意就是，才不是因为你答应下来的，真可爱，肖恩真想将她按在床上侵犯时，也听她这么说。

　　“嘿，肖恩！”一只手这时在他面前晃了晃，然后娜奥米那张带着不满和怀疑的脸蛋就出现在了眼前。

　　一看她这样，肖恩就知道坏了，女人在这方面的感觉向来是很灵敏的。

　　“我在听，”肖恩不动声色的说道，“这部电影我好像听到过，不过吓死人的说法太夸张了，当然，电影应该很不错，所以我正琢磨，也许我也可以翻拍几步日本恐怖片，你知道，我的制作公司正在扩大，想要从小成本电影入手。”

　　说到这里他故意叹了口气：“如果早知道这个，我就应该将那个《TheRing》的翻拍权买下，然后请你做女主角。”

　　“以后再说吧，肯定会有机会的。”娜奥米随即笑了起来，之前的怀疑也消散了一些。

　　“我们还是换个话题吧，娜米，”肖恩抓住机会赶紧又道，“说些别的，比如我把正在录制的那首《YouRaiseMeUp》唱给你听，你之前听过片段，是首很好听的歌。”

　　“哦？”娜奥米笑了起来，“为什么呢？”

　　“真要说出来？你明明知道是什么……”肖恩抓着脑袋，做出一副可怜的模样。

　　“你不说，我怎么知道你在说什么。”娜奥米的眼睛都快弯成月牙了。

　　“好吧好吧，我说……”肖恩举手投降，“我最近真是太郁闷了，两部已经拍好的电影却改期上映，太失望了。”

　　这是真的，本来安排在10月上映的《完美盗贼》和《狙击电话亭》，都延期到了明年。


第一百二十六章 出问题了

　　不得不说，01年10月的美国颇有些多灾多难的感觉，911刚刚过去，炭疽袭击又甚嚣尘上，多处政府部门都收到了疑似装有炭疽病毒的信封。然后中西部地区就突如其来的在这个时间遭遇了暴风雪，一时间人人都呆在家里取暖，哪里都去不了。而加州又开始地震，即使没有94年那么严重，但在地震频频的西海岸来说，依然是一次需要重视的地震。

　　这些种种都影响到了人们的生活，而作为流量最大的公共场合之一的电影院，自然首当其冲，很多选在10月上映的电影，都交出了一份难看的答卷。比如华纳兄弟出品的，由丹泽尔·华盛顿和伊桑·霍克主演的《训练日》，10月5日在接近3000家院线中上映后只收获了2000万出头的票房。

　　这种情况下，出于各方面的考虑，哥伦比亚影业将原本定在10月12日上映的《完美盗贼》延期了。当然，他们肯定不会承认，《训练日》给予的压力也是原因之一，都是两个男人的戏，都是犯罪的主题，但《训练日》的节奏看起来要更名快一些，即使在这种情况下依然能拿到2000万出头的票房，质量不用多说。

　　哥伦比亚当然可以按计划将《完美盗贼》推出打擂台，但也可以押后暂避锋芒，以争取到一个更好的档期，现在他们选择了后者。

　　对于他们的想法，肖恩也是再和弗雷德里克、弗拉基米尔以及桑德斯他们讨论过后，才基本猜到的，所以即使有些不甘心，也只能无奈的接受。

　　但《狙击电话亭》的延期就让人有些想要郁闷甚至恼火，因为福克斯的借口是，这部电影和他们目前正在主打的一部电视剧起了冲突！这真是见鬼了，电影和电视剧能起什么冲突？但福克斯方面偏偏给出了证据，即使不充分，但他们要用这个借口也没办法。

　　福克斯制作的那部电视剧叫《24小时》，以反恐为主题，一集讲述在一个小时内发生的故事，所以一季刚好24集。而《狙击电话亭》时常90分钟，讲述的也刚好是90分钟内在电话亭发生的事情，所谓冲突就在于，都在固定时间里展现差不多时长的情节。

　　如果放在别的时候倒还没什么，但因为911的缘故，《24小时》被延后到11月播映，因为主题是反恐，而全美现在的主题也是反恐，所以想要趁这个话题将电视机炒热起来，这种情况下，自然不会允许有同样模式的电影先出现了。

　　毕竟，四大电视台中目前就FOX垫底，新闻集团自然是优先考虑FOX的发展了，《狙击电话亭》投资不到1500万，风格也很浓烈，随便找个时间上映没问题的。

　　对此，肖恩只能苦笑，作为一个演员，想要保持自己的人气，自然是要不断有作品上映才行。本来以为今年下本年能有三到四部电影上映，到时候就能再成为媒体的关注点之一，尤其是《狙击电话亭》的独角戏，肯定能吸引到不少眼球，没想到居然延期，而且一次还延期两部，实在太让人郁闷了。

　　虽然如此，肖恩却做不了什么，尽管他现在颇有名气，还有自己制作公司，还没法影响到这些大制片厂的高层。

　　好吧，凡事要往好处想，至少还有《十一罗汉》这样的大制作，而且《指环王》首部曲也是在今年上映，希望两个制作团队不会将自己的戏份大剪特剪。再说了，今年暑假前的《我盛大的希腊婚礼》大卖也让他颇为关注，还得到了个幸运小子的称号，而《死囚之舞》也是明显冲奥斯卡去的，如果能拿到提名，他也可以再次踏上奥斯卡的红地毯，所以算来算去也不是很糟糕。

　　除此之外，他的首支单曲，以《YouRaiseMeUp》为名的首支单曲，已经在录制中接近尾声，基本上听过的人都认为不错，发行之后应该能收获到一定的人气。

　　说实话，肖恩在这首单曲上已经花了很长的时间，换成是别的有经验的歌手，最多两周就可以完成，旋律并不是很难，关键在于唱腔，如何突出那种浑厚的感觉，以达到震撼人心的效果。

　　对他来说，这也不是特别困难，肖恩的嗓子还算不错，之前被唱片公司拒绝也只是因为没有特色。再说了，就算唱得不是特别好，但还有后期制作这个大杀器，想要什么效果直接调整出来就行了。当然，那样做得太过火的话，将五音不全调整成一首还算可以入耳的歌曲，那么唱现场就会是个大问题。

　　肖恩自然是不屑这样，他对自己的唱功还是有一定信心的，但终究是首次录歌，加上又要精益求精，效率也就慢了下来。

　　“没关系，只要在今年之内发行就可以了，反正我也没打算在音乐上有多少建树，这只是我的爱好，顺便为鼓励一下在911事件中遇难者的家属们，我本质还是一个演员。”肖恩在家里这么说着的时候，一直瞅着弗雷德里克。

　　而过来拜访的经纪人坐在那里，一副若无其事的表情，好像这些都和他无关。好吧，肖恩只是想要调侃一下，反正自己说的是实话，录制歌曲只是为了尝试新的事情，就像……嗯，总是尝试新的女人那样。

　　生活要充满激情，这样才会用动力，即使可能会遇到许多麻烦，不过，有些麻烦还是越少越好。

　　“别告诉我，米莉，你到我这里来，没有给家里人电话。”肖恩坐在卧室的椅子上，看着满不在乎躺在床上的少女严肃的问道。

　　“我不是小孩子，我已经是大姑娘了，我可以为我的决定负责，也没有必要总要有人陪才能过来！”卡米拉当即跳了起来，挥舞着胳膊气愤的嚷道。

　　因为乔丹娜要去耶鲁上大学，于是没法再带着卡米拉到肖恩这边来，于是她父母终止了这项活动，尽管肖恩和他们家关系不错，但他毕竟是个男人，而一起住的几个死党也都是男人。然而，对于已经习惯了每个月都有那么几天，无法无天的休假时间的卡米拉来说，这实在太糟糕了，糟糕到无法忍受的地步。

　　所以，她现在私自跑了过来，就像那次在摄影棚偷溜一样，赖在肖恩这里不走了。

　　“但问题是，法律不这么认为，”肖恩叹了口气，好言好语的劝慰道，“你要再过三、四年，才能在法律上算是可以独立行使自己权利的成年人。”

　　“我才不管呢，我知道我在干什么！”卡米拉赌气的说道，自从乔丹娜去了耶鲁过后，她就再没到肖恩这里来了，只是在生日派对上见过一年，平时最多通通电话。

　　“别任性，米莉。”肖恩只能这么说道。

　　“你不能这样对我，”卡米拉纷纷的叫道，咬着嘴唇，细长的眼睛里闪烁着威胁的光芒，“要知道……要知道……”

　　“你是在威胁我吗？”肖恩当即沉下脸。

　　少女一惊，赶紧回复了正常，有些慌乱的靠了过来，用哀求的语气道：“别这样，肖恩，别让我的假期泡汤好吗？”

　　“小乔又不是不回来。”肖恩叹了口气。

　　“可是那点时间怎么够啊？”卡米拉扁起嘴巴，可怜兮兮的看着他，然后贴到他身上。

　　“等……等等，你在做什么？”肖恩当即往后坐了坐。

　　可少女打蛇上棍般的坐到他的大腿上，双手环住他的脖子，凑在他面前吐气如兰的撒娇：“求求你，肖恩。”

　　肖恩顿时一阵恍惚，要知道，卡米拉可以用叉开双腿的方式坐在他大腿上的，又是整个人贴上来，即使穿着衣服，他依然几乎能感受她那对正在发育中的柔软，要是下半身再往前一点，这么做下去那就更加刺激了。更不说如此近的距离，稍微吸一口气，少女那特有的有人的青涩气息，就直往鼻孔只钻。

　　“米……米莉……等等……”肖恩竭力将脑袋往后仰去，想要让自己稍微清醒一些，可少女却不打算这么放过他。

　　“肖恩……”她低低的再次叫道，软声软语的带着说不出的诱惑，明媚的眼睛似乎也蒙上了一层水汽。

　　“听着，米莉，你不能……”肖恩深吸了口气，一把抱住她站起来想要说点什么，话才出口，就被少女用嘴巴堵了回去。

　　她双脚脚尖踩在他的鞋面上，踮起身体，双手勾住他的脖子，挂着的身体往后仰着，非常主动的舌头伸了进去。

　　猝不及防之下，肖恩不由自主的跟着她活动起来，只属于少女的香甜的气息顿时将他紧紧包裹起来，让他沉醉其中不能自拔。

　　两人保持着这种奇怪的姿势，一遍一遍吻着，交换着彼此的唾液与热情，自从那次误吻过后，卡米拉就经常性的索吻，肖恩被缠得没办法，加上有点破罐子破摔的想法，只要她做出一副祈求或者哭泣的模样，总会满足她。

　　这样的放纵也就让卡米拉迷上了接吻游戏并有些无法无天，经常找机会进行偷袭不说，还不看场合，有次如果不是肖恩躲得快，恐怕已经被乔丹娜发现了。

　　不过今天似乎有些过火，肖恩以前即使在全身心的品尝她的小嘴时，都保持着一点理智，不会乱动，但此刻他的双手却在少女的身躯上游走了起来。


第一百二十七章 这关系……麻烦了

　　卡米拉的呼吸变得急促起来，同时还有些紊乱，喉咙轻轻耸动着，鼻子里发出轻哼，仔细听的话，还会有点呻吟，半睁的眸子里已经只剩迷醉，当肖恩的双手抓在她纤细的腰肢上轻轻揉捏时，她的身体开始触电般的微微颤抖起来。

　　然后，完全沉浸在其中的，还在吮吸着的肖恩将她抱了起来，然后放到床上，捧着她的脸蛋进一步探索起来。

　　不怪肖恩把持不住，之前虽然经常和卡米拉玩接吻游戏，但从来都是老实坐在那里，仍凭她主动挑逗，双手更是规规矩矩的放好。可今天，卡米拉偏偏在他起身的时候开始进攻，他不得不搂着她防止摔倒，而一旦抱住那副青涩的身体，在想放手就很难了。

　　更何况，无论怎么守规矩，一般的磕磕碰碰还是会有，所以积累得多了，再这么一刺激，任何男人都会这么做的。

　　躺在床上的卡米拉，含糊的呻吟声更大了，因为肖恩的双手在进一步的游走，虽然尚未直接侵袭那小而坚挺的柔软，但她的双腿已经不由自主的轻轻摩擦起来，脸蛋也更加的绯红。当肖恩放过少女的小嘴，开始亲吻起她洁白的颈项时，她终于得到解放的重重哼了出来，带着说不出的欢悦。

　　但也正是这声哼，让肖恩忽然的惊醒过来，当即翻身坐起，大大喘了几口气，然后回过头来有些惊恐的看着横卧在床上的少女。

　　卡米拉此时还有些晕乎乎的，脸蛋上还挂着迷离的表情，支起半个身体不知道该做什么。但几秒钟后她就恢复了过来，清秀的脸蛋上浮现出妩媚的笑容，然后扭动身体又贴了过来，从旁边再次抱住了肖恩。

　　“我们继续好不好？”她在他耳边轻轻吹了口气。

　　“不行……米莉……绝对不行……这是犯罪！”那酥麻的感觉让肖恩浑身一个激灵，当即往上蹦了起来，想要跳到一边去。

　　谁知，也不知道是他没站稳还是因为腿本来就是软的，还没蹦起来就歪倒下去，仰面摔在床上，卡米拉趁机翻身骑在了他身上，还咯咯大笑了几声。

　　“下……下来，别这样，米莉！”肖恩抓着她的将帮，防止她趴下来继续亲热。

　　“我才不要呢，”脸蛋红得都快滴水的卡米拉眼波流转的说道，“我喜欢你，肖恩，从来没人愿意这么耐心的陪我玩过，也从来没人这么纵容我，却又能给我划定底线，我从来没这么快乐过，肖恩，我想要一直快乐下去……”

　　“你当然可以一直快乐下去，米莉，听我说，你不需要这样做……”肖恩有些慌乱的说道。

　　“我说了，我喜欢你，肖恩，我就想要这么做，谁都不能阻止！”卡米拉开始轻轻喘息起来，抓住了他的双手。

　　“不，你不明白，你现在只是一时冲动，冷静下来，先冷静下来……”肖恩咽着口水，“听我说，你应该和你同龄的男孩约会，你在学校里应该很受欢迎，对吗？他们会竭尽全力的讨好你，他们整天围着你打转，你应该和他们约会，而不是……我这样的……你明白我的意思。”

　　“我才不要和那种轻浮的，一看就很愚蠢的家伙约会，我只想找一个能关心我、呵护我的人，就像你这样。”卡米拉喘息着笑了起来，明亮眸子再次蒙上了水汽。

　　“不，米莉，你会后悔……”肖恩话还没说完就被塞了回去，因为卡米拉抓着他的双手，放在了自己的胸口。

　　“或许吧……但我不在乎……”少女用一种空灵的声音如此说道。

　　她并不否认自己是被情感冲昏了头，但从小就被压抑，就被告知要乖乖听话，不要做任何逾越的事情，虽然在认识肖恩后缓解了一些，但并没有完全缓解，甚至在某些方面变本加厉，每次过来，父母总是不厌其烦的告诉她要有礼貌，要会保护自己，不要太过乱来，太过放纵自己。

　　这种情况，负面情绪依然是越积越多，于是在这个时候爆发了出来。

　　肖恩此时已经说不出话来，卡米拉那水汪汪的眼睛仿佛带着无尽的媚态，比以前更加的媚人和撩人，尤其是和那青涩的感觉配合起来，会让人产生难以遏制的冲动，他算是明白了洛丽塔的诱惑是什么感觉了。

　　然后，卡米拉缓缓俯身下来，再次吻住了肖恩的嘴巴，而他呼的翻身将她按在床上，更加狂野吮吸起来。

　　在这之前，他一直有种不安的负罪感，这种事情一旦暴露出去将会非常严重，但也正如现在的卡米拉那样，有些事情一旦过了临界点，那就什么都不顾了。都已经做了，那就做得更多一些，而且那种刺激的感觉反而让人肾上腺素激增。

　　所以肖恩一边亲吻着少女，一边顺着她腰肢往下摸去，最后从大腿往里面深入。不过，总算他还有点理智，中途换了个姿势，从后面将卡米拉抱在怀里，这样就只动手。

　　饶是如此，当他的手指进入到湿润的深处时，含糊呻吟着的少女随即颤抖了起来，并在他的节奏中兴奋不已，最后下意识一把抓在了他的双腿之间。

　　沉浸在耳鬓厮磨中的肖恩没有在意，只是不断的刺激她，想要让她尽早发泄出来，但觉得不够的少女却顺势拉开了拉链往里面掏出。当她的手碰触上之后，肖恩不由自主的哼了出来，卡米拉则像发现了新玩具般的活动了起来。

　　两个人好像入魔了似的，如此亲密却没有真正进入的纠缠在一起，直到双双抵达终点。

　　“真是的，我这样没法穿回去了。”完事之后的卡米拉抱怨的说道，因为姿势的问题，肖恩的东西都丢在她的小屁股上。

　　幸亏他当时在快来的时候，将其伸进了卡米拉的短裙里面，否则溅射到外面那就相当糟糕了。饶是如此，她的底裤上也沾满了，再加上满手都是，所以才会如此恼火。

　　“那……要我给你洗洗吗？”肖恩抓着脑袋苦笑着问。

　　“当然！而且要尽快给我弄干！”卡米拉毫不客气的说道，然后将黏糊糊的手举到面前。

　　她先是嗅了嗅，然后伸出舌尖点了下，跟着厌恶的皱起眉头：“好恶心！”

　　在旁边的肖恩看得目瞪口呆，怎么也想不到，这么一番折腾之后，卡米拉居然会豪放到这种地步，都说平时压抑久了，爆发出来就会变成另外一个人，但也太夸张了点吧？

　　“居然变这么小了，是因为弄了好多出来吗？”用纸擦去手指上的东西，又将自己的底裤褪下丢给肖恩，然后看着他双腿之间那软下来的东西这么问道。

　　“嗯……我以为……你都那样做了……应该知道……”肖恩继续苦笑的说道。

　　“可是我看电视上，那些家伙的变化并不大嘛。”卡米拉皱眉回忆。

　　“电视上？”肖恩的嘴角开始抽搐起来。

　　“是啊，成人电影嘛。”卡米拉说起这两个词时，口气平常得就像在说吃饭喝水，而且随后还马上追加了句：“别担心，我偷看的时候没有被发现过。”

　　肖恩一瞬间只觉得头大无比，她居然还偷看这种东西，以前的卡米拉虽然偶尔会做点出格的事情，但基本上都还算是乖乖女，怎么现在变成这样了？难道是因为自己？要是她父母知道了，自己恐怕……不过现在想要中止已经不可能了，自己似乎惹上了个天大的麻烦。

　　“好了，我去给你洗内裤。”肖恩很无力的站了起来。

　　看着他这模样，卡米拉先是咯咯的笑着，最后变成捧腹大笑。

　　之后的事情变成了这样，在收拾好一切之后，肖恩给了卡米拉父母电话，转述了少女的情况以及决心，又保证会找一个姑娘来替代乔丹娜照顾她，才算暂时安抚住了他们。然后，他又给了凯蒂电话，还好她目前在洛杉矶，叫她过来后又给了乔丹娜电话，由她向卡米拉的父母转述并作保，再让凯蒂和他们通电话，这才这算让卡米拉留了下来。

　　“我简直要疯了，如果以后每次都要打这么多电话，拐弯抹角的进行沟通，我真的会疯的。”等盖伦和桑德斯回来后，肖恩向他们大吐苦水——幸亏他们之前出去了，否则要是被撞见的话，那就太糟糕了。

　　当然，他们一点都不同情：“这是你自找的，肖恩。”

　　好吧，的确是自找的，当初如果没有意思心软纵容卡米拉，就不会有现在这段……畸形的关系。

　　不过话又说回来……感觉虽然不是那么好，但也不是那么坏，卡米拉……怎么说呢，平时看起来清秀，一旦到那种时刻，就变成了充满洛丽塔式诱惑的小妖精。不管怎样，事情既然已经发生了，再怎么后悔也没用，还是想想以后怎么办吧。

　　还好凯蒂虽然还是对肖恩和乔丹娜的关系有所保留，但和卡米拉相处得还不错，有她在这里，加上留下来的愿望也视线了，卡米拉也没有再捣乱，于是，肖恩当晚也借这个机会狠狠泻了一番火，在床上将凯蒂折腾了大半夜。

　　之后，暂时将视线从这上面移开，随着《YouRaiseMeUp》的录制完成，发行工作也提上了日程，而首先要做的就是上电台播放。


第一百二十八章 反响强烈

　　马修·伯登是一个35岁的白人出租车司机，在纽约已经开了八年车了，他热爱这座城市，虽然每天起来都会将市政府和交通局骂上一遍。

　　“感受上帝，我生活在纽约而不是别的什么地方。”他总是这样对朋友说道。

　　两个月之前那场灾难发生的时候，他刚好将一位客人送到了布鲁克林，从车载电台听到消息后，当即开车过去投入救援行动，尽落在了警察后面，并没有起到什么作用，但他还是帮忙几位轻伤者送到了医院。

　　当隔着数条街看着熊熊燃烧的世贸大厦倒下来时，他内心似乎有什么东西也跟着倒塌了下来，这座百多年都没有发生过什么灾难的城市，居然会遭到这种袭击，实在太可怕了，上帝怎么会让这种事情发生？！

　　之后好几周，他一直都处在恍惚之中，郁郁寡欢，无所适从。尽管在朋友们的帮助下，马修勉强振作了起来，但已经没法回到以前，虽然回复了工作，但不仅没有了笑容，还经常和乘客吵架。

　　“别他妈跟我说一切都会好的，你们这些人知道什么！你们从头到尾都只是在电视上关注，直面这场灾难的永远是我们这些纽约人！”马修有些暴躁的叫道。

　　“嘿，伙计，我只是想要安慰你！”乘客也分外不满，如果不是他脾气好，恐怕已经饱以老拳了。

　　饶是如此，停在街边的这辆出租车里，气氛依然显得剑拔弩张。

　　然后，一直开着的车载电台传出了声音：“嘿，各位还在收音机前的听众们，我是你们的老伙计帕克·韦斯，又到了我们每日一首歌的时间。今天我要推荐一首特备点的歌曲给你们，也许在过去的几周里，你们已经听了太多为美国为纽约祈祷的歌曲，但这一首却非常的与众不同。我不想详细介绍这首歌曲与歌手，尽管这是一位让人非常惊讶的演唱者，我认为用音乐来说明更好。”

　　接下来，一阵悠扬的旋律从收音机上传了出来，轻灵又带着飘渺，仿佛有一种能让人安定下来的力量，以至于出租车里的两人扭过了脑袋。

　　“WhenIamdownand，ohmysoul，soweary……”一个浑厚的男声唱了出来，又显得那么的轻巧，举重若轻的感觉让人眼睛一亮。

　　再加上和前奏异常契合的旋律，跟随歌词所呈现出来的失落和彷徨，随即引起了听众的共鸣，并让这感觉蔓延开来，让人情不自禁的想要继续听下去。然后，当副歌的高潮部分来临时，原本积累起来的情绪，已经被提得高高的情绪顿时得到了充分的宣泄。

　　“Youraisemeup，soIcanstandonmountains！”随着这句歌词，听众仿佛被提到了一个高度然后落下，那种毛骨悚然的感觉却又让人分外舒畅。

　　“Youraisemeup，towalkonstormyseas！”而浑厚的男声也如同厚实的垫子，将他们稳稳接住再送上去，就仿佛坐过山车一样，不时上下起伏，又如在惊涛骇浪中穿行，伴随着悠扬的苏格兰风笛，让人有种想要落泪的冲动。

　　“AndIamstrong，whenIamonyourshoulders；YouraisemeuptomorethanIcanbe；YouraisemeuptomorethanIcanbe……”伴随着这浑厚大气的嗓音，四分钟的歌曲就这么进入了尾声，但那悠扬的能让人安宁下来的旋律，似乎依旧留在空中。

　　半晌后，车里马修才叹了口气，然后抹了把眼睛，虽然没有流下泪水，但依然传来湿润的感觉。

　　“抱歉，伙计，我只是……我只是……”他用有些哽咽的语气对自己的乘客说道。

　　“我明白，我明白，我也应该为自己的举动道歉，我应该考虑下你的心情，那个侩子手必须为此付出代价。”乘客也叹息着说道。

　　然后两人轻轻拥抱了下，之前还紧张的氛围，在电台的这首歌播出之后随即一扫而空。

　　类似如此的场景，随着这首名叫《YOURAISEMEUP》的歌曲在电台上播出，这两天在全美各地不断上演。

　　苏西是一个住在新泽西的家庭主妇，在93号航班中失去了自己的丈夫，从此生活就被蒙上一层阴影，而且怎么也摆脱不了，两个孩子也无法照顾，如此浑浑噩噩度过几个月后。即使她的姐姐警告她，再这样下去可能面临被剥夺抚养权的危险，她也清楚自己必须振作，但始终振作不起来，心里就像堵了什么东西，让她无所适从。

　　直到有天天，两个乖巧的孩子特意打开收音机，想要放点音乐让妈妈开心一下，当这首歌响起时，苏西的内心顿时被打开了一道缺口，之前的种种痛苦蜂拥而出，失落的感情滚滚而下，当即抱着孩子嚎啕大哭起来。

　　艾利克斯是一个年轻的街头艺人，灾难发生那天他就在华尔街附近表演，亲眼看到飞机撞上双子塔，那可怕的震撼的一幕始终困扰着他，所以即使事情已经过去了两个月，他依然每天都会到时代广场，许多不能忘怀的人一样，找个角落点上一支蜡烛进行悼念。然后这天，他在例行点燃蜡烛之后，同时还拿着吉他边谈边唱起来，而唱的这首歌曲是刚从电台学到的一首歌曲。

　　首次听到时，他就像触电般的被击中了，那种翻腾的感觉仿佛将他这几个月以来想要说的却不知道该怎么说的话，全部展现了出来，那种向上的精神将他心头的阴霾一扫而空，于是想尽办法收听和学习，最后在这个时候当众演唱起来。尽管还欠缺一些东西，有些地方也漏了词，但深刻投入的感情依然带来了许多驻足聆听的人的掌声，还有不少拉着他询问歌曲的名字。

　　埃琳娜是一个住在波士顿的白领，她最好的朋友就在911当天那架被劫持的，波士顿飞往旧金山的飞机上。虽然她最终走出了失去朋友的阴影，但始终不知道该用什么样的方式来纪念她，她们是最好的朋友，在她生活最为困顿的时候，是对方拉了她一把，并鼓励她坚持下去。

　　当埃琳娜听到这首歌时，本来已经宣泄一空的感情，再次翻起了滚滚的波涛，让她忍不住想要大声叫出来。于是，当即在当晚的市政广场纪念遇难者的公众集会上，利用自己的发起人之一的身份，用大喇叭连接上收音机，然后打电话到电台点播这首歌，当动听的旋律响起时，在场上千名听众都为之动容。

　　一首好听动人的歌曲就这么席卷了整个北美，是所有人——包括电台、乐评人以及制作人——都没料到的，而歌手的身份更是碎了一地的眼镜。

　　“如同赞美诗一样动听的音乐，既让人感到安宁，又让人感到振奋，刚好用来抚平人们心中的伤痛。”《滚石》杂志是这么说的。

　　《公告牌》也是同样称赞不已：“旋律与歌词完美的结合在一起，这是一首完美的作品，这是这个时候给我们的最好的安慰。”

　　被如此追捧的《YOURAISEMEUP》，短短几天就到了人尽皆知的地步，并毫不意外的登上了《公告牌》排行榜的榜首，将一众大牌都踩了下去，那火爆的程度，即便是迈克尔·杰克逊的《WhatMoreCanIGive》在现在发行，恐怕也不一定能狙击对方势头。

　　有意思的是，无论《滚石》还是《公告牌》，都没有提到演唱这首歌的歌手名字，至于原因……看看《纽约邮报》就知道了。

　　“毫无疑问，《YOURAISEMEUP》是首动听的歌曲，它让每个人都感到温暖，并激励着人心，不过谁也没想到，在制作了一部小成本高票房的电影之后，肖恩·唐开始涉足音乐圈，还制作一首非常完美的歌曲，他似乎开始和演员行业渐行渐远。这样也好，将自己的才能用在合适的地方，那才是应该做的事情，对吗？”这是《纽约邮报》对这首歌的部分报道。

　　先是肯定了《YOURAISEMEUP》所带来的震撼和影响，然后话锋一转，又开始隐蔽的对肖恩冷嘲热讽，说他是不务正业，说他将自己的演员事业丢到一边去做别的，还暗示他根本不适合做演员。真不知道肖恩到底哪里得罪他们了，居然只要有话题，他们就会拿着大作一番文章。

　　“说实话，你该不是抢过《纽约邮报》某个编辑甚至主编的女人吧？”在肖恩郁闷的看着《纽约邮报》的时候，弗雷德里克却难得如此调侃的问道。

　　“我看上去像是那种人吗？”肖恩随即反问。

　　“好吧，你不是。”经纪人哈哈笑着，也不和他纠缠，“好了，开心点，伙计，你的单曲正在大受欢迎呢。”

　　“我知道，不过……你这么高兴干什么？”肖恩翻了个白眼，“就不担心我因为《YOURAISEMEUP》受到巨大欢迎，而将工作重心移到音乐上面吗？”

　　“如果移动到其他方面，我可能要担心，但是音乐绝对不可能，”弗雷德里克带着一副“我很清楚”的得意表情，“不是每次你都能碰上应景的歌曲——说实话，你的运气未免太好了吧，随便找一首旋律都能如何合适社会环境。”

　　“嗯……我的运气就是那么好。”肖恩耸耸肩。

　　好吧，他承认，在要求从“Youraisemeup”的角度写歌词时，心里其实是有那么点熟悉感的，也许……前世有类似的歌曲？


第一百二十九章 周末夜现场

　　肖恩的怀疑没有错，前世的时候，的确也有一首名叫《YOURAISEMEUP》的歌曲，甚至编曲、歌词都和他现在演唱的这首没有太大的区别。

　　前世的那首是爱尔兰乐队神秘园的作品，他们也是从爱尔兰民谣《丹尼男孩》中得到灵感，然后先改编撑音乐曲，然后乐队成员之一在读了某部爱尔兰作家的小说，觉得非常棒，于是邀请了对方填词，这才有了《YOURAISEMEUP》这首歌。

　　有意思的是，前世这首歌是神秘园的歌曲，没有在北美上过榜，也和911事件没有任何关系。不过流传过来之后，迅速的被很多人接受，加上旋律和歌词的确很能打动人，于是被美国人发挥成了最能代表911事件的歌曲，并引来诸多歌手的翻唱。

　　肖恩版的《YOURAISEMEUP》也是根据《丹尼男孩》这首民歌改编的，而作词的杰森·达诺，因为威尔·德隆的一句赞美诗模式，也参考了耶稣走在海面上的圣经故事，于是就有了这和前世大同小异的福音类歌曲。

　　前世《YOURAISEMEUP》在911过后许久才流传到美国，依然迅速的被追捧起来，更何况现在这是由美国人自己演唱，而且还和911如此之近，于是才刚在11月初发行，就奇迹般空降至《公告牌》的top100的榜首。

　　肖恩的名气也因此上涨了一大截，《滚石》等纯音乐杂志不好第一时间报道他作为成名演员却去发行单曲，偏偏还取得如此巨大的成功的事情，其他媒体却没有这个必要，否则就不会有《纽约邮报》的那篇报道了。

　　于是，98年才开始做演员，然后凭借《天才雷普利》一举成名，还成为奥斯卡最年轻的男主角提名者之一。今年虽然没有什么显眼的作品，但投资并制作的《我盛大的希腊婚礼》却在北美卷走2.7亿票房，成为北美最成功的爱情喜剧，并在全世界范围内拿到了差不多4亿的票房。

　　现在，他又发行了一首单曲，并第一时间登上《公告牌》的榜首，如果是在前世，那些活跃在网络的家伙，肯定已经将肖恩称之为带主角模板的人了。美国人民虽然不懂这些，但之前只在好莱坞圈内流传的奇迹小子名头却不胫而走，随着媒体巨细无遗的报道而成为了普通人的谈资。

　　再加上他之前一次性拿出了500万的善款，然后又断断续续在两个月里捐赠了700万，这些也都随着媒体的报道而见了光，所以他不仅名气激增，而且还好得不得了，几乎是人人称赞，以至于《纽约邮报》想要习惯性的嘲讽一二，也只能用转弯抹角的方式。

　　“不管怎么说，我现在已经打响第一炮了，为什么不能继续下去呢？”肖恩这时又将话题扯了回来，似乎觉得还没调戏够。

　　“别忘了，你的声音不够特色，所以，也许可能凭借《YOURAISEMEUP》一时吸引眼球，但没法长久下去，”弗雷德里克振振有词的说道，“我不相信你看不到这点。”

　　然后，他又换了副语气的叹息道：“当然，如果你要将自己的话吞回去，表示自己没有说过，发行单曲只是为了该，那我也无可奈何。”

　　这家伙……肖恩翻了个白眼：“那你为什么这么高兴？”

　　“因为名气啊，现在所有人都知道你幸运小子的大名，”经纪人双手一摊，嘿嘿笑得脸上都快开花了，“名气就代表价值，名气就代表利益，几天前《周末夜现场》主动发出邀请，希望你能去主持一期开场白的节目。”

　　“《周末夜现场》？主持开场白？”肖恩有些惊讶的挑了挑眉。

　　《周末夜现场》算是NBC长盛不衰的一个王牌节目，从75开播到现在，让人惊喜的幽默、百无禁忌的恶搞风格一直很受欢迎，也聚拢的一大批粉丝，算是美国最长寿的节目之一，还培养出不少喜剧明星，比如亚当·桑德勒。

　　每期《周末夜现场》都会邀请明星担任客座主持人，从开场一边宣布本期开始，到之后的各种小品，都要想尽办法进行搞笑，能担任客座主持的明星都是能在某个方面能吸引到观众眼球的，一般演员也可以去节目里客串，只要有时间就行，凯蒂据说今年2月就在《周末夜现场》的一个环节负责搞笑过。

　　肖恩知道，弗雷德里克一直想让自己去主持一次，只不过今年一开始，他就不断在各个剧组奔走，根本没有时间，所以经纪人只能一而再再而三的将计划延后。然而没想到的是等到现在，因为肖恩发行的单曲引起巨大轰动，对方居然主动打出邀请，而且还表现得很殷勤，也就难怪他会是一副乐开花的模样。

　　上《周末夜现场》是小事，这里面透露出来的信息才是大事，别的明星别的演员，要上这个节目担任开场白主持，多少都是主动联系剧组的。能让剧组发出邀请，尤其是现在靠着一部接一部的出色电视剧和真人秀，还在四大电视台排在首位的NBC，至少也是汤姆·汉克斯那一级别的，肖恩现在的人气可想而知。

　　“我很愿意主持，但这里有个问题。”肖恩摊开双手，为难的看着弗雷德里克，“我还要拍MV啊。”

　　简单来说，一首歌曲的发行流程是首先在电台发布打榜，如果成绩不错，就会在电视台上推出MV以保持热度，并更好的宣传歌曲。但是，之前发行的时候，谁都没想过会如此受欢迎，加上又是肖恩自己掏腰包制作的，自然根本没有考虑过MV，于是现在新一波的宣传根本跟不上。

　　这种情况下，帮忙发行并意外赚了一笔的那家唱片公司，当即建议赶紧补拍一支，以保持歌曲的热度。

　　不过肖恩这个时候拿到这里来说，并不是真想拍MV，既然歌曲意外爆红，那么MV当然要制作得精良一些，虽然不至于像MJ那样为一首歌可以砸700万，但也没必要搞得如此紧迫，所以他其实是故意在挤兑自己的经纪人。

　　谁知，弗雷德里克完全不上当：“时间已经定在11月17日，当然，我们要提前去录制，NBC在伯班克有摄影棚——当然，你要不来，我也没办法。”

　　这家伙……郁闷的肖恩说不出话来，对付无赖果然要用无赖的招数。

　　既然如此，肖恩准时的出现在了《周末夜现场》的摄影棚，NBC的总部虽然在曼哈顿，也在纽约有摄影棚，但为了方便节目的制作，所以洛杉矶伯班克这边也有。

　　“各位晚上好，我是肖恩·唐，我将为你带来新的一期的《周末夜现场》。”随着音乐声，带着笑容的年轻人，从标准的《周末夜现场》开场模式的道具门中走了出来。

　　所谓标准特色是指，一张古典风格的拉合门，两边站着为搞笑说辞配乐的乐队——一般脱口秀都会有这样的乐队，不过大多数都在幕后或者旁边，是不会在镜头里出现的，这大概就是《周末夜现场》的不同之处。

　　“很抱歉我刚才出来得稍微有些晚，因为突然不知道该怎么介绍自己，是歌手？还是演员？”肖恩说着摊开手，当即引起在场观众的一阵笑声。

　　自从《YOURAISEMEUP》发行并受到热捧后，以《纽约邮报》为首的一干小报就开始拿这个做文章了，认为作为演员并获得过奥斯卡提名的肖恩，现在却跑去唱歌，完全是不务正业。其实，演员发行唱片是很正常的事情，比如妮可·基德曼在今年主演的《红磨坊》上映后，就出过和电影有关的专辑，而基努·里维斯干脆就养着一只乐团。

　　只是，这样“不务正业”的演员，演唱的歌曲都不怎么样，发行后也掀不起多少风浪，所以一般人都不会在意。哪像肖恩，虽然只是一首单曲，却引起如此强烈的反响，风头甚至盖过了不少大牌歌手，加上资历还是浅了些，也就无怪乎小报们会这样对待他了。

　　“我花了好几分钟去思考，发现这可真是个难题，似乎哪个都不好，所以我就干脆放弃了这个。”肖恩继续说道，然后下面的观众席上就传来声音：“等等，我记得你之前说你是演员的。”

　　然后一个脸略长，眉毛几乎贴在眼睛上的中年男人就跳了出来，那嚷嚷的模样看起来很不高兴。

　　“我说了吗？”肖恩眨了眨眼睛。

　　“当然，我亲耳听见的，肖恩，你怎么能现在否认？”对方兴师问罪的蹬蹬跑了上来，“你怎么可以拿自己的信誉开玩笑。”

　　“没有这么严重吧，威尔？”肖恩睁大眼睛做出一副受到惊吓的模样。

　　“就是这么严重，快点向大家道歉。”叫威尔的中年男人当即说道。

　　“可是，我并不单单只是一个演员。”肖恩想要申辩。

　　“但你也不单单只是一个歌手。”对方回敬到道。

　　于是两个人在上面就肖恩到底是歌手还是演员开始争论起来，各种纠结不清的说话，再加上夸张的肢体语言，逗得观众哈哈直笑。

　　这种情况直到又一个年轻人跑上了舞台：“嘿，肖恩，为什么你不能又是歌手又是演员呢？”

　　舞台上争执着的快要打起来的两人愣了下，然后肖恩一把将中年男人推开，摆出一副“我刚才什么都没做”的模样宣布道：“欢迎观看今天的《周末夜现场》。”

　　顿时，下面又是一阵大笑。


第一百三十章 需要缺点

　　“干得不错，肖恩，效果非常好。”等肖恩完成开场白之后来到后台，工作人员纷纷称赞道，至于到底是真心实意还是为了应付，那就不知道。

　　“马上准备下一个环节，”一个戴着眼镜的，有着一头棕色长发的，颇有知性气息的女人指挥着所有人，“接下来依然看你的了。”

　　最后这句话是对肖恩说的。

　　“没问题，尊敬的蒂娜·菲女士。”肖恩夸张的欠了欠身。

　　“别那么油嘴滑舌。”蒂娜虽然笑着拍了拍他，转身离去的时候一刻都不停留。

　　这位名叫蒂娜·菲的女人不过三十出头，却已经是《周末夜现场》的编剧简制作人之一，而且还是这个节目的总编辑，而她加入到《周末夜现场》是在97年，由此可见能力如何。所以，虽然算不上有多漂亮，但很有气质，再加上冷静干练的作风，很吸引人。

　　可惜她已经结婚了，肖恩就算有什么想法也只能放弃，类似的女人当中，只有凯特能让他不顾一切。再说了，看这个女人工作，真是非常冷静，而且非常认真，相当挑剔，很能控制自己，几乎不会做什么出格的事情，这种非常理性而且掌控欲望强烈的女人还是算了吧。

　　在肖恩收敛的情况下，而蒂娜又对他印象也还行，两人相处得算不错。蒂娜有希腊血统，今年6月份就在希腊东正教教堂里举行结婚仪式的，所以她非常喜欢《我盛大的希腊婚礼》这部电影，本来在这之前她就有过邀请肖恩上《周六夜现场》的，可以说，那个时候肖恩只要稍微表个态，立即就可以上节目。

　　不过我们都知道，除非特殊情况，节目组这边是不会主动开口的，想要来《周六夜现场》的演员多了去，所以事情就这么拖了下来，直到《YOURAISEMEUP》的横空出世，节目组终于破例了。不仅如此，作为总编辑的蒂娜，在和肖恩沟通后，还特意给他创作了一段小品。

　　作为客座主持人，除了开肠白之外，随后还要参加各种搞笑节目，并在其中出演角色。这些节目在《周末夜现场》中都是有固定班底的，肖恩只是角色之一，比如现在的班底就是之前在开场白上和肖恩搭档的，长得和朗·普尔曼颇为相似的威尔·法瑞尔，以及之后插话提醒的吉米·法伦。

　　当然，这些班底也不是一层不变，一旦成名了，这些演员就会离开这个节目发展自己，比如威尔·法瑞尔今年就因为拍电影有好几集都没有出现过，01-02季将是他在《周末夜现场》的最后一季。

　　肖恩最开始拿到这段小品的稿子时颇为犹豫，因为这个实在有些过于……怎么说呢，如果是别的时候倒没什么，但现在就值得商榷了，但是他的公关，理查德·莱森在看过之后当即建议他答应下来。

　　于是就有了现在的情况，在一间装被布置成录音室的小屋里，玻璃墙后面，肖恩正站在话筒前面录制着。只见他声嘶力竭的唱着，看上去十分的投入，仿佛倾进了全力，然而好笑的是，如此卖力的演唱，传出的声音却五音不全。

　　不过更好笑的是，当镜头一转，切换到玻璃墙外面后，吉米·法伦饰演的调音师正在疯狂的在键盘上调试着，而威尔·法瑞尔饰演的制作人正充满激情的挥舞着双手，为拿动听的歌声——的确是动听的歌声，当镜头转换到外面时，肖恩在里面的五音不全的表演，随即变成了优美动听的歌声。

　　如此强烈的反差，加上那暗示唱得好全是调音师够厉害，一个好的调音师能让一个五音不全的家伙唱出动听的歌曲，于是那种让人捧腹的感觉就出来了。尤其是肖恩的声嘶力竭还一脸陶醉，法瑞尔的兴奋到极致的夸张挥舞胳膊，法伦大汗淋漓的推拉各种键盘并不时在额头上抹上一把的模样，交织在一起是在太好笑了。

　　事实证明，这个段子非常出色，在这期《周末夜现场》播出后，收视率比平时高了好几个百分点，虽然没有超过这个节目的最高收视率，但也算是非常高的几集之一了。尤其是肖恩在录音室内演唱的这个段子，在NBC的官方网站，在《周末夜现场》的页面，被评为本集最好玩最好笑的地方。

　　还有不少人在论坛上开玩笑的留下了，诸如“原来肖恩五音不全”、“原来他唱歌不错都是靠调音师”之类的留言，将他好好调侃了一番。最好笑的是，这些本来在网络里流传的，属于开玩笑的段子，被一些小报知道后，却信以为真的拿来做文章，于是关于肖恩其实唱歌走音，那首《YOURAISEMEUP》会如此动听，完全是调音师的功劳这样的消息就这么大幅度的扩散开去。

　　当然，有口碑的大报是不会刊登的——别说大报，就是《纽约邮报》这种小报，对于这种明显扯淡的消息，都会进行一些查证，再考虑应不应该刊登，所以这消息流传得虽广，但实际上的影响力很有限，谁让肖恩的形象太好了呢？

　　不过还是有不少讨厌肖恩的人，对这条消息津津乐道，没人能让所有人都喜欢自己，不过肖恩并不在意，事实上，他甚至还希望类似的情况多来点，因为——

　　“你必须要有一些缺点，肖恩，现在的人并不喜欢完美，他们讨厌完美，因为那让人感觉不真实。有缺点的人才有血有肉，这已经成了人们的共识，所以适当的暴露出一些自己的短处，对形象的塑造是有好处的。”公关在看过《周末夜现场》提供的剧本后曾这么对肖恩说道。

　　好吧，的确是这样，用漫画里的超级英雄的发展来描述再合适不过了，超人在诞生的时候非常受欢迎，正义、善良，既有使命感也有道德感，简直是完美的化身，于是关于超人的电影从78年开始制作了四部，每部都取得了相当的成绩。

　　不过到了80年代末，观众就开始厌倦了高大全的超人，开始转向别的超级英雄，比如黑暗元素更浓的蝙蝠侠，等蝙蝠侠的热潮过了之后，现在就轮到惊奇那一帮有各种性格缺陷的超级英雄登场了。

　　肖恩做演员至今不过三年时间，却已经取得许多演员一辈子都可能得不到的成就，这本身就带点传奇的色彩，又因为成名的时间太短没有太多的地方可以攻击，再加上前后两次被媒体大肆翻查生平——以20岁不到的年龄出演《天才雷普利》时翻了一次，发布了打败众多歌手的《YOURAISEMEUP》时又翻了一次。

　　所以，关于他是如何打动安东尼·明格拉，在上次被大肆报道后，这次在《YOURAISEMEUP》掀起风浪之后也再次被翻了出来，现在已经是人所共知的了。尽管这些报道并不是每个地方都很详尽，和事实也有不少区别，但有意无意被突出的那种锲而不舍的精神还是打动了许多人，这简直就是美国梦的体现嘛。

　　再加上慧眼识珠的发现了《我盛大的希腊婚礼》并获得了丰厚的回报，现在又制作出了《YOURAISEMEUP》这样的歌曲，还打败了许多专业歌手，演员、歌手、制作人，无论做哪个都能做得很好，而且还慷慨大方、热心慈善，911之后两个月里捐出了1200万，实在是太完美了。

　　你说绯闻，是的，他的确时不时会传些绯闻，而且都是和年龄比自己大的女人，但这没什么大不了，哪个演员不穿绯闻呢？而且在好莱坞，姐弟恋也是常有的事情，这点负面消息比起他的正面形象不值一提。

　　当负面的东西远远低于正面的东西，人们就会选择性的无视，所以，他的确如公关所说的那样需要一些缺点了。否则这人气不仅会很快消散，那些不遗余力攻击着他的人还会得到许多支持，说不定还会成立一个反对组织专门反对他呢。

　　于是肖恩毫无保留的接受了《周末夜现场》的剧本，并表现得更为夸张，之后也在《名利场》的专访中毫不避讳的谈起自己的缺点。

　　“执着的确是我的优点，如果当时不是那么的执着，没有一种必须要坚持下去，也许我已经改行做其他的去了，不会现在做在你的面前，正如我曾经说过的那样，我最开始做演员只是想要解决生活问题。但有时候执着过头了，就会变成偏执，变成强迫症，我有些完美主义，很多时候都想要做到尽善尽美，但事实上没有任何事情可以做到完美，所以每次意识到这个，我都会感到非常的沮丧，有时候还会乱发脾气。还好我的经纪人，我的朋友，他们都非常有耐性，也理解我支持我，否则我肯定会变成那种，让许多人讨厌的自大狂。”面对《名利场》的记者，肖恩如此侃侃而谈。

　　找缺点也是个技术活，不能没有作用，比如时不时传个绯闻，不能起反作用，比如绯闻太多太滥，要就算要给自己泼脏水，也得泼得恰到好处，要让人心生同情或者表示理解，要引导他们往好的方面想。就像肖恩口中的执着到偏执，只要说到这个，人们在看着猎奇的同时，也就会想起他是如何努力的。


第一百三十一章 举手之劳

　　“值得一提的是，直到访问结束之前，他都一直是那副成熟风趣的模样，完全看不出才21岁的模样，我想任何人见到都不会怀疑，他能在18岁的时候就出色的在《天才雷普利》中担任角色。然而，当访谈结束了，他随即露出了另一面，不断的问我，他表现得怎么样，而当我说，你表现很好，大家会喜欢的，他又会露出高兴的笑容，这个时候，肖恩才像个大孩子。不过，这种情况只能保持几分钟，他很快又会过来问，真的很不错，那紧张的神色让人忍俊不禁，完美主义强迫症也由此可见一斑……”

　　这是《名利场》当期报道的，配合肖恩特意为他们拍摄的一组照片——这次不再是和裘德一起——尤其是封面那张，衬衣外面套着毛衣，敞开着领口，双手插在裤兜里，光新旁边过来，既又青春的不羁感又有成熟的气质，恰到好处的混合在一起，很有味道。

　　稍微遗憾的是，这不是《名利场》最出色的御用摄影师安妮·莱博维茨的作品，否则效果肯定会更好。

　　即便如此，反响依然非常好，公关为他设定的性格缺陷很好使，更何况他也的确有那么点强迫症，这么一宣传，普通人也对他更有好感，小报们虽然知道这是塑造形象的手法之一，但既然能吸引眼球那也就无所谓了。有这些家伙推波助澜，肖恩的形象开始变得越加丰满，于是感恩节回家的时候，妈妈不断的旁敲侧击，担心他可能出问题。

　　“我没事的，妈妈，这只是宣传的一部分而已。”类似的话在短短几天里，肖恩已经不知道说了多少次了。

　　“我知道，我也只是问问而已，难道我现在连问问都不行吗？”母亲始终是一副云淡风轻的模样，于是肖恩只能败退。

　　“我已经不是小孩了，为什么妈妈还是这么唠叨。”他忍不住向莉安娜抱怨。

　　“我以为你知道。”莉安娜毫不客气的给了他个白眼。

　　好吧，肖恩知道，他当然知道，在父母眼中，孩子无论多大了，无论独立与否，依然都只是孩子。所以这些问题永远都不会少，至少他还回家，不过幸运的是，母亲非常清楚分寸，至少不会在过节的时候三番四次问为什么还不结婚这种话——好吧，这只是个一个例子。

　　至于父亲，哈，还是老样子，见了面能打个招呼就已经很不错了，不过肖恩这次特意带回来的波克和露西却和他很亲密。

　　露西就不说了，那小猫咪对谁好完全看心情，心情不好的时候，就是肖恩去逗它，都会被咬上两口——当然，它还是有分寸的，不会咬疼，但会用牙齿来表示自己的不满。但波克完全没有见到陌生人后先吠上两声的习惯，父亲只是招了招手，它就屁颠屁颠的跑了过来，肖恩不无恶意的想，它大概是在刚进屋后被大黄、二黄欺负得太惨了。

　　其实，也不能说大黄、二黄欺负它，家里的两条大狗看起来似乎很凶猛，但本质上还是很老实的，而波克还是肖恩带回来的，就算戏弄，也不会太过分。只是，这两条狗比起波克来，光是体型就足够怎么给小东西压力，稍微拨弄它几下，自然也就老实的夹起尾巴。

　　这种情况下，加上每次被戏弄都泪眼汪汪的看着肖恩求庇护，后者却无动于衷，自然是父亲一招手，它就飞快的跑去讨好了。

　　好了，不说这个，肖恩拉着莉安娜谈话还有别的事情。

　　“有兴趣在伯班克开一家餐厅吗？”肖恩这么问道。

　　“我们在洛杉矶有餐厅。”莉安娜有些没明白。

　　“不，我是说伯班克，不是洛杉矶市区。”肖恩强调的说道。

　　“我们在伯班克也有餐厅。”莉安娜眯起眼睛。

　　“我知道，但不是高档餐厅对吗？伯班克的高档餐厅并不是很多，这方面是还有市场的。”肖恩用一种带引导性的语气说道。

　　“你想说什么最好直接说出来，否则的话我不介意将耳环摘下来，然后像塞炸弹那样塞进你的肚子里。”莉安娜冷哼了声。

　　如果肖恩这会儿在喝水的话，肯定会喷出来，看什么玩笑，她以前可是重来不玩格斗游戏的，也不知道他们私下里是怎么形容她的——好吧，应该是这样。

　　当然，实际上肖恩没有在喝水，所以他只是睁大了眼睛，不知所措的看着自己的姐姐，直到对方捏着拳头在自己面前晃了晃。

　　“好吧，是这样，”他赶紧说道，“你知道，盖伦总是希望自己能开一家属于自己的餐厅，但他现在还太年轻，没多少经验也没多少资本，虽然我很愿意投资。所以，我觉得如果你们能在伯班克开一家高档餐厅的话，他就有可一个很好的实习机会，可以充分学习厨艺以及餐厅管理，还不用和家里起冲突。”

　　然后他加重语气：“这是个很好的机会，我请人稍微调查过，高档餐厅在伯班克很有发展空间。”

　　“是吗？”莉安娜笑了下，没有去谈开餐厅，“那么你要怎么办？如果盖伦从家里离开了，谁给你做饭，谁给你管理房间？如果住在狭小的公寓里，你也许会勉为其难的收拾下，但现在就不好说了，或者你打算让他来回奔波？”

　　“那要怎么办？”肖恩苦恼的抓了抓脑袋，“他如果一直呆在我身边，那就别想做自己的事情了。”

　　可惜莉安娜不接话，只是安静的看着他，肖恩翻了个白眼后不得不直接说出来：“好吧，那么你觉得，让他去你们在贝弗利山的那家餐厅实习怎么样？”

　　“所以你一开始是想蛊惑我去伯班克开新餐厅，然后等我拒绝了，再退上一步，安排他去贝弗利山的餐厅？”莉安娜挑眉问道。

　　“这不是重点，重点是这个提议很简单，不是吗？”肖恩不管那么多。

　　“好吧，我可以答应，”上下打量了下自己的弟弟后，莉安娜这么说道，“不过，我只会给他实习生的薪水，而且如果经常有事离开的话，一分薪水都没有。”

　　“没问题，”肖恩一口就答应下来，“哪怕我付你们工资都可以。”

　　“看来你赚了不少钱嘛，肖恩，”莉安娜笑了下，然后想到什么的又露出疑惑的神色，“为什么是贝弗利山的餐厅？”

　　“因为我打算在哪里买栋新房子，”肖恩耸了耸肩，“一栋大点的新房子。”

　　“大点的？有多大？”莉安娜饶有兴趣的问。

　　“嗯……”肖恩有些为难，不过一看自己姐姐那不自觉眯起的眼睛，他就知道要是现在应付过去的话，自己肯定会死得很惨。

　　“大约……嗯……1.1英亩吧。”肖恩有些结巴。

　　“哇哦，1.1英亩……多少来着？！”向来冷静的莉安娜也不由睁大了眼睛。

　　1.1英亩几乎有五分之三个标准橄榄球球场的面积大小了，父母现在住的这栋房子也就0.5英亩左右，更不用说她自己的了，可现在肖恩却打算买一栋占地面积1.1英亩的别墅……他什么时候变得这么有钱。

　　“那部《我盛大的希腊婚礼》让你赚了那么多？”莉安娜惊讶的问。

　　“还不错，除此之外，还做了一些投资，现在差不多赚了1亿吧。”肖恩颇为得意的挺起胸，话才出口他就意识到糟了。

　　果然，莉安娜眉毛一挑：“你很得意嘛，肖恩。”

　　可惜肖恩也算是身经百战了，在觉察到自己说错话后，已经一溜烟的跑了门边：“放心，我还是我，你的弟弟，妈妈的儿子，爸爸的……对头，不会改变什么——另外，不要告诉爸爸。”

　　看着弟弟消失在房间，莉安娜重重哼了一声，然后又叹了口气，沉思片刻，最终摇摇头不再去想。

　　离开的肖恩倒是颇为开心，虽然有些波折，还没姐姐识破了目的，最后更是将自己打算暂时隐瞒的事情也说出了一部分，但终究还是顺利的达到了自己的目的——给盖伦找个能积累开餐厅的经验的地方。

　　虽然盖伦家是开餐厅的，但是他父亲一直不喜欢他也这样，所以不可能去家里的餐厅积累经验，小时候观察到的那些根本不够用。不过肖恩家是做餐饮业的，有连锁快餐店也有高档餐厅，现在姐姐又是人事部的负责人，安排他去某个餐厅实习是非常简单的事情，更何况还不怎么拿薪水。

　　结束了感恩节的旧金山之行后，肖恩回到了洛杉矶，并将这件事告诉了盖伦，不出意外，盖伦很是感动。

　　“其实你真的没有必要这么做，肖恩，”盖伦这么说道，“反正我还有时间，再过个两三年考虑这些也不迟。”

　　“话可不能这么说，盖伦，经历得越多，想的事情也就越多，学起东西来也就越慢，不抓紧现在难道要等以后事倍功半了才去努力，反正也花不了你多少时间，不是吗？”肖恩拍着他的肩膀。

　　大家是朋友是死党，他们如何对待自己，自己就应该如何对待他们，更何况这只是举手之劳。

　　所以盖伦很快去贝弗利山的餐厅报道了，于是在接下来的一段时间，肖恩和桑德斯时不时的自己解决一两餐饭，因为……他的1.1英亩豪宅还没到手呢。倒不是肖恩反悔了，事实上他已经跟中介公司看了好几处，暂时还没决定买哪一栋。


第一百三十二章 又是一年底

　　“坐北朝南，阳光明媚，在漂亮的草地上远眺，几乎可以看到整个洛杉矶，所以当初达瑞尔·扎努克才会买下这里，之后转手的也都是大名鼎鼎的人物……”在漂亮的草地上，看上去约莫三十岁中的女性房屋中介的负责人舌灿莲花的说道，一身得体的制服将身材包裹得曲线毕露，加上亚麻色的长发，倒是有几分性感。

　　肖恩不置可否的点点头，带着盖伦和桑德斯又走了一圈，这才回到前庭告辞离开。

　　“非常感谢你的解说，莎曼女士，我会认真考虑的。”他最后上车之前是这么说的。

　　“没有问题，肖恩先生，如果您决定了，请给我电话。”女人依然很恭敬的说道，没有丝毫的不耐烦。

　　“也就是说，我还得忍受几天去餐厅的日子。”等车子驶出了，桑德斯这么来了句。

　　“这样的话，不如我先停几天，反正只是实习而已……”开车的盖伦哈哈笑了声。

　　“别管他，盖伦，只是去餐厅吃饭，又不是什么大不了的事情。”肖恩耸了耸肩，“倒是你，刚刚过去总要给他们点好的第一印象，其他的以后再说好了，到时候，我让莉娜和他们再沟通一下，应该能得到一些方便。”

　　“好吧，那就这样，”盖伦点了点头，又看了眼后视镜，“说起来，似乎你从来没有去自己家餐厅用过餐呢，肖恩。”

　　肖恩愣了下，打了个哈哈，随即转移了话题：“我觉得，刚才那栋别墅，虽然占地面积达到1.3英亩，价格也贵了不少，却是看过的当中最合适的，你们觉得呢？”

　　“我们没意见。”盖伦和副驾驶位上的桑德斯交换了眼神，默契的没有再提之前那个话题。

　　“好吧，那就这么定了。”肖恩也没有犹豫。

　　一个大花园，一个网球场，室内室外两个游泳池，七八个车库，七八个卧室，再加上其他的，零零总总有100多个房间——每个间隔都算一个。而且景色的确不错，之前那个女中介虽然说得有些夸张，但实际感受的确很好，虽然价钱稍微贵了点，反正之后还要花上几百万买家具、饰品以及装修，也不在乎多出这么一点。

　　而且，现在不下手，以后只会更贵，随着一件件的事情在身边发生，一些印象深刻的记忆也就更加清楚，比如次贷危机的来由，在IT泡沫破裂之后，房价上涨已经是必然的趋势，所以早买比晚买要好，而且有闲钱的话，还可以通过尼尔投资下房地产。

　　“你们的衣服都准备好了吧，晚上我们可是有个首映式要参加呢。”肖恩这时说道。

　　“没问题，我们都去做了一套，很合身。”桑德斯回答道。

　　“女伴呢？”肖恩又问。

　　“女伴？”前面两人对视了眼，却没有说话，看这个样子是没有了。

　　“嘿，我多给了你们两张票，就是让你们去约女伴的，难道现在的女孩对乔治·克鲁尼和布拉德·皮特不感兴趣了？”肖恩有些意外，然后又悠然的补充了句：“就算对他们不感兴趣，难道对我，现在风头正劲的肖恩·唐也没兴趣了？”

　　盖伦和桑德斯都不由噗嗤笑了出来。

　　“好了，肖恩，与其问我们没有女伴，不如说说你为什么没有女伴吧。”盖伦这么说了句，“你应该有很多选择，不是吗？”

　　“嗯……”听到这句语带调侃的话，肖恩顿时卡了壳，然后脸上浮现出郁闷的神色。

　　选择的确有，但选择很多就不一定了，虽然和一些滚过床单的女人还有点联系，但就算要选也是选身边的女人。只是，娜奥米依然不肯和他一起出现在公众面前，凯蒂还不准备将他们同居的事情告诉父母，乔丹娜在耶鲁没有时间过来。

　　至于随便挑个女人……这可是《十一罗汉》的首映式，以乔治·克鲁尼那种张扬的性格，势必会邀请许多媒体参与，将首映式举办得漂漂亮亮的。而肖恩这段时间一直是受记者关注的名人，这个时候带女伴出席首映式，第二天说不定就会出现在头条。

　　更何况一起来的还有茱莉亚·罗伯茨，想想几个月之前他们传绯闻时的情况吧，虽然很快澄清了，但记者们肯定不会放过在首映式上拍摄到他们交谈模样的机会。

　　这种情况下，即使是已经选择无视的娜奥米，都会不高兴，而还根本不清楚的凯蒂就更难哄了，所以想来想去，肖恩只能在明明人选颇多的情况放弃带女伴。

　　“我觉得一个人参加首映式也不错。”他最后这么说道。

　　盖伦和桑德斯对视了一眼，随即哈哈笑了起来：“我们也是。”

　　一听这话，肖恩随即明白了他们的打算，跟着也哈哈笑了起来，有这样的朋友还担心什么呢？

　　于是，当晚肖恩和盖伦、桑德斯他们在了首映式现场一起从车上下来，然后被两边的记者拉住问各种问题。

　　“毫无疑问，这是部非常出色的电影，当你看到最后，一定会大吃一惊的。”肖恩说了不少好话，而且竭力将话题局限在电影上面。

　　不过这种好时机，记者肯定是不会放过的：“你觉得茱莉亚·罗伯茨的演技如何？”

　　“我们之间几乎没有对手戏份，所以很能具体评论，不过她是个非常专业的演员。”肖恩如此回答道。

　　幸亏茱莉亚不在这里，可能是早进去了，也可能还没来，让肖恩应付起来方便多了，也更容易脱身——一见记者说起这个，他当即招呼盖伦、桑德斯进入剧院，完全不给他们机会，而且他们也没借口挽留。

　　进入剧院的前厅后才发现，十多位主要角色，包括茱莉亚在内，都已经来了，肖恩是最晚的一个。但当他过去后，这些人都纷纷主动和他打招呼，克鲁尼、皮特、茱莉亚、索德伯格等等，都在此列。显然，相比大半年之前，他在这些人心目中的地位又有所提升。

　　不是每个人制作人都能用500万制作出一部能在全球范围内拿下4亿票房的电影，而且还是北美最卖座的爱情喜剧，知道好莱坞那些猫腻的人都可以确定，肖恩靠这部电影大赚特赚，那1200万的慈善捐款就是最好的证明。

　　再加上911之后的歌曲事件，将许多大牌歌手都比了下去，一个人要是这么短时间内凭一个角色成名，并制作了一部高票房的电影，演唱了一首激励人心广受欢迎的歌曲，无论靠的是实力还是运气，都值得他们交上一交。

　　如果说大半年前肖恩还只能站在克鲁尼和皮特的后面，那么现在基本上可以和他们平起平坐，如果他继续这么保持下去，说不定他们以后还要仰视呢。至于当初拍摄时给肖恩脸色看的钱德尔，那更是非常的热情，甚至就连卡尔·阿弗莱克，在肖恩主动打了声招呼后，也堆起笑容来寒暄了几句。

　　这就是权力的体现，还是那句话，只要能带来利益，就可以在这里受到追捧，哪怕这些追捧者心里恨你。当然，一旦你失败了，从高处摔下来了，他们绝对会马上散开，摆出一副“我不认识你”的模样，有的甚至还会上来踩一脚。

　　之后的情况就不用多说了，电影非常吸引人，索德伯格对电影的掌控让这部人物众多的高智商盗贼戏杂而不乱，幽默和悬疑都恰到好处，每个人都有一定量的戏份，虽然有少有多，但不同的性格都一一体现了出来。

　　主要戏份都集中在克鲁尼、皮特和肖恩身上，不得不说，索德伯格对他还是蛮不错的，而且和伯尼·马克那场凭借种族歧视偷取密码的戏份也发挥得相当好。至于茱莉亚，她的戏份也不少，但主要作用还是充当花瓶，成为这部男人戏中唯一一位女性角色。

　　盗窃手段到底是怎样的这个悬念，基本上保持到了最后，最后揭示出来时——这些盗贼化妆成机动部队，在克鲁尼、肖恩和秦少波饰演的角色先一步潜入进金库，然后触动警报，再截获赌场的报警电话，将自己遮得严严实实，然后直接将钱从赌场的金库里拿了出去。

　　不得不说，这个手法真的非常妙，即使知道有BUG，全部是百元面值美钞的1亿6千万美元，重量起码在3500磅以上，即使11个人都来分担，每人也要背负300多磅，更何况装扮成机动部队的只有8个人。

　　但这已经无关紧要，一气呵成的精彩剧情足够让人满意了，所以即使肖恩中途偷偷溜出去，和茱莉亚再次在洗手间里缠绵，也不会有人知道。

　　这不是他故意的，他只是出来上个洗手间，然后就遇到了从洗手间里出来的茱莉亚，顿时勾起了之前的回忆。于是几句话一挑逗，看对眼的两个人就一起去洗手间回忆了下当初的激情，当然，肖恩也再次尝到了那张大嘴的销魂滋味，这就是好莱坞，美妙的好莱坞。

　　电影结束之后掌声四起，不用说也知道，这部电影已经取得了一定的成功。几天后的周末票房出炉后，受欢迎也就成了确定无疑的事情，3000家院线，3800万的票房，稳稳当当的坐在了北美票房榜的榜首，无论从哪个角度来说，《十一罗汉》都是一部赚钱的电影了。


第一百三十三章 我要的不止是见面

　　“一部风趣、机智而又幽默的电影。”媒体们给出的评价大致可以总结成这么一句话，作为一部商业电影，没人会去追究其中有没有什么深刻含义，这不是肖恩前世的语文课，窗帘为什么是蓝色就可以写出几千字的论文。

　　所以影评人也大多都只是写一些趣事，比如克鲁尼是如何用12美元的支票将茱莉亚骗到剧组的，又或者克鲁尼为了让这部电影成功制作主动降低身价等等，这些在电影做宣传的时候都曾被爆料出来过，也起了不少效果。

　　可惜有些八卦终究只能在私底下流传，拿到台面上来说只会起到翻效果，比如肖恩听说，这次周末票房实际上只有3300万的，但克鲁尼为了确保自己的电影能坐上北美票房榜的首位，于是自己掏钱买了500万的票房！

　　听到这个消息后，肖恩目瞪口呆了好半晌，说实话，就算是3300万的周末票房，《十一罗汉》也是稳居榜首的，排在第二的《哈利波特与魔法石》上映已经两周多，才2000多万的周末票房呢，克鲁尼这么做有什么意义？

　　不过话又说回来，《哈利波特与魔法石》在上映已经两周的情况下还能拿到2000多万的票房，也的确不能小瞧，克鲁尼也不可能预计一切，所以以他的张扬性格，这么做也是可以理解的。

　　总之，给《十一罗汉》的影评就是，将这些八卦点评一下总结一下，完了再给个评分，大多是中等偏上，喜欢商业电影的可能会给个好评，然后就算完了。

　　对电影的评论都如此简单，给肖恩的空间就更小了，大多都只是夸赞一下，表示演得还不错之类的，比较敷衍。当然，像《纽约邮报》这种在肖恩身上尝许多甜头的小报，还是少不得讽刺一两句，不过同样相对比较薄弱。

　　其实这些都无所谓，这只是一部商业电影，内容已经获得了大多数人的认可，而在演技方面的抨击并不能影响的什么，更何况——

　　“你的出色是有目共睹的，”弗雷德里克转述着莱森的话，“至少在网络上，很多人都喜欢你那个角色，还有不少都快将你和克鲁尼、皮特相提并论了，而你当初出演《十一罗汉》是为了积累人气，现在既然人气很不错，那还担心什么呢？”

　　好吧，经纪人说得没错，既然目的已经达到了，也就没有必要在意别的，总会找到机会给《纽约邮报》一个好看。

　　于是，在参加了《十一罗汉》的首映式之后，肖恩马上又赶去了英国参加另一场电影的首映式，那就是拍摄了18个月，后期制作了接近一年的《指环王》首部曲。

　　“马上就要接受观众检验了，我突然开始有些胆怯，要是他们不喜欢要怎么办？要是书迷认为这电影亵渎了经典要怎么办？要是我以后出门被人丢鸡蛋丢番茄怎么办？”在伦敦的莱斯特广场的帝国影院内，彼得·杰克逊对着几位主演以及制作人如此说道。

　　不怪他这么忧心忡忡，据说之前内部试映的时候，好几个人都觉得电影的CG虽然看起来非常漂亮，给人真实、壮丽的感觉，但故事的节奏还是有些慢。不过新线并没有诸如将北美发行权卖出去先收回一点成本的想法，有了20世纪福克斯当初的教训，再这么做就太蠢了，再说他们既然筹集了3亿美元打造三部曲已经是在豪赌了，再赌大点也无所谓。

　　只是，话虽然是这么说的，彼得·杰克逊的眼睛里只有兴奋的神色，无论如何，电影已经完成了，他已经完成了自己的梦想，无论电影最后成为烂片还是经典，他都会在影史上留下重重的一笔。

　　“等着瞧吧，彼得，这会成为经典的。”看在眼中的肖恩和其他人一样这么说了两句，“你看，类似的《哈利波特与魔法石》在北美已经有2亿票房，《指环王》虽然是PG-13级，或许会差一点，但肯定不会差太远。”

　　“谢谢。”杰克逊虽然已经放下了对票房的预期，说道这个还是有些不在意。

　　肖恩知道他在想什么，《哈利波特与魔法石》毕竟是合家欢类型的电影，尤其是前两部，小说也是这两年才大卖的，和有着几十年积累的《指环王》无法相提并论。

　　既然如此，那就让事实说话吧，对肖恩来说，即使很多记忆是模糊的，但《指环王》的大卖还是可以肯定的，同样，哈利波特系列大卖也是。想到这里肖恩就忍不住叹了口气，如果当时自己有资本的话，拿到哈利波特系列版权那该多好，隐约记得这个系利可是创造了个价值几十亿的利润链。

　　不管话又说回来，即使他当时有钱并拿到了电影版权，依然只能和好莱坞的大公司合作，而以这些家伙对资本对电影工业的运作，自己最后能喝掉汤已经很不错了。

　　就算喝点汤也应该……肖恩摇了摇头，打住了自己的想法，无论怎样，这件事都已经过去，除非自己还能再重生一次，可惜赫敏那个小萝莉了。

　　在和卡米拉越过那条线之后，肖恩心里像打开了一道闸门，少女那半青涩半成熟的诱惑开始对他越来越有诱惑，就像当初和海伦娜那样。而前世里印象最为深刻的少女，大概就是哈利波特系列的赫敏，也就是那位名叫艾玛·沃特森的女孩，和卡米拉有了突破性的进展后，看到《哈利波特与魔法石》上映他不由自主的想起了那个小女孩。

　　当然，她现在还太小了，只能说是可爱，再过几年变成少女后才能说是诱人。可惜的是，肖恩可没什么渠道和对方接触，像卡米拉这种情况完全是可遇不可求，要是等到几年之后……娱乐圈是什么样的情况，现在的肖恩再清楚不过了，再回想下前世的种种信息，有些事情不说也罢。

　　所以，即使有那么点心动，也很快被他收了起来，现在已经足够了。

　　话题回到首映式上来，很成功，电影虽然有3个小时，但结束时还是有许多人起身鼓掌。杰克逊在CG上的精益求精让画面相当漂亮，几乎每个画面拿出来都可以用来制作成明信片，时而精致，时而华丽，时而狂野，时而优美，加上电影的节奏虽然慢，但也没慢到无法接受的地步，几场大战也很有气势，所以总的来说还算上乘。

　　只是肖恩万万没想到，自己那个角色，罗斯洛立安的巡林队长哈尔迪尔，出场只有8到10分钟左右。从对喋喋不休的矮人金雳张弓搭箭开始，到戴着护戒小队觐见女王为止，然后到护戒小队离开时，他才又出来给他们送行，而且还有好几个镜头都没有他的身影。

　　这实在太让人郁闷，肖恩可以确定，自己当初为第一部拍摄的镜头绝对不止这么点，至少有25到30分钟，这么直接减去三分之二……就算知道这是没有办法的事情，他依然有些不开心。

　　唯一感到安慰的是，自己的角色很帅，五官棱角、眼睛深邃，大背头的金发再垂下来，阳刚中又带点阴柔，一点也不输给奥兰多·布鲁姆的莱格拉斯。部分女性影迷在论坛上讨论得非常热烈，极个别的还表示，肖恩才应该去演莱格拉斯，然后勾起布鲁姆的影迷的怒火再战作一团。

　　不过，这样完全意外的帅气，也就造成没人看出来是谁演的情况，以至于很多人在翻到演员表之后纷纷惊呼，不可能！

　　肖恩从来不是以帅气闻名，虽然他很有味道，但赖之成名的还是演技以及各种争议性话题，所以当这么一副帅气模样出现在银幕上时，没人会将他与其联系起来，所以在知道后才会纷纷摆出不相信的模样。不过不管他们怎么不相信，事实都是摆在那里的，银幕上的哈尔迪尔英俊帅气不输给莱格拉斯，真该好好感谢化妆师。

　　只是，即使如此，肖恩在这方面还是比不过饰演莱格拉斯的奥兰多·布鲁姆，谁让后者是主角之一呢，而且，即使他这个话题人物又多了些话题，媒体的注意力依然放在整个三部曲上面，甚至连提都没有提到他，外貌争论也只局限在网络里面。

　　这没什么好后悔的，有得必有失，有失必有得，饰演哈尔迪尔是为了长远的利益，早在当初肖恩就决定好了的，否则他肯定会去角逐莱格拉斯。

　　好吧，关于《指环王》第一部曲就是这样，在英国举行了首映式后，要等到圣诞节前后了才会在美国上映，而以目前极好的口碑，可以预见肯定会受到相当的欢迎，杰克逊和新线公司都可以松口气了。

　　这次在首映式上，肖恩没能像在《十一罗汉》那样，与丽芙·泰勒再来一段短暂的激情，毕竟亚玟是人皇的妻子。好吧，这是开玩笑，肖恩之所以没有去挑逗丽芙，是因为记者来得太多，英国狗仔队的大名全世界都闻名，为了一点有价值的新闻可以不择手段，肖恩不想引起太多的注意力，他的注意力都在别的上面。

　　即使如此，还是引发了一次争吵。

　　“你说过尊重我，可你现在干什么？在干什么？！”

　　“你也答应过我，至少每月我们有一天相聚的时间，可现在呢？！”

　　“难道我没有和你见面吗？”

　　“可我要的不只是见面！”


第一百三十四章 只能错下去

　　安静的卧室中盘旋着沉闷的氛围，厚厚的窗帘拉在一起，让房间里的光线很暗，但又不是太暗，窗帘并没有完全拉上，缝隙中不时投射出外面的景色，很阴沉，仿佛快要下雨了，这里毕竟是随时有雨的伦敦。

　　床上的两个人这时动了动，他们都穿着衣服，但又显得有些凌乱，似乎之前发生过争执。女人背对着男人，双手无力的合在一起，迷茫的看着前方，男人则用胳膊搂着女人的腰肢，将她紧紧抱在怀里，并将脑袋埋在她肩头上。

　　“对不起，凯特。”许久之后男人轻声这么说了句，并在她的后颈上吻了吻。

　　女人颤抖了下，没有说话，又过了半晌才慢慢转了过来，灰蓝的眼眸里带着一丝哀伤：“你爱我吗，肖恩？”

　　“当然。”肖恩肯定的回答道。

　　“那你为什么要来伤害我？”凯特眼中的哀伤更浓了。

　　“我没办法，”肖恩的声音很低沉，但看着她的目光却很坚决，“我没那么大度，我很自私，我想要的就一定要去争取，而不是躲在远处默默祝福。我知道你不会离开你的丈夫，我也知道你不会和我再一起，所以我选择了退让，但是，我不会一直退下去，凯特，绝对不会……”

　　凯特闭上眼睛沉默下来，低低的叹了口气，带着说不出的无奈：“我恨你，肖恩……”

　　“没关系，只要我还能看到你还能抱住你，即使你恨我也无所谓。”肖恩同样叹息的说道，但声音依然很坚定。

　　凯特没有在说话，半晌后，她忽然睁开眼睛，上前主动吻住了肖恩的嘴唇，然后两人就这么轻轻的慢慢的吮吸起来，最终宽衣解带融为了一体。

　　“我要回去了，下次……再说吧。”坐在床沿反手扣着文胸扣的凯特头也不回的说道。

　　肖恩没有说话，只是靠在床头默默的注视着她的背影，那曼妙的身材并没有留下生孩子的痕迹，恢复得相当不错。

　　穿戴之后，凯特拿好自己的东西，又回过头来看了肖恩一眼，随即匆匆离开了酒店的房间。

　　听着外面传来的关门声，一直没有动静的肖恩这才轻叹了口气，脸上闪过一丝复杂的神色。当初好容易死缠烂打后，让凯特同意了每个月至少聚上一次，谁知不久之后她就怀孕了，那时肖恩就知道之后少不得有会麻烦，人的心总是在不断变化，怀孕后的变化更是复杂。

　　这就是为什么，他那时非要将凯特约出来，甚至不惜威胁要去她家，然后又承诺不做身体接触只是聊聊天。即使如此，凯特的心思还是起了变化，从她一直在媒体前的低调就可以知道，她的确将家庭看得很重，如果当初不是肖恩抓住机会给她留下了深刻印象，又诱惑了她越线，然后死皮赖脸缠着不放，那么基本上不能到现在这样。

　　所以，即使在生下孩子后，凯特依然不让他碰自己，显然打算这么一点点的撬动根基。于是接着参加《指环王》首映式的机会，肖恩将她约到几个街区以外的酒店里，不仅大吵了一场，还差点将她按在床上来硬的。

　　当然，肖恩最终没有这样做，因为他的确很爱凯特，也许最开始是因为她和海伦娜很像而心动，但现在他的确为她而倾倒。无论是坚持不屈时的冷艳气质，还是柔弱无助的哀求，都不断的撩拨着肖恩的心弦，让他拥有她呵护她。

　　所以他最终停了下来，所以他不肯选择放手，不过还好，至少凯特心里对他依然是有感觉的，最终还是妥协了。其实，到了现在，他也知道，自己当初过分了，如果真为凯特着想，那就不该引诱她。只是，有些事情是回不了头的，他也不可能在这个时候放手。

　　“这是个错误，但也只能错下去了。”肖恩对自己轻声说道。

　　从英国回到洛杉矶后，又过了一周多的时间，《指环王》第一部终于在北美上映了，有母公司华纳的帮忙，新线联系到3300家院线，然后于12月18日在北美上映，首周周末的21日到23日直接拿下了接近5000万的票房，而一周总票房则超过了7500万！

　　这样的成绩已经不能单单只用好来形容了，正如《好莱坞报道》的一篇文章所说的那样，彼得·杰克逊这个新西兰来的导演，用他特有的细腻和耐心，成功的将这部最富盛名的小说搬上了大银幕，好莱坞势必掀起一场魔幻史诗的风暴。

　　所以，即使他修改了不少情节，有的地方甚至和原著相冲，但依然赢得了99％的书迷的赞赏。

　　一时间，饰演弗罗多的伍德，阿拉贡的莫特森，甘道夫的麦凯伦爵士，都受到了相当的追捧，当然，最受欢迎的还是饰演莱格拉斯的布鲁姆，甚至《帝国》还在报道中小小的调侃：想要听姑娘们的尖叫？很简单，只要莱格拉斯张弓就行。

　　至于饰演哈尔迪尔的肖恩，再次被华丽的无视了，即使化妆师的手再巧，将他化妆得再帅气再漂亮，出场时间少了，依然溅不起多大的水花，充其量就是影迷们在网络中说上几句“肖恩居然也有这么帅的时候”之类的话。

　　好吧，没关系，肖恩对此无所谓，反正明年上映的那一部，自己的戏份应该足够多，那么重要的戏份，再怎么也不可能减到8到10分钟吧？所以到时候再看吧。

　　然后，他的目光落到了一部新电影上面，在圣诞节之后进行点映的独立电影，《死囚之舞》。

　　“导演没有给这部电影一丝光明，仅有了一点温情也在莱蒂西亚发现汉克是为自己丈夫行刑的人后而被撕得粉碎，尽管最后的镜头是两人并肩坐在台阶上，汉克一遍又一遍的说，会好起来的，但结局会是怎样我们都已经知道。导演将这种因为种族歧视所带来的痛苦描绘得淋漓尽致，压抑的氛围由始至终，没有救赎，也没有希望。”这是在《纽约时报》上刊登出来的一篇评论。

　　总得来说，好评的声音不断，没有哪家媒体哪个影评人会在政治正确上犯错，所以评分都相当的高，即使有人挑错，也都只是从技术方面下手，比如叙事结构，比如节奏掌控等等，再或者就是演技。

　　“哈莉·贝瑞奉献出了她目前最好的一次表演，内敛但又充满了爆发力，将失去丈夫和孩子的内心恐慌完美的表达了出来，莱蒂西亚这个角色仿佛是为她量身定做的；不过相比之下，比利·鲍勃·松顿无疑更加出色，也许是因为角色本身就有很多值得发挥的地方，他的表演充满了张力，充斥着强大的气场，他给人的感觉是，就是男主角汉克，而不是其他什么人。

　　不过整部电影中最为出彩的角色还是出场只有20多分钟的肖恩·唐，我们都知道他曾经创下了怎样的奇迹，在担任《天才雷普利》的男主角时，没人知道他才18岁，以至于消息确定后，随后上映《死神来了》被人批评为根本不像高中生。但在这部电影中，他饰演的索尼却给人相当的惊喜，这个角色没有太多的台词，大部分时候都是靠肢体语言和面部表情来表演。

　　但这对肖恩来说却是将很容易的事情，他对细节的拿捏甚至超过了松顿，在自杀的那一幕时，我们可以清楚的看到他从愕然到压抑再到愤怒的转变，尤其明显抽动的嘴角，让我们非常清晰的感觉到，角色已经处在了一个临界点上，而当他拿枪坐下对父亲说‘但是我爱你’时那一瞬间，他完全平静了下来，但作为观众的我们却在那一刹那明白，他的生命已经走到了镜头！

　　这段表演或者还算不上教科书般的经典，但在整部电影中也算是相当出彩了，肖恩·唐的演技再一次得到了充分的展现，让我们看到了在《天才雷普利》中不曾看到过的另一面，这是在《死亡幻觉》以及《十一罗汉》所没有的，如果《死囚之舞》要对奥斯卡发起冲击，也许肖恩应该得到一个最佳男配角的提名。”

　　这是一位名叫，艾格·怀特的影评人的评论，肖恩很喜欢，没错，就是因为他后面那段对自己演技的描述，没人不喜欢被称赞，不是吗？

　　其实，关于这点，对他演技的称赞，别的评论也没少提，但这位艾格·怀特无疑要说得更加详细，而且还是第一个预言他有可能拿到一个最佳男配角提名的。

　　肖恩不记得《死囚之舞》有拿到过多少奥斯卡提名，但直觉告诉他，这部电影应该有在明年的奥斯卡颁奖典礼上登场，而且很有可能成为黑马，其实，既然《死囚之舞》选在圣诞节之后进行点映，那么目标就已经很明显了，而就凭这无人敢碰的政治正确的主题，奥斯卡怎么也要给个提名才对。

　　“你怎么看？觉得自己能拿到最佳女主角提名吗？”穿着四角短裤的肖恩站在床边，对靠在床头的黑人女性笑嘻嘻的扬了扬手中的报纸。

　　“谁知道呢？”一副慵懒神色的哈莉·贝瑞，虽然穿着睡衣，但衣领大开，一对形状还算不错的柔软暴露在空气中，显得颇为坚挺。

　　她接过肖恩手中的报纸笑着翻看起来，肖恩则开始穿起自己的衣服，然后，他注意到她的脸色渐渐变得有些不虞起来。


第一百三十五章 谈判

　　蹑手捏脚从侧门走了出来，有些紧张的扫了四周一眼，嗯，应该没人在。肖恩赶紧将帽檐拉得更低一点，然后双手插在裤袋中，哼着小曲在街道上走着，看起来和普通年轻人没什么两样。他就这么轻轻松松走到两条街开外的停车场，上了自己的那辆奔驰后，终于松了口气。

　　但这口气还没松完，旁边蓦的传来的咆哮声就将他吓了一跳，双手条件反射般的握住方向盘，就要发动汽车，定睛一看才发现原来是有人为车位而吵架。

　　别慌，肖恩，不会有事的。翻了个白眼后，肖恩对自己这么说道。你看，哈莉离开的时候并没有记者跳出来，你出来之前观察了那么久也没看到，不是吗？不过，这可真是个糟糕的新年开头，为什么总会遇到这种事情？

　　简单来说，就是昨晚上肖恩和盖伦他们出去参加派对庆祝新年，在酒吧上意外碰上了哈莉·贝瑞，彼此认识，加上上个月月底的《死囚之舞》颇受好评，他自然是要上前搭讪然后说上两句。

　　哈莉看起来似乎不怎么开心，肖恩旁敲侧击下才知道，她发现自己的男朋友和别的女人有染。

　　“本来去年年初他已经像我求婚了，我也本想要答应，但是……你知道，作为女性，我肯定要矜持一些，所以选择了婉拒，可他居然没有再提起。既然如此，我也就耐心等了下去，如果他真的爱我，应该会再次求婚，没想到的是他居然和别的女人混在一起。更让我无法接受的是，他居然还招妓！如果说因为我拒绝了求婚，他感到失望继而转向别的女人，那也没什么，即使我会生气，但把话摊开说好了，要分手就分手，但是招妓算什么？！”哈莉说得很是激动。

　　于是肖恩安慰了起来，他很会安慰人，尤其是安慰女人，几句话下来，两人的距离就拉近了许多。

　　“别去管他，哈莉，你应该庆幸当初没有答应他的求婚，这样看清楚一个人是值得的，再说了，你是个很性感的女人，会有大把男人追求你，何必在意这么个男人那？”肖恩这么说的时候，毕竟将她的一只手握着，大拇指还在她手背上轻轻划了两下。

　　这是一种试探，而且还是一种想要进一步的试探，如果女性对他的动作不方案的话，那么就可以进入接下来的阶段了。

　　而在交谈中已经喝了几杯的哈莉没有拒绝，不仅如此，她还将杯子举起靠在额头，用暧昧的目光看着他：“想要一起出去聊聊吗？”

　　对于这种邀请，肖恩是不会拒绝的，虽然当初和桑德斯说得好好的，但是现在……已经不是拍摄的时候了，对吗？而且难得遇到个自己看得入眼的黑人女性，如果不试试，那未免太遗憾了。

　　于是，再给盖伦他们发了条短信后，肖恩随即和哈莉一起离开，然后去了她的一所住处滚了一宿的床单。

　　事情到这里都还算不错，哈莉的身材很棒，就是皮肤黑了点，而且两个人也玩得很尽兴，只是第二天起来后，报纸来了，良好的氛围就变了，因为昨晚两人在酒吧里调情的情况被刊登在了报纸上。

　　肖恩和哈莉是如此说笑的，是如何耳鬓厮磨的暧昧的，报道中就有详尽的描述，而且抛开那些脑补的东西，基本上八九不离十。毫无疑问，当时在酒吧有人看见并爆料给了媒体，幸运的是，现在还不是手机拍照流行的年份，所以没有像和茱莉亚那样那次那样还有照片。

　　也正因如此，这则消息被放到了第三版，但无论哈莉还是肖恩，都不是很开心。彼此都清楚，这只是一夜情而已，现在却硬生生的被弄成绯闻，实在太糟糕了。

　　所以才有了最开始那一幕，在哈莉率先离开探路后，肖恩从后门溜走，以防止被闻讯而来的记者抓个正着。幸亏昨晚他多了个心眼，将自己的车停在了两条街之外，而不是哈莉的家中，否则只要拍下车牌然后查一下就知道了。

　　不过，大概是因为哈莉这栋房子比较隐秘，通常明星都不止一栋房子，所以哈莉出去的时候没有记者追出来，肖恩才算松了口气。

　　但这并不意味着事情就此结束，接下来的几天，许多小报纷纷转载这条绯闻，毕竟《死囚之舞》已经确定冲击奥斯卡，这两周也算是热门电影。

　　这种热闹《纽约邮报》少不得来凑上一脚，而且很恶毒的暗示，在电影中，莱蒂西亚很可能和汉克无法继续下去，可在现实当中，“莱蒂西亚”却和儿子“索尼”在酒吧里调情，真是让人刮目相看。

　　“真是讨厌的苍蝇，他们应该庆幸，报道里没有违禁词，否则我一定想办法给他们搞大！”肖恩私下很不爽的咕哝了道。

　　他也只是在口头上如此，那些混蛋都是非常小心的家伙，又怎么可能对这样一部明显是针对种族歧视而制作的电影，用词自然是非常小心的。

　　“我提醒过你，肖恩。”桑德斯只是耸肩，当初已经提醒过了的，他也答应得好好的，可几个月后固态萌发，能怪得了谁？

　　弗雷德里克倒是不怎么在意，甚至，他还巴不得多来几条这种绯闻：“没关系，你现在可是好莱坞知名的慈善人物，这没点绯闻真的不算什么。”

　　肖恩只好叹了口气，放手让经纪人去处理，就像上次那样，和哈莉那边先进行沟通，然后由经纪人出面否认在约会，反正没有确切的证据。当然，郁闷的感觉是少不了的，还是那句话，如果真的没什么，他完全可以自己出来辩白，但偏偏确实是发生过关系的，那就有些不好意思了。

　　好吧，这件事暂时就到这里，反正哈莉一时半会儿是不会和肖恩见面的，而因为没有确实的证据，最多就是一些小报在蹦跶，所以还是精力放到别的方面好了，比如——

　　“如此一来，我们可以吸引到更多的年轻观众，将谁能重新回到舞台的权力交给他们，既满足了他们，又不会太多的影响到整体比赛水准……”在宽敞明亮的会议室内，弗拉基米尔站在移动广告板，用油性笔在上面写写画画，然后转过头来讲述。

　　会议室里三三两两的坐着大约十来个人，有男有女，而且差不多个个都西装革履，一副非常正式的模样，只有一个五官略硬，身材修长的女人打扮得很时尚。

　　这些都是CBS和维多利亚的秘密的负责人，而正在讨论的，就是由轮回影业电视部门牵头准备制作的《全美超模大赛》。

　　弗拉基米尔很有能力，肖恩将他留下是个非常明智的选择，最开始和CBS以及维多利亚的秘密进行接触的时候，两边的兴趣都不是太高，维多利亚的秘密要稍好一点，但并没有进行明确的表态。弗拉基米尔并没有气馁，只是保持着接触，然后等FOX那边传来消息，默多克有意向西蒙·富勒购买《流行偶像》的播映权后，拿着《流行偶像》在英国播出时的数据再次找上他们。

　　这次CBS和维多利亚的秘密有些心动了，虽然有消息说，默多克是因为小女儿非常喜欢英国版的《流行偶像》才打算买下的，但谁都知道，如果这个节目没有价值，无论女儿怎么说，默多克都不可能出手。

　　再加上英国版的《流行偶像》数据的确不错，弗拉基米尔的口才又相当好，人脉也有不少，既然已经不可能和FOX角逐——如果不是商谈已定，这样的风声是不会传出来的——那么考虑下《全美超模大赛》也是可以的。

　　于是，在弗拉基米尔的数次奔波后，几方都坐下来开始谈起了具体内容，而作为老板，肖恩少不得要出场。

　　整个会议上，肖恩没怎么开口，基本上都交给了弗拉基米尔，他的主要作用就是露个脸表示尊重。不过要是以为他一直这样，那就大错特错了，事实上，会议结束后的分开会面才是重点。

　　CBS也好，维多利亚的秘密也好，甚至吉赛尔·邦辰本人也好——没错，之前参加会议的那个身材婀娜的女人，就是维多利亚的秘密目前最受欢迎的那个巴西模特，由她来做节目的主持再合适不过了。

　　总之，这几方很多地方利益相同，但也有不少地方利益相左，比如此刻，吉赛尔的公关经理就不认为她接下这个主持工作是个好主意。

　　“我不认为吉赛尔现在进入电视圈是个好主意，她的发展空间还很大，渠道也足够大，电视圈实在太小了。”在一间小会议室里，只有肖恩、弗拉基米尔以及秘书，还有吉赛尔和她的经纪人、公关在座的时候，那个长和她差不多，却显得更加干练的女公关如此说道。

　　那是吉赛尔的妹妹帕特里夏·邦辰，双胞胎妹妹，不过肖恩估计不是同卵双生，因为她们的外貌有着明显的区别。这不是重点，重点在于帕特里夏提出异议后，那个巴西长腿模特——她的腿真的很长——什么话也没说，看起来似乎打算将谈判完全交给妹妹，不过同时又用饶有兴趣的目光打量肖恩，不知道在想什么。

　　“那么，帕特里夏小姐，你有什么条件呢？”肖恩和弗拉基米尔交换了个眼神后这么问道。


第一百三十六章 平衡之道

　　之前说了，几方的利益有一致的地方，也有不一致的地方，所以单对单的谈判很有必要。反正彼此也不会隐瞒什么，如何调整、妥协以便达到双赢和多赢，那就看谈判的结果了，有些地方弗拉基米尔自己可以搞定，有些地方就需要肖恩帮忙，特别是涉及节目的制作，毕竟他才是发起人。

　　“没有条件，我只是认为吉赛尔没有必要往电视圈发展。”帕特里夏不动声色的说道。

　　“是吗？”肖恩挑了挑眉，扫了房间一眼，桌下面的手做个阻止弗拉基米尔发言的动作，“好吧，的确，电视圈相对电影圈来说，影响力确实不够国际化，但是，电视圈的影响力和节目的影响力却是两回事，让我们想想，一旦这个节目走红，开始卖出海外版权了，世界各地都开始制作同类型的节目，而且都拿到了不错的收视率，特别是在巴西。然后，当他们开始做比较，当他们说起最初版的主持人时，猜猜会怎么评价？”

　　“那也得节目真的成功才行。”帕特里夏皱了下眉，随即又抬起了下巴。

　　“这个不成问题，我对这个节目很有信心，要知道……”肖恩轻轻一笑，“我可是幸运小子。”

　　帕特里夏皱了下眉头却没做说话，肖恩说得没错，他现在的的确确好莱坞人所皆知的幸运小子，以一部电影在演员圈内成名，以一部电影在制作人圈内成名，以一首歌在歌手圈里成名，也的确够幸运的了。如果他说这个节目会火，任何人恐怕都要考虑一下，有时候就是这样，无法弄明白原因，但偏偏有人愿意相信，神秘学的信徒永远都存在。

　　而且，就算以现实来看，肖恩的眼光好这一点是可以肯定的，这让帕特里夏一时不知道该怎么反驳。

　　她沉吟了片刻，和吉赛尔交换了个眼神，终于开出了条件：“我认为，如果你们真有诚意的话，吉赛尔应该成为制作人之一。”

　　狐狸尾巴终于露出来了，不过从吉赛尔脸蛋上一丝闪过的笑容看，这应该是她的主意吧。肖恩这么想着，从一开始他就在注意她，这点小动作隐瞒他的眼睛。

　　这应该是个很精明的女人，根据弗拉基米尔收集的资料看，她97年开始职业生涯，99年成名，现在更是一跃成为维多利亚的秘密的头牌，据说有可能和莱昂纳多·迪卡普里奥约会，并与巴西一个小有名气的鞋子品牌合作，既赚了不少眼球也赚了不少实际利益。说实话，如果这个女人能保持现在顺风顺水的势头，等她再发展两年的话，那时候想要找她主持节目，那么对方恐怕还看不上。

　　“这个问题可以谈，”肖恩和弗拉基米尔交换了个眼神，“现在时间已经有些晚，不如大家等会儿晚上一起用餐，然后再找个地方进行分正式的交流，这样私下聊天更容易放得开，也更能清楚明确的表达自己的看法。”

　　他说这句话的时候，眼睛是看着吉赛尔，带着点挑逗和意味深长。吉赛尔没有回答，来回转动着座椅，签字笔的笔杆轻轻敲着额头，不时和肖恩对上一眼。

　　“没问题。”她最后这样回道，嘴角带着若有若无的笑意。

　　然后一行人就真的找了个地方吃晚餐，又去了夜店聊了一个晚上，聊得还算不错，离开时肖恩问吉赛尔，可不可以送她回家，吉赛尔稍微考虑了下，当着妹妹的面坐进了他的车中，接下来的事情就不用多说了。

　　“这是个明智的决定，吉赛尔，我相信只要两季过后，人们就会称呼，这是你的节目。”第二天完成谈判后，肖恩握着这位不算漂亮却身材火辣的模特如此说道。

　　“谢谢。”吉赛尔笑靥如花。

　　“看起来你好像被他迷住了。”离开的时候，帕特里夏这么低声问自己的姐姐，“别忘了……”

　　后面一句虽然没有说出来，但什么意思不用多说，有些传闻不一定是假的。

　　“不不不，帕蒂，”吉赛尔笑着摇了摇脑袋，“虽然他的确很有魅力，而且床上功夫也不错，但这并不是我答应的理由。”

　　停顿了下后她才又道：“如果能用这个节目将我的名气扩散出去也不错，正如肖恩所说的那样，让这个节目成为我的节目，以后等这个节目将版权买到海外，人们提起我时都会说，她就是超模大赛之母，所以——”

　　吉赛尔看着自己的妹妹，脸蛋上带着毫不在意的神色：“不需要那个花花公子也没问题，反正他也只是想玩玩，我已经看透了。既然可以不用借他的名气达到目的，那还要继续下去吗？再说了，他在床上也比不过肖恩，哪怕和肖恩玩玩，也比还和他约会要好得多。”

　　说到这里她笑了起来，然后长长的出了口气：“现在又要开始充实自己了，有很多东西都要学，作为主持，你觉得我应该活泼一点还是稳重一点？”

　　不提吉赛尔和帕特里夏的交谈，回过头来看看肖恩和弗拉基米尔，他们也在就这件事商讨着。

　　“我一点都不担心，虽然我们和他们的正式接触只有这么几天，但可以看得出，吉赛尔是个精明的很有能力女人，既然她答应了下来，肯定会为主持工作做好充足准备。”肖恩对弗拉基米尔这么说道。

　　没人一开始就能做很多事情，但如果没有做事的态度和决心，那就肯定没法成事，在电视部门整理出来的策划书里，节目主持人是个很重要的角色，既要名气高又要能调动气氛，时不时还要拉下脸皮来表演，所以难得有些高。

　　吉赛尔在名气方面虽然高，但能不能凭借自己的能力调动现场气氛还很难说，加上最初接触时又发现她颇为爱惜羽毛，媒体上基本上没出现过多少和她有关的负面消息——从这上面来说，帕特里夏的公关经理是非常称职的——所以找她担任主持人不算最好的选择。

　　但深入接触了一番后，肖恩却可以肯定，吉赛尔应该可以胜任，原因当然不是她床上功夫好了，虽然她那双大长腿的确很带劲。就像刚才给弗拉基米尔说的那样，这个年龄和肖恩一样大的巴西模特，是个精明又有能力的女人，她知道什么时候该做什么，什么时候能做什么，也知道有付出才有回报，否则又怎么可能在这么短的时间里，从普通模特成为维多利亚的秘密的头牌，而且大有成为下一个超级名模的趋势。

　　那些条款她都是详细看过的，既然答应了，也就表示可以接受以及会尽力去做好，肯定不会出尔反尔的要求修改又或者敷衍了事，这毕竟事关自己前途。

　　弗拉基米尔也同意肖恩的看法，所以他们需要在意的是另一件事情：“那么，你已经决定了？”

　　“是的，阿德里亚娜·利马虽然全面落后与吉赛尔·邦辰，但也是维多利亚的秘密的当红模特之一，只要给她肯锻炼自己，开拓自己的事业，然后我们再给上一点暗示，那么肯定会尽量充实和展现自己。那个时候，如果邦辰不再和我们续约，我们也可以第一时间找到能够替代的人手。”肖恩点头说道。

　　如果模特选秀完全由吉赛尔来引导甚至操作，一旦节目持续受到欢迎，吉赛尔在确立了自己的地位后，难免会在后面和他们坐地起价。这种情况下，维多利亚的秘密肯定会站在自己的头牌那边，而CBS因为和维多利亚的秘密的关系也会保持中立，那么肯定会影响肖恩的轮回影业的利益。

　　所以，再引入一位维多利亚的秘密的当红模特担任评委，以保持内部的平衡就很有必要。那样的话，即使出了什么利益方面的问题，维多利亚的秘密的偏袒也不好做得太明显，而CBS也可以有机会被拉倒轮回影业这边。

　　而这个模特当红程度以及能力、眼光次于吉赛尔，但又不能次得太多，同时野心也不能太大，和吉赛尔的关系要既不错也不能太好——至少不会被随随便便拉过去。

　　于是肖恩就想到了阿德里亚娜·利马，刚搬到马里布后认识的那个女模特，除了那次，之后他们也滚过几次床单，所以当初在策划这个节目的时候，肖恩会第一时间想到通过她和吉赛尔联系，而现在又想要将她拉进来做评委。

　　如果说最开始只是想要给对方一点好处，毕竟双方滚了好几次床单，但后来收集了阿德里亚娜更多的资料后发现，她是个很好的平衡人选。尽管阿德里亚娜比吉赛尔要小上一岁，但就自身素质而言，并不比她差多少，甚至还要早于吉赛尔和维多利亚的秘密签约。

　　但在精明程度上，阿德里亚娜却输了吉赛尔许多，加上也缺乏她那种凡事都要做好，以及不择手段向上的冲劲，所以在维多利亚的秘密中很快被对方稳压一头。以目前的情况看，除非吉赛尔不再和维多利亚的秘密签约，否则阿德里亚娜很难上位。

　　事实也确实如此，在肖恩不知道的历史上，也正是在吉赛尔·邦辰离开维多利亚的秘密之后，阿德里亚娜·利马才得以在走秀中戴上代表头牌的梦幻胸罩。

　　尽管这样，却并不妨碍他将阿德里亚娜列为平衡人选，相信她会答应的，她虽然缺乏干劲和眼光，却不是笨蛋。


第一百三十七章 还是圣丹斯

　　搞定了吉赛尔之后，和维多利亚的秘密以及CBS那边也很快谈妥了，弗拉基米尔的确的能力的确相当出色，虽然公司成立时日尚短，他依然将合约签了下来。

　　人脉是一个重要原因，手段是另一个重要原因，在这之前《德州电锯杀人狂》的翻拍权已经被拿到手了，筹备工作也在有条不紊的进行着，账本上的投资数字虽然写着1200万，但实际上不会超过900万。这次肖恩只是投资了一部分，然后尼尔帮忙拉倒了一部分，弗拉基米尔又从德国人哪里拉了一部分。

　　德国的税法有一个很大的漏洞，政府允许德资控股的企业在投资电影后立即获得该项目的减税优惠，哪怕这部电影尚未开拍。最妙的是，和其他地区不同，德国政府并不要求电影要在德国取景，又或者雇佣本地演员，只需要德国企业投资并拥有版权以及享有未来收益。

　　于是接下来就简单了，好莱坞的片商们先将版权卖给德国公司，然后回租改影片并有权在以后回购改影片。这个时候，德国公司就表面上拥有了电影的版权，接下来再经过一系列协议的签订，限制住德国公司的责任和权利，影片依然在片商手中。

　　虽然是有名无实的版权，但德国公司基于这项权利要向片商支付10％的购片款，剩下的90％是片商回购的价格，也就是说，电影还没开拍，片商就已经拿到了10％的利润。

　　好莱坞已经多年通过这种方法从德国捞取资金，而德国公司因为可以减税，也乐得进行投资，没人声张出来，如果你有一只下金蛋的鸡，肯定不会选择杀鸡取卵。

　　弗拉基米尔作为曾经的博伟影业的发行部门副主管，对这些手段是再熟悉不过了，加上人脉也没有完全断绝，所以轻松拉来了400万美元的投资。

　　好了，这都是题外话，关键在于，弗拉基米尔先利用这个向CBS和维多利亚的秘密表示，我们是很有上进心的制作公司，我们一直在谋求发展。在稳住他们之后，弗拉基米尔随即通过因为肖恩而认识的尼尔，开始接触华尔街的一些投资集团。

　　尼尔的投资公司现在的名气虽然还很一般，但人脉却被开拓了不少，从家里继承的，在哈佛认识的，相当广泛。加上在911事件当中他也赚了不少，尽管没有想像肖恩那样拿出1000万做本金，但还是投入了几百万，加上肖恩的提成，也赚了差不多2000万，顺便还拉上了好几个客户，所以很有人缘。

　　有他牵线搭桥，弗拉基米尔和ABRY以及AIG等几大投资集团都有接触，并向他们展示轮回影业的潜力：你看，我们不仅在制作新电影，还和CBS以及著名的内衣品牌合作制作选秀节目。然而，他再转头向CBS他们这边加重了砝码：你看，除了制作电影外，我们还在寻找投资集团融资，而且正在谈判当中。

　　这就像那个比尔·盖茨的女婿那个笑话一样，一环扣一环的忽悠着，虽然现实不是笑话，无论CBS和维多利亚的秘密，还是华尔街的投资集团们，其实都有所觉察，但他却通过自己的能力，让CBS他们下了这个赌注。

　　当然，利益肯定要让出一部分，有些条件也算是比较苛刻，比如只能放在UPN上播映，还美其名曰保守考虑。

　　UPN是CBS旗下的一个无线台，节目比较杂，但大步部分是面向年轻人的，将《全美超模大赛》放在这上面，而不是CBS主台似乎对节目来说影响不小。肖恩很希望能在主台播出，那样的话没准能和《流行偶像》打打对台，让这个节目吸引人到更多的眼球。

　　“没有那个必要。”弗拉基米尔却不这么认为，“做模特的吸引力终究比不过做歌手，拿去和《流行偶像》做比较，我们很可能会吃亏。而且对于我们来说，如何打响电视制作上的头炮才是最重要的，没有必要去做无谓的竞争。”

　　仔细想想，虽然有些不甘心，但肖恩也承认，弗拉基米尔说得没错，光是从电视台的支持度上看，《流行偶像》就将《全美超模大赛》甩出了一截。就算肖恩他们先制作了个别国版本来试水，而且数据看起来还不错，可雷石东却不见到会有个喜欢这个节目然后推荐给父亲的女儿。

　　再好的创意都必须要以实力为基础，尽管还有大半年的时间可以用来制作，而且相信电视部门能制作出一个好节目——一般来说，新的电视剧和节目都是在秋季档开播，春季档播出的大多都是前一季尚未播完的。虽然不是没有新电视剧和新节目在春季档播出过，但大多数都是用来救急的，收视率也很一般，所以如果想要取得好开头，那么放在秋季档播映才是最合适的。

　　但节目本身的缺点，加上CBS不愿意冒更多的风险，所以很难登上主台。放在UPN就放在UPN吧，等作出成绩来了后再说吧，而且弗拉基米尔在那边的熟人要多一些，可以得到更多的便利。

　　这方面虽然受到了限制，其他方面却进行得很顺利，阿德里亚娜·利马不出所料的答应了下来。

　　“我真的看不透你，肖恩，要知道一年之前你还只是个演员呢。”阿德里亚娜好奇的看着肖恩，然后如此说道。

　　说这句话的时候她正托着下巴侧躺在床上，一丝不挂，曼妙的曲线就这么赤裸裸的暴露在肖恩面前，小麦色的肌肤隐约还能看到高潮过后的红晕。这种谈事情谈到床上去的做法很正常，肖恩当初和吉赛尔也不是谈着谈着就到床上去了，之前说过，他就是有那种让女人放下戒备的能力，更何况他和她滚过不止一次床单。

　　“谢谢夸奖，能被你这么说，真是相当荣幸呢。”肖恩哈哈笑着，放在她腰肢上的手又开始游走起来。

　　维多利亚的秘密的模特们别的不说，身材至少一等一的，不像现在在模特圈里流行的病态一般的骨感美，该丰满的丰满，该瘦削的瘦削，非常匀称。当然，这其中还是有区别的，阿德里亚娜虽然拥有着不输给吉赛尔的修长双腿，而且同样浑圆而有弹性，可惜在夹力上面却输了不少。

　　当初猝不及防之下，被吉赛尔用那双大长腿狠狠的一夹，再销魂的一要，没能把持住的肖恩当即就丢了出去，让吉赛尔得意了好半天。尽管肖恩随后振起雄风，将她杀得丢盔弃甲，但不可否认，对方那双绷紧的长腿给他留下了深刻印象。

　　不过真要选择的话，肖恩还是会选阿德里亚娜，吉赛尔在某种程度上和肖恩很相似，都早早成名，都很精明很有眼光，都看似发展得一帆风顺，都有不服输的劲头。所以接触多了之后，肖恩颇有在照镜子的感觉，除了嫉妒自恋的家伙，恐怕没人会愿意和跟自己差不多的人约会和上床，哪怕对方是个不错的女人。

　　除此之外，吉赛尔独立性非常强，不会甘心受人摆布，这点也和肖恩类似。而阿德里亚娜则不同，她和普通模特没有太大的区别，很容易受到影响，所以选择她担任评委之一的话，一旦吉赛尔强势起来，制作方就可以将阿德里亚娜拉过来以平衡这种事态。

　　维多利亚的秘密那边，对这事也是持默认态度，毕竟，吉赛尔虽然是头牌，但她的利益和他们的利益也不是完全一致。

　　再说了，阿德里亚娜双腿的力度虽然比不过吉赛尔，但也差不了太多，而且她怎么都要比吉赛尔漂亮一些。当然，尽管只要有可能，肖恩不介意和那位顶级模特多滚几次床单，抓紧机会多多享受那销魂夹和转。

　　公司这边的事情就暂时告一段落，虽然节目要制作出来还早，翻拍的《德州电锯杀人狂》也要等到1月月底才会开机，而融资谈判更是还在进行中，但肖恩相信弗拉基米尔能搞定这一切。

　　所以现在还是来考虑下自己的事情吧，自己的演艺事业，之前凭借《死囚之舞》他再次获得了金球奖的提名，但想要拿奖恐怕还有些遥遥无期，最佳男配角可没有剧情和歌舞喜剧的分类，但是对于自己的表演风格，肖恩一时半会儿还没发总结出来。

　　从哈灵顿那里，肖恩已经得不到太多的指导，事实上，理论上的东西他都已经很明白了，但是要做到就不容易了。就像他对母亲所说的那样，有些事情他是理解的，换成是自己的话，也会做出那种选择，但从感情上来说却接受不了。

　　更不用说还要总结出属于自己的东西，去年之所以连续接拍好几部电影各种角色都有，为的就是找到自己的方向。如果一直找不到的话，现在还没什么，现在的他能饰演任何角色，但等这好状态或者说巅峰期过去了，也许就可能从此蹉跎。

　　这也是为什么听说《狙击电话亭》延期后，肖恩会非常郁闷，他对这部电影有不小的期待，这可是他的独角戏，一个人撑起整部电影，他很想知道影评人和观众看了之后会有怎样的评论和感受。

　　但该死的福克斯偏偏为了自己的电视剧而让电影延期，实在太让人不爽了，可惜不爽归不爽，他却做不了什么，只能将目光放在即将上映的作品上，比如会参加今年圣丹斯电影节的那部。


第一百三十八章 滑雪高手

　　银幕上，放映着的电影已经到了尾声，当教堂里面的人们开始往外疏散时，丹尼却留在了哪里，用哀伤的悔恨的目光看着离去的他们，那颗代表新纳粹的光头分外醒目。

　　然后，画面黑了下去，再亮起了时已经换成了楼梯，一看就知道是男主角曾经上学的那栋楼房的楼梯。然后丹尼不断从上面跑下来，然后又从上面出现，仿佛永远没有穷尽的时候，同时还不断被站在那里的同学询问，直到最后的结束。

　　导演在这里用了一个意味深长的镜头当做结尾，丹尼好像陷入了无限的循环当中，始终挣扎不出来，就像他这短暂的一生一样。单从电影的结构来讲，这个手法还算有些技巧的，但从观众的角度看，那就不一定了。

　　当放映厅里的灯光亮起后，什么样的声音都有，说话、打哈欠、吃爆米花，起身走动等等，唯独没有掌声。坐在肖恩旁边的亨利·比恩顿时有些不自在，要知道，在电影节上最让导演难受的事情，莫过于自己的作品放映完毕后没有掌声。

　　这只意味着一件事，观众们不喜欢这部电影，他们不认可这部电影，即使是欧洲那些习惯我行我素的导演，遇到这种情况都会挂不住脸皮，又何况还希望能借用这个机会让人刮目相看的比恩等人。

　　肖恩微不可察的摇了摇头，伸手在比恩肩膀上拍了拍，正要说几句安慰的话，还没开口，啪啪的掌声就响了起来，然后连锁反应般的响起了更多的掌声。到最后，掌声大得几乎快要掀翻屋顶，几乎所有尚未离开的人都在鼓掌，和几分钟前相比，完全是两回事。

　　“祝贺你，亨利。”肖恩虽然愣了下，但反应还算快，到嘴边的话当即被修改了。

　　“谢谢。”比恩眉开眼笑的说道，虽然只是一百多人的小放映厅，但开了个好头，不是吗？

　　“我说过，这部电影不可能那么糟糕。”肖恩说这句话的时候正在为自己安装滑板，而身边站着的，则是用衣服将自己裹得厚厚的，已经准备要滑出去的佐伊·丹斯切特。

　　《信徒》在电影节上映之后，很快当地的评论就出来了，大多数人都持正面评价，让剧组悬着的心多少放了些下来。

　　比如当地一家报纸就称赞这部电影大胆、写实又充满隐喻：“至今仍然有人在研究着丹尼尔·伯恩斯，为什么身为一个犹太人，却加入了新纳粹组织，而在被记者揭穿了身份之后却又自杀身亡。亨利·比恩在他的作品中给出了一个思考过后，却看起来非常合理的答案，正因为他深爱的自己的民族，所以才会如此的痛恨。”

　　这算是个相当肯定的评论了，就像肖恩当初所说的那样，虽然电影表面上看起来是在攻击犹太人，但实际上还是一种另类的陈赞。当然，这并不能说明电影就会被犹太人乃至工作所接受，毕竟，愚蠢的只能会看表面现象的家伙，以及喜欢用夸张手法写报道的家伙，从来都不会少。

　　所以，就连写这篇报道的人，也都很小心的用着措辞，生怕某些话被人拿来发挥。

　　如此一来，评论相对也就少了许多，而且有大一部分都还集中在男主角肖恩身上，记者们以及评论家都称赞他演技出色，而对内容只是蜻蜓点水般的一沾既走，像上面列举的那篇报道更是少之又少。而且，就算这样，他们对肖恩的演技也只是泛泛而谈，电影的影响力也就同样小了许多。

　　不过对剧组而言，依然是一针强心剂，至少比默默无闻要好得多，就算在普通观众那里收获不了太多，但那些评委们肯定都记在了心上。

　　“你什么时候说过了。”佐伊这时不以为然的轻哼了声，用滑雪杖戳了戳地面，“你要是再不快点，我就要开始了。”

　　“我肯定说过，《信徒》在商业上或许不会有什么表现，但口碑应该很不错。”肖恩不紧不慢的说道。

　　“为什么你这么肯定？”佐伊终于还是用好奇的语气问了出来。

　　肖恩心中哈哈一笑，表面上还是做出一副平淡的模样，耸了耸肩：“这是直觉，我个人特有的直觉。”

　　“特有的直觉？”佐伊眨了眨灰蓝的大眼睛，露出若有所思的表情，“说起来，我记得当初在纽约的时候，你似乎也觉得会发生什么大事，我在想……你那时该不是在说，世贸大厦那场灾难吧？”

　　“我不知道，我可没法给出答案，要知道，这个世界上有甚多无法说清楚的事情，所以我们应该保持一定敬意。”肖恩叹了口气，却在心里分外得意，这个性格古怪，总是对自己不假颜色的小妞终于上钩了。

　　佐伊喜欢神秘学，虽然接触的时间不长，但肖恩还是可以肯定这点，当初在纽约时，他说了那番话后，她可是非常好奇的旁敲侧击的许久的。这很有趣，这么一个清秀可爱的姑娘，却对不可知的东西充满了兴趣，让她有种异样的魅力。

　　所以，总算在圣丹斯电影节上，借着《信徒》参展的机会再次遇到她后，肖恩就不打算再放过。

　　倒不是说肖恩管不住自己，但佐伊的确给他留下了深刻的印象，一想到她就难免有些心痒痒的，得不到的才是最诱人的，不是吗？难度越大越容易吸引人去挑战，再加上这似乎不会引起什么严重后果，所以在《信徒》上映后，肖恩就邀请佐伊来圣丹斯山庄滑雪。

　　今年不同，既然在《信徒》结束拍摄后就已经决定要参加电影节了，他自然会让人先一步定个位置。不得不说，圣丹斯山庄的风景很好，群山之间的皑皑白雪，震撼不足，却足够大气，又十分的耀眼，点点银装素裹的植被点缀着山坡，又带着一种妖娆，让人心旷神怡。

　　“快让开！快让开！”在肖恩的大叫中，停在下方的桑德斯用滑雪杖一撑，整个人就转了个方向，然后肖恩就带着雪花翻滚到了他脚边。

　　他现在这个样子真是太狼狈了，帽子早就甩了出去，头发乱作一团，一只脚的滑雪板已经脱离，整个人扭曲着，看起来都快呈180度了。

　　“嘿，滑雪高手，你怎么躺在地上了？”以一个漂亮的转身停在肖恩身边的佐伊笑嘻嘻的问。

　　虽然穿着臃肿的防寒服，姣好的身材完全看不到，但明媚的笑容和明亮的眼眸，让她显得特别活泼可爱，那种青春的气息就这么毫无阻拦的展现了出来，让人心动。

　　“我没有适应，我从未到这里来滑过雪，肯定需要时间去适应，不是吗？”肖恩厚颜说道，而且那副嬉笑的模样就没有变过。

　　“那你慢慢适应好了，等你适应完了再来追我吧。”佐伊挑了挑眉，丢下这句话踩着滑雪板往下面滑去。

　　“如果追上你的话，能给我个吻吗？”肖恩当即大声问道，佐伊没有回答，甚至没有回头，只是反手给了个大大的中指。

　　肖恩干笑了声，然后在桑德斯的帮助下站了起来，然后将帽子和另一只滑雪板捡回来，准备继续。他以前虽然也跟父母滑过雪，但次数并不多，也就知道该怎么滑而已，至于技术怎么样，看看他现在的模样就知道了。

　　不过，既然好容易来了圣丹斯山庄，还邀请到了佐伊，当然要表现一番，如果能挑起佐伊的好胜心也不错，只是他没想到，这个可爱的姑娘滑得还满不错。

　　“你该不是真的想追上去吧？”桑德斯在旁边这么问了句。

　　“怎么，你也看上她了？”肖恩打了个哈哈，一副顾左右而言他的模样。

　　如果是别的时候，他倒不介意和桑德斯调侃上两句，但此时此刻，盖伦因为想要多挤点时间去餐厅观摩，没有跟过来，弗雷德里克也不是天天有空，所以暂时身边只有桑德斯一个人。没人帮忙打岔的话，肖恩可不想被他挤兑，要知道几个月前他可是亲口答应过，不会再拍一部电影就搞上一个，结果数周前才和哈莉传出绯闻，现在又对佐伊动了心思，桑德斯不翻白眼那才是怪事呢。

　　“我可没有，我有约会对象了。”眼见他不想多说，桑德斯也只能没好气的回答了，然后摇了摇头，不管怎么说，他只能提建议，肖恩不采纳，他也没办法。

　　“是吗？是谁？”肖恩顿时来了兴趣，“让我猜猜……三天前在派对上认识的那个女孩？还是参加艾拉家聚会时，她介绍给你的那个模特？”

　　“好了，肖恩，”桑德斯指了指远方，“你要再不追上去，佐伊就追不到了。”

　　“好吧好吧，不说就不说。”肖恩耸耸肩，摆开架势就要准备继续，然后想到什么的停了下来，转过头睁大眼睛：“你该不是……”

　　桑德斯没有啃声，只是滑动滑雪板，往另一个方向滑去，似乎不打算和他们一起。

　　“那就是了。”肖恩自言自语的这么一句，然后叹了口气，这下有些麻烦了。

　　如果没猜错的话，桑德斯的约会对象应该是弗雷德里克的那个女助理，那个和自己母亲同名的女助理。有好几次，肖恩在去见弗雷德里克的时候，桑德斯都留在外面，出来后也都能看见他和爱丽丝谈笑风生。

　　除此之外，几次在派对上遇到时，桑德斯都和她聊得很起劲，要说两个人没意思，谁都不会相信。


第一百三十九章 运气不错

　　这不是好事，就如弗雷德里克曾经警告过肖恩那样，不要碰他的女助理，否则大家会很难相处，毕竟，彼此都是有利益纠葛的人。同样，肖恩的助理或者说他身边的人，同样不能和弗雷德里克身边的人有什么亲密关系，否则也会引起信任危机，所以这种事情从来都是应该避免的。

　　只是，作为死党，肖恩也不好对桑德斯说，别这样，这会影响到我和经纪人的关系。所以，想来想去，只能通知弗雷德里克，让他来做这个恶人。不过这事最大的可能是，弗雷德里克将自己的助理解雇，反正肖恩是肯定不会解雇桑德斯的，真是非常抱歉。

　　丢掉这些，肖恩随即往佐伊那边追去，她正在远处的雪地里快活的游来荡去，看起来很开心。佐伊的滑雪技术其实也很一般，但她的平衡掌握得很好，而且经验也比肖恩要丰富，想要追上她恐怕不容易。

　　“哈，抱歉，肖恩，我不知道你快追上了。”佐伊轻轻一滑就窜出去好远的距离，让本快要追上，已经张开双臂想要抱住她的肖恩扑了个空。

　　“我会追上你的，佐伊，我有预感！”肖恩很不甘心的叫道，可换来的只是对方咯咯的笑声。

　　不过，佐伊肯定不会料到，有些人一旦不要脸皮了，什么事情都做得出来。于是，当她过了一个坡道，在雪地划出了个弧线后，就看到肖恩迎面冲了过来，而且张牙舞爪并一脸惊恐，仿佛失控了似的。

　　于是，随即，两人撞在一起摔在了地上，然后滚成了一团。

　　“你这是在作弊！”佐伊支起身体愤愤的挥舞了下胳膊。

　　“不……不是……”肖恩连声喘气。

　　“怎么可能不是！你根本就是直奔我来的！”不等他辩解，佐伊就大声驳斥。

　　“在说这个之前……可以不要将支撑我肚子上的手收回去？”肖恩有气无力的问道。

　　佐伊这才发现自己是摔在肖恩的身上的，随即明白，自己没有受伤，除了这里空旷，积雪也很厚外，他垫在自己下面也是原因之一。这样一来，她多少有些不好意思，当即收回自己的手就要起身，然而动作才做了一半，就被对方拉了回去。

　　“你干什么！”佐伊尖叫了声。

　　“不管怎样，我终究还是追到你了，这是个事实，所以，我要奖励。”抓着她躺在雪地里的肖恩嘿嘿笑道，颇有些无赖的味道。

　　“我可没承认！”佐伊瞪了他一眼。

　　“你也没反对。”肖恩当即反驳。

　　佐伊睁大眼睛，似乎有些不能置信，跟着又鼓起腮帮子，气呼呼的看着他，这表情配合那带点婴儿肥的脸蛋，显得特别可爱。所以肖恩想都没想，不等佐伊说话，就凑过去在她嘴唇上轻轻吻了一口。

　　到嘴边的话顿时被他吻了回去，佐伊眨巴着眼睛，好半晌才反应过来，当即再次狠狠瞪了他一眼，什么话都不说的起身扛起自己的滑雪板，一深一浅的往山上的驻地走去，肖恩本来追上想要帮忙的，却被她推到了一边，无奈之下只好更在了后面。

　　两人就这么一前一后的回到了休息的地方，进屋暖和了下，找了张桌子要了两杯咖啡，佐伊的神色这才好看了一点。

　　“你总是喜欢这么强迫别人吗？”姑娘依然瞪着他问。

　　“不，我只是觉得，你很可爱。”眼见如此，肖恩暂时也不敢造次，于是老老实实的回答道，“你知道，每个人对美好的事物都会心生好感，更何况还是你这样宛若百合花的姑娘，我真的觉得，能认识你是上帝的安排——我这么说不是因为有别的心思，我真的非常开心，能认识你这样美丽又可爱的女孩。”

　　他说得很是认真，即使佐伊下意识的做出一副“我才不相信你”的表情，可转到一边眼睛却透露着一丝高兴，谁都喜欢好听的话，不是吗？

　　“我可不认为，我也不相信你的预感。”她故意这么说了句，然后，就好像配合好了的，旁边随即传来邻座的声音。

　　“嘿，你看了那部电影吗？那部叫《信徒》的电影，在费斯影院上映的，导演还真敢找题材。”

　　“看过了，我觉得还不错，那种矛盾的感觉，爱到极致就变成了恨。”

　　“没错，不知道犹太人看了会有什么样的感觉。”

　　“应该不会有什么过激反应，导演可是在给他们说好话，男主角也表现得很不错，而且这只是部独立电影，影响不会太大的。”

　　“这倒是，我听说罗伯特·雷福德也看这部电影，而且夸赞不已，看来《信徒》很有可能拿到本届的剧情大奖。”

　　他们的声音虽然不大，但肖恩和佐伊这边却能听得清清楚楚，于是一丝尴尬不由自主从年轻姑娘的脸蛋上浮现出来，继而又变成了恼怒。

　　还好肖恩及时的抓住了她的手：“没关系，佐伊，你相信我的预感也好，不相信我的预感也好，都改变不了你很可爱这个事实。”

　　佐伊扁扁嘴，没有说话，也没有将手抽回去，虽然灰蓝色的眼睛还看着肖恩，但之前的恼怒已经没有了。

　　“我要回去了。”她最后这么说道，起身小小的伸了个懒腰后，蹦跳着离开了。

　　肖恩没有追上去，脸上挂着轻松的笑意，现在这样已经很不错了，做多了只会起到反效果。他其实满享受这种感觉，就像和凯蒂约会时那样，当然，佐伊可比凯蒂难对付多了，但这很有趣，不是吗？

　　这个时候的他并没有想太多别的，所以，以后有的是麻烦。

　　圣丹斯电影节和所有电影节一样，举办时间在两周左右，但肖恩依然和去年差不多，没能呆到落幕就离开了，虽然他主演的《信徒》掀起了不少波澜。事实上，他之所以提前离开，和《信徒》掀起的波澜也不管关系。

　　尽管上映之初，《信徒》因为题材的缘故只是在小范围内收到好评，但担任主演的肖恩终究不是默默无闻的新人演员，他提名过奥斯卡，他制作过高票房电影，他发行了一首广为流传，并至今在《公告牌》的榜首呆着的歌曲，所以稍微发酵一番，更多的媒体就得知了这个消息，于是报道也就多了起来。

　　虽然圣丹斯电影节的资历相对较浅，但毕竟还是发展了十几年，在北美的范围内已经有了不小的声誉，关注的媒体不会太多但也不会太少。

　　刚好肖恩正在风头上，出演的又是这么一部颇有争议的电影，于是当第一个非当地媒体开始报道，并将电影介绍到犹他州之外后，不少媒体都参与了起来。

　　最开始，他们还有褒有贬，都还算中肯，但某些家伙一旦参与进来，马上就会变了个味道。

　　“毫无疑问，丹尼尔·伯恩斯的故事让人悲伤，他只是一个无法找到正确方向的普通人，但现在却有人想要为这个悲伤故事做出不一样的解读。好吧，有不同角度的解读很正常，但没想到导演亨利·比恩放弃了真正应该关注的地方，比如社会环境的变迁和影响，犹太民族的变迁和影响，仅仅只是告诉观众，丹尼尔会憎恨，是因为他爱着自己的民资。如果只是这样也没什么，但比恩并没有深化这点，而是在确立对方的心理变化就放到一边，反而关注流于表面的冲突。

　　如果说这多少还和真实人物有所关联，肖恩·唐的加入就让电影的失败无可挽回，他的演绎让人讨厌，你可以清楚的看到这个悲剧性角色是如何神经质的又吵闹，如何歇斯底里发泄，几乎没有真正体现出内心的情绪。”

　　这是某个名气一般的家伙在自己博客写的影评，因为在911事件当中，博客传播消息的及时性在某些方面超过了电视，所以由此开始了大发展，不少媒体也都开始从博客上转载新闻，于是这么一篇以偏概全的东西就堂而皇之的出现在了某些小报上面，甚至还引发了一些犹太人团体的抗议。

　　所以肖恩不得不提前回洛杉矶发表声明，为这部电影解释，虽然事情不大，看过电影的人都知道这评论是胡扯的，而且应该由剧组处理才对，但不抓紧时间的话，任凭非议扩大，即使最后平息也会很让人头疼。

　　当然，凯蒂在知道他正在帕克城后，打算过来和他相聚也是一个原因。

　　还好，这场风波虽然有点无妄之灾的感觉，但《纽约邮报》这样的有知名度的小报没有加进入，所以平息起来还算快，肖恩连面都没有露，就让弗雷德里克配合剧组以及圣丹斯组委会发表了一个声明后就搞定了。如果他们也来浇一瓢油的话，局面肯定会麻烦许多，那样的话肖恩要想办法他们好看了，明面上暂时没办法，但私下里就是另外一回事了，肖恩现在好歹也算个千万富翁，做脏活的家伙还是找得到的。

　　对于现在这个结果，最高兴的还是剧组，虽然还没到颁奖的时候，他们已经和发行商谈妥了。倒不是比恩他们心急，这部电影一开始就没想着能赚钱，只要能顺利发行，让观众在银幕上看到，就是可以接受的结果。

　　肖恩没有多话，他虽然有20万投资，同样没想过能赚回来，随他们去吧。


第一百四十章 日式恐怖片

　　“其实，我觉得他们还是应该再等等。”凯蒂说这句话的时候正依偎在肖恩的怀里翻看着报纸，娱乐版的消息清楚写着，圣丹斯电影节落幕，由肖恩主演的，之前颇受争议的《信徒》拿到了故事片大奖。

　　尽管外面的温度不高，但房间内的暖气很足，所以她上身穿着单薄的衬衣，胸前的两点激凸是那么的明显，诱人春光基本上一览无余。除此之外，下身只有一条底裤，两条算不上多长但很匀称的双腿横在肖恩的身上，看起来非常的撩人。

　　“无所谓，亲爱的，即使拿到了故事片大奖，这部电影的票房也不会有质的飞跃。”搂着她在耳鬓厮磨的肖恩如此说道，一只手同时从她的领口伸了进去，握住那对充满诱惑的柔软之一。

　　“好了，肖恩……”凯蒂不好意思的挣扎了下，“早上起来才……”

　　话虽没说完，但那软软的语气，以及微微发红的脸蛋，都在说明着什么。

　　“好吧好吧，听你的。”肖恩笑着在她后颈上吻了一口，然后不轻不重的捏了一把后才将手收回去，惹来凯蒂嗔怪的白眼。

　　但她并没有多说什么，而是转移了话题：“为什么这么肯定？要知道，最近关于这部电影的争论有很多，还有几个犹太人团体认为，这部电影侮辱了他们。”

　　“别跟我捣乱，”肖恩当即在她的翘臀上拍了一巴掌，“只要看过电影的人都知道，这种指控根本没有道理，剧组也已经澄清了这件事，而且数天前就平息了，你还那这个来调侃我？看来我应该给你点印象深刻的教训，凯蒂！”

　　怀里的姑娘先是痛哼了声，然后不满扁起嘴巴看着他，随即又在他的威胁下缩了缩脖子，做出一副委委屈屈的模样：“我只是想知道，有你帮他们吸引到这么多目光的情况下，为什么还不能有质的飞跃呢？”

　　说道这里她话锋一转：“难道说，你觉得之前在金球奖上没拿到奖项，会对此有影响？”

　　虽然只是普通的问话，但从凯蒂那隐隐带着吃味的语气就知道，她的真正目的肯定不是这个。正如肖恩之前所预料的那样，自己虽然因为在《死囚之舞》中的出色表现入围了金球奖，却在之前1月20日的颁奖典礼上一无所获。无论如何，肖恩的资历都还浅了些，加上他暂时也不认为有必要拿钱出来公关，所以落榜是肯定的。

　　不过呢，因为是靠《死囚之舞》入围的，所以少不得要和哈莉见面，可想而知媒体们会有多么大的兴趣，更何况他和她还一起在媒体墙前合影了的。

　　这其实也不是什么大事，之前的绯闻虽然流传了出去，但因为没有照片，加上澄清得很快，所以相信的人不多，加上上次和茱莉亚传绯闻时的假照片的影响，所以即使媒体拍到了两人的合影，也说明不了什么。

　　至于哈莉，虽然当时她很有些不快，但现在已经没放在心上，甚至还有些开心。

　　“本来我还有些犹豫，但这段流传的绯闻促使我做出了选择。”她是这么说的，而且笑容很舒心，显然说的是真话，肖恩自然也就放下心来。

　　当然，无论有没有人相信，金球奖过后依然少不得会有关于肖恩和哈莉的八卦消息，小报就靠这个吸引眼球。而凯蒂肯定也在网络或者报纸上看到了，所以才会这么试探，尽管当初传绯闻时肖恩就给她解释过，尽管因为没有照片，她也并不怎么相信，可女人很多时候都会这么试上一试，这时习惯性的问题，反正只要不过线就可以了。

　　“当然不是，”既然知道她的想法，肖恩自然不会如她所愿，“你要知道，一部电影的票房主要取决于是否好看，观众们可不会在意那么多的艺术性，而《信徒》的艺术气息太浓了，注定只会受到小众的喜欢，这种情况下别说是我主演，就算是布拉德·皮特……甚至汤姆·克鲁斯来主演，都不会有太高的票房。”

　　“可你不是还投资了吗？”听进去的凯蒂随即露出惊讶的神色。

　　“我一开始就没想过能赚回来。”肖恩呵呵一笑。

　　“你可真大方。”凯蒂眨着眼睛笑了起来，跟着又愣了下，随即明白他在转移话题。

　　然而，正当她想要将话题拉回来继续试探，却触电般的夹紧了双腿，脸蛋上也再次飞起了红晕。

　　“等……等等，肖恩……”凯蒂扭动着臀部想要躲避他拉开底裤从股沟偷偷滑下的手，却不知道，自己那可怜兮兮的模样只会让肖恩想要继续。

　　“好了，凯蒂，乖乖的坐着别动。”肖恩轻轻咬了一口她那秀气的耳珠，“有件事我要告诉你。”

　　“什……什么事？”凯蒂推攘着问道，“先……先停下好吗？”

　　“你知道，我有一家制作公司，而且正在扩展，今年可能要拍好几部电影。其中一部是我特意从日本买来翻拍的恐怖片，我认为这部电影会很有特点，所以想让你来出演女主角，记得要留出档期。”肖恩在她耳边吹着气，不给她说话的机会的快速说道，手上的动作也加快了不少。

　　“你这样……我……好……好吧……我答应……我答应你……”被撩拨得有些六神无主的凯蒂就这么稀里糊涂的答应了下来。

　　可惜，即使这样，依然没法让肖恩停手，于是最终两人又在客厅里缠绵了一番才算罢休，凯蒂恢复过来后虽然大发娇嗔，摆出一副我很生气的模样，可惜在厚脸皮的肖恩面前没什么作用，至于答应饰演角色的事情，自然也就定了下来。

　　肖恩在日本找到的那部恐怖片自然就是《咒怨》了，之前因为娜奥米被妮可·基德曼推荐出演美版《午夜凶铃》的女主角，他算是记起了另一部和《午夜凶铃》齐名的日本恐怖片，而且似乎也被好莱坞翻拍过，于是当即让人去日本购买翻拍权，并打算让凯蒂来担任女主角。

　　既然电影票房应该不错，那么当然应该用起自己的女人了，就算没多少口碑，用来积累资历也是不错的。

　　只是他并不知道《咒怨》用英文应该怎么发音，所以最后只能告诉派过去的人大概的故事情节——好吧，不能算大概情节，只是一些背景设定。所以除此之外，肖恩还写了咒怨两个汉字，感谢上帝，无论那些日本人怎么脱欧入亚，始终还是要使用汉字的。

　　即使如此，派去的人也费了好大劲才在今年年初找到了疑似的东西，所谓疑似就是说，听起来像是肖恩交代的那部恐怖片，但很多地方又对不上。这种时候自然只能将相关情况发回来，让肖恩做决定，而肖恩也在这个时候才知道，原来《咒怨》的电影版现在居然还没出来。

　　好吧，也不能说还没出来，该怎么描述呢？确切的说，这部恐怖片的成品在00年就有了，但是很短，而且还是以录像带的形式发行的，不过在发行之后颇受好评，于是导演又拍摄了一支短片，发行后同样很受欢迎，肖恩派人去的时候，这位导演刚刚发行了这个系列的第三部短片，依然收获了很多好评。

　　这三部短片虽然情节简单，但在几个地方都符合肖恩的要求，比如被诅咒的房子，只要有人住进去就会死，又或者房子里有两个鬼，一个女人一个小孩，以及女人是被自己丈夫杀死的等等。毫无疑问，这应该是肖恩想要的那部日本恐怖片了，尤其是在看到导演名字时，尽管三个汉字中间还夹杂着几个不知道是平假名还是片假名的东西，但清水崇这三个字还是唤醒了不少详细的记忆。

　　然后，再详细一了解，在知道他还曾给日版《午夜凶铃》导演中田秀夫做过助理后，当即要求不仅赶紧指示买下翻拍权，而且还让他来执导。

　　肖恩隐约记得，日本的《咒怨》和美版的《咒怨》似乎都是由清水崇执导，如此一来，这笔买卖就太划算了，很简单，直接上美版《咒怨》的话，没有了日版《咒怨》在前消耗日本甚至亚洲观众的热情，那么美版肯定会更加的吸引目光，赚得也就更多一些，不是吗？

　　接下来的事情就简单多了，作为还是新人导演的清水崇，听说有好莱坞的电影公司想要买下自己那几部短片的翻拍权，不仅要将其扩充成长篇，还邀请他去担任导演，自然是被震得晕乎乎的。

　　没人不想去好莱坞发展，日韩、港台、大陆等等，无一例外，因为那是世界电影工业的中心，能在那里站稳脚跟，那绝对是一种莫大的荣耀。即使这样，清水崇也没高兴得昏了头，特意向老师中田秀夫请教了一番，然后在知道邀请自己的轮回影业去年制作的小成本爱情喜剧，于北美拿下了2.7亿票房，成为有史以来北美最卖座的爱情喜剧后，即使这家公司是新成立的，他依然一口答应了下来。

　　运气真是不错，不过要正式开拍还早，先不说清水崇还没有正式的完整的剧本，就算有，也还要拿到好莱坞来进行一定程度的修正，以符合北美观众的审美观。

　　不过轮回影业有的是时间，肖恩一开始就没有想过，要让《咒怨》在今年上映。


第一百四十一章 赚到钱就应该花

　　最开始，肖恩是有想过立即开始筹备，然后赶时间制作出来，在今年的万圣节档期上映。反正投资最多和《德州电锯杀人狂》持平，拍摄和后期也用不了多少时间，加上清水崇已经答应执导，一切都不是问题。

　　但仔细考虑过后，他就放弃了这个打算，首先，轮回影业已经有一部恐怖片定在了万圣节档期，而且在进入2月后，已经在德州开机，要是再来一部，自己和自己打擂台，那就太蠢了。

　　其次，娜奥米在妮可·基德曼推荐下，得以担任女主角的那部美版《午夜凶铃》，不出意外的话应该也会再万圣节上映。

　　毫无疑问，两部日式恐怖片同时竞争，只分流观众群，无论对那部电影而言，都是件糟糕的事情。

　　更何况，娜奥米好容易才出头，肖恩又怎么能妨碍她主演的电影大卖呢？再说了，如果美版《午夜凶铃》在前勾引起了观众对日式恐怖片的兴趣，那么美版《咒怨》在后说不定能吸引到更多的人。

　　至于已经开拍《德州电锯杀人狂》，那和美版《午夜凶铃》是两种风格的恐怖片，又有固定的粉丝群，没有必要太过担心。

　　反正翻拍权已经拿到手，清水崇也已经签了约，日版的《咒怨》也没有正式上映过，不用担心可能出什么变故。

　　所以肖恩很快将这个想法抛在脑后，顺便在凯蒂撒娇问，如果档期起了冲突要怎么办时，用“我会为你调整档期”来将她哄得眉开眼笑，然后将其他的忘光光。

　　也只有凯蒂要这么哄，毕竟她什么都不知道，换成是娜奥米或者乔丹娜，都不会这么麻烦，至于詹妮弗，彼此的关系依然更多是靠肉体来维持。

　　虽然两个人在床上异常放得开，而且詹妮弗从来不摆架子，各种姿势各种玩法都试过，之前的金球奖还和肖恩找了个地方偷偷摸摸听着外面的说话来了一次，也在嫖客游戏里不止一次扮演妓女，但始终拒绝深入了解对方。

　　只要肖恩有意识的提起一些生活的、感情的话题，詹妮弗都会第一时间转移，即使偶尔回答了两句，只要反应过来，立即会闭口不提。

　　“你要知道，肖恩，我们的关系是建立彼此有一定了解，但又不是太了解的情况下的，所以任何可能影响到这点的东西，都不能出现。”詹妮弗说这句话的时候，正在浴池里刚刚和肖恩嬉戏完，虽然懒洋洋的依在他怀中，但语气却分外认真。

　　肖恩只好暂时放弃了这个打算，反正，能连续两年和美国甜心如此肆无忌惮的滚床单，已经足够了。

　　话说回来，娜奥米和乔丹娜虽然不用像凯蒂那样哄，但并不意味着就不需要哄。前者只是因为种种原因而暂时的选择了无视，如果肖恩不加把劲的话，她在将来恐怕是会选择离开的。

　　后者嘛，彼此的关系依然复杂，即使在《速度与激情》的交心之后，肖恩依然很难确定乔丹娜对自己的心思。

　　当然，他知道，她对自己有感觉，而自己同样对她有感觉。就像这段时间，随着《德州电锯杀人狂》的开拍，两个人每天至少也要通上几十分钟的电话。

　　“你必须帮忙，如果不是你，我怎么冒风险跑到这种荒凉的地方来？”在电影开拍的几天后，乔丹娜忽然说起了一件事。

　　“放心，剧组选的地方很合适，那里不会真有个带着人皮面具手持电锯的杀人狂在等你的，小乔，”肖恩仿佛没听懂似的顾左右而言语他，“当然，要真的还担心，我可以请两个保镖过来保护你。”

　　“肖恩！”乔丹娜当即在那边叫了声，带着嗔怪的味道，肖恩几乎可以在脑海中勾勒出她翻白眼的模样。

　　“好吧好吧，”肖恩收起调笑的心情，“那么，你打算让我怎么跟你父亲说？”

　　“我可不管，当初是你跟我说的，要有勇气去做自己想做的事情。我现在做了，但麻烦也随之而来，很大的麻烦，既然是因为你而起的，你当然应该解决出现的问题啊。”乔丹娜随即恢复了之前的振振有词。

　　“知道了，”肖恩故意有气无力的叹了口气，“先让我想想怎么样？这可不是好办呢，小乔。”

　　“你最好快点。”乔丹娜有些得意的挂断了电话。

　　为什么要快点呢？刚才还做出一副郁闷表情的肖恩随即也嘿嘿笑了起来。这种情况下难道不是拖得越久越好吗？

　　整件事情简单来说就是，乔丹娜当初答应父亲去耶鲁读大学时，家里曾要求她专心上学，不要去坐其他的。当然，这只是个口头要求，也没明说不能去拍电影，所以被肖恩“唆使”后的乔丹娜无视了这点，答应出演《德州电锯杀人狂》的女主角。

　　如此一来，家里自然很不高兴，乔丹娜自然少不得和父母争执一番。确切的说是和父亲，母亲倒是一直很支持她做自己想做的事情，不过这种时候她母亲是肯定不会插嘴，所以乔丹娜只能孤军奋战。

　　如果是以前，她说不定已经无可奈何的接受了父亲的安排，就像以前那样，但在肖恩的影响下，她已经开始能讲重心渐渐转移到了自我上面来，所以这次说什么都不同意从剧组退出，哪怕父亲威胁以后再不支持她。

　　不过呢，话虽然说了出去，真正开始考虑问题了，乔丹娜就开始担心了。不管怎么说，她毕竟习惯了一切都由父母安排好的生活，依赖性虽然没有凯蒂和卡米拉那么强，但终究还是有的。

　　于是，一时间不知道该怎么办才好的乔丹娜，干脆将电话打道肖恩这里，将这件事丢给他处理。

　　肖恩对此的反应是啼笑皆非，这是你的家务事，我怎么好插手？不过转念一想，这似乎是个好机会，你看，乔丹娜一旦和家里起冲突的话能依靠谁？当然只能是影响她这么做的肖恩了。

　　用个不恰当的比喻，就像卡米拉那样，在家中被禁锢久了，只能到肖恩这里来找自由，所以只要乔丹娜一天解决不了这个，很多事情都不用太过担心。

　　不能说肖恩趁人之危，这种事情作为一个外人，实在不好插手，乔丹娜只能靠自己处理家庭关系，肖恩要做的就是给她提供支持和鼓励，比如提供更多的，还不错的角色和机会。

　　这可不是说大话，要知道就在这次电话不久之后，弗拉基米尔那边就传来好消息，在经过一系列的谈判后，AIG和猎鹰集团一起拿出3000万美元投入轮回影业。

　　相比那些大制片厂，这点投资不过只是一部中等规模电影的投资，但对轮回影业来说却是个很好的开始。

　　之前就说过，在金融市场已经基本完善的美国，想要吃独食基本上已经是不可能的了，想要做大，那就要都懂得分享，要拉更多的投资者进来。

　　虽然只是一笔3000万的融资，但代表着轮回影业已经开始，正式的走上了扩张的道路，和那些挂名的皮包制作公司已经彻底区分开来了。

　　当然当然，他们现在还在拍一些低成本的电影，事实上至少在三、四年里的时间里，他们都只能制作一些中等投资的电影，除非每部电影都取得《我盛大的希腊婚礼》那样的出色成绩。

　　可未来会怎样谁知道呢？肖恩可是绞尽脑汁在记忆里收刮了一番，而且还真收刮出来了一些东西，也许不可能每部电影都能取得《我盛大的希腊婚礼》那种效益，但到时候可能会让很多人大吃一惊的。

　　到时候再进行融资，必然能拿到更多的资金，分出更小的股权，自己也不用为了保证话语权而每次都要投入相同的资金。

　　在从两大投资进团那里拿到3000万投资后，肖恩随即又以个人名义往制作公司投入了3000万，不投入不行，否则他手中的股权立即就会缩水一大半。

　　要知道，轮回影业最初成立时只有50万的资金，后来制作《我盛大的希腊婚礼》了并开始大卖后，肖恩又追加了500万的资金。然后电影收益刨除所有开销，成本以及给创作团队的净利润分成，还有1000多万的盈余。

　　这些再加上为了避税所购买的各种东西，以及《我盛大的希腊婚礼》版权和良好的DVD销售额，资产评估大约2000出头。

　　除此之外，肖恩在这之前还已经分了15％的股权给弗拉基米尔，以及5％给做账的财务总监，所以这3000万一旦投资进来，肖恩的股权将会大大缩水。

　　就算投票权和占有的股权不能划等号，可对方如果存心想要将自己排挤出去，只要拉拢别人就行了，所以肖恩也就投入了3000万，以确保自己的股权基本上还能达到60％以暂时的保持绝对优势。

　　尽管他知道不可能永远保持下去，也不是特别在意公司的控制权，之前也在和弗拉基米尔商量过后准备了后手，但肯定不应该现在就动用。

　　没关系，既然赚到了钱，那就应该花出去才是，就像那些避税的手段，买古董买器械，买个这买那个，都可以用来抵税，说来说去，就是为了促使你花钱，以促使市场流通罢了。


第一百四十二章 真是讽刺

　　总的来说，制作公司发展得不错，弗拉基米尔已经瞄准了好几家小制作公司，只要资金已到位就可以进行收购。

　　除了小公司的渠道外，最主要的还是看重他们的片库，这些小公司多少都有几十到上百的片库，用来充实自己的片库再好不过了。

　　可惜真正有价值的片库早被大公司大制片厂瓜分一空，轮回影业也只能找些边角料下口，就算收集了上千部电影，恐怕也不一定有别人的一百部值钱。

　　但轮回影业不得不这么做，之前说过了片库的价值，如果一家电影公司想要长远的发展自己，拥有一定数量的片库是必须的。

　　尽管剩下的这些电影价值不高，但有胜总于无，只要收购的价格在可以接受的范围之内就行，而这个，自有弗拉基米尔去处理。

　　肖恩现在似乎陷入了一个奇怪的圈子，他的副业都发展的不错，不说上面提到的制作公司的发展，但是发行的那首单曲，就取得了许多歌手一辈子都可能取不到的成绩。

　　到目前为止，这首《YouRaiseMeUp》已经在公告牌的TOP100的前十位中呆了差不多19周，而在榜首上更是呆带了整整17周！

　　这是个了不起的数字，因为在此之前，在公告牌上TOP100榜首上呆得最久的，是玛丽亚·凯莉和BoyzIIMen合作的《OneSweetDay》。这首歌于1995年11月发行后，因为一个是巨星，一个是人气组合，强强合作迅速形成了化学效应，空降榜首后最终盘踞了16周才下去。

　　这个记录一直保持了下去，无人能够超越，如果不出意外，还将继续保持下去。

　　但偏偏肖恩在去年10月发行了《YouRaiseMeUp》，这算是他作为一只蝴蝶，翅膀煽动得最厉害的一次。

　　在原本的时空当中，这首《YouRaiseMeUp》作为爱尔兰歌曲，是没有在北美发行过的，自然也没有上过公告牌的榜单。加上歌曲本身不是为了纪念911，只是美国人听了觉得很符合需要宣泄的感情，这才将其联系到一起。

　　再加上神秘园是在02年年初发行这首歌的，那时911的伤口已经随着塔利班的覆灭而有所缓解，所以即使流传到北美并被许多人翻唱，影响力虽然大，却还没有大到逆天的程度。

　　但是现在不同了，肖恩现在是美国人，又是颇具名气的演员，而在911事件的时候以一次捐赠500万善款，之后陆续捐赠700万而被许多人认识和称赞，又是在灾难不久后发行的，为了安抚国内民众而特意制作的单曲。

　　这种情况下，几方因素一起作用，再加上些非必要但起到了推波助澜的条件，比如肖恩虽然是首次献声，但唱得还是很有水准的，又或者两首歌曲的制作者完全不同，但参考的曲子和歌词都差不多，于是显得惊人的相似，综合到一起就有了现在这种破记录的现象，谁让这首歌是爱国歌曲呢？

　　最开始还有媒体习惯了说肖恩坏话，即使在那种全民支持他的时候，依然会说什么换个人演唱可能会更好之类的东西，但随着《YouRaiseMeUp》在公告牌上呆的时间越久，他们就越没有底气。

　　“这是首美妙的歌曲，如果能换个歌手就更好了。”在《YouRaiseMeUp》空降公告牌TOP100榜首时，某报纸如此评论。

　　“肖恩唱得还算不错，但他显然应该接受更系统的声乐培训。”这是在榜首五周后，某报纸的评论。

　　“他已经做到了能做到的最好，不应该再过多的苛求什么。”这是在榜首十周后，某报纸的评论。

　　“相当完美的演唱，肖恩那不大的缺点反而成为这首歌最吸引人的地方，这才是充满感情的演唱。”这是上榜14周，平了大多数记录后，某报纸的评论。

　　“这是首伟大的歌曲，无论肖恩今后是否还会推出自己的音乐作品，他都将在流行音乐史上留下重重的一笔！”这是在创下新记录之后，某报纸的评论。

　　由此可见，媒体的节操是个什么样子，说实话，就连遇到这种情况装聋作哑的《纽约邮报》都不如。

　　当然，从肖恩的角度来说，这种墙头草还是多一点更好。

　　总之，他现在在音乐上面的名气几乎快要超过电影上面的名气了，有次受邀去电台参加节目，对方直接将他介绍成歌手，然后夸赞他即使去坐演员都那么出色，在《死囚之舞》中的表演让人称赞云云，肖恩好不尴尬。

　　除此之外，认识他的人也经常拿这个调侃他，毕竟，又做演员又坐歌手的不是没有，可能同时取得瞩目成就的却少之又少。

　　这种情况下，当今年的奥斯卡名单出炉后，原本呼声很高的最佳男配角提名，却不见踪影，《死囚之舞》只有最佳女主角和最佳原创剧本两个提名，肖恩就更加尴尬以及郁闷了。

　　“他们太让人失望了，连一个小小的提名都不舍得。”在笔记本上翻看消息的肖恩，半叹息半抱怨的这么说了句。

　　“这是运气，肖恩，也不是你表现得出色，电影学院就一定会给你提名甚至奖项。”坐在沙发上削着苹果的丽人，用淡然的语气说道。

　　她穿着一条湖水绿的连衣长裙，双腿半蜷在沙发上，小腿的曲线半遮半露，有种淡淡的撩人感。金色秀发简单的在脑后盘了个发髻，却无法阻挡那自然而然的高贵典雅的气质，除了凯特·布兰切特还能是谁。

　　“怎么，还在为当初你没能靠《伊丽莎白》获奖而鸣不平？”肖恩闻言抬起头来，笑着问了句。

　　“不，就算没有格温妮丝，我也不太可能获奖，别忘了，我是澳洲人。”凯特依然淡然的削着苹果。

　　她的脑袋微微偏着，那洁白的鹅颈一览无余，宛如优雅的天鹅，弯着脖子恬静的看着水中的自己，让肖恩忍不住想要上去吻上一口。

　　于是他真的这么做了，凯特没有躲闪，任凭搂住自己的腰肢，在颈项上印下唇印。

　　“可我听说，获奖才更多看运气，提名只需要实力。”肖恩这时这么说了句，然后又笑着转移了话题：“真可惜，《完美盗贼》没能在去年上映，否则以你在其中的表现，肯定可以参与角逐。”

　　“你真的这么认为？”将削好的苹果切成小块放入碗中的凯特，终于转过头来挑了挑眉，“在我看来，能角逐金球奖的音乐或喜剧类型的奖项就已经很不错了。”

　　“事实上我说的就是这个，”肖恩嘿嘿一笑，一副“你上当了”的表情，“如果你能角逐金球奖的音乐或喜剧类的最佳女主角，那么之前的颁奖典礼肯定不会那么无聊。”

　　凯特当即没好气的翻了个白眼，想要双手叉腰的盯着他，但随即发现，肖恩正拿着纸巾细心的擦拭她那，因为削苹果而沾了写汁液的手。

　　她不由在心里轻叹了口气，他一直都是这样，在那些细微的地方非常注意，很能获得女性的好感。

　　“不管怎么说，你要比我好得多，”肖恩这时耸了耸肩，“你之前已经很多不错的作品了，而我好容易在《狙击电话亭》上演了一番个人秀，却无法让大家看到，结果就变成现在这个样子——歌手？还是演员？这是个值得考虑的问题。”

　　说到最后一句时，他故意拉长声音，还带上了咏叹调，就好像是在念《哈姆雷特》的台词，同时一张脸上凑满了无奈、郁闷、伤心、叹息的表情，显得分外滑稽。

　　他这张脸也太神奇了，同时展现出这么多表情，还不会让人混淆，即使凯特有心理准备，也知道他是在搞怪，但还是忍不住扑哧了一声出来。

　　“怎么了，有什么问题吗？”肖恩继续做出无辜的模样。

　　“好了，我知道你演技很好，但是能不能不要在我面前这么搞怪！”凯特忍不住用握拳用指关节在他脑袋上摁了一下。

　　“我只是想要发点牢骚，”肖恩摊开手，依然保持着那副无辜模样，“要知道，电影学院不给我提名也就罢了，还邀请我再今年的颁奖派对上演唱《YouRaiseMeUp》，上帝啊，他们当中是不是有人脑子进水了？”

　　“邀请你在颁奖典礼上演唱《YouRaiseMeUp》？”凯特不由睁大眼睛。

　　要知道，虽然能在奥斯卡颁奖典礼上演唱歌曲是一种莫大的荣幸，但95％以上的都是各个电影的主题曲，尽管也有一两首别的歌曲，但基本上都是搞怪类型的，也就肖恩发行的这首，让无数在去年那场灾难中受伤的人得到慰藉的歌曲，能被电影学院如此重视，不过……

　　“没错，真是……太讽刺了。”肖恩咧了咧嘴，重重叹了口气，这次不是装的。

　　“谁让你发行了那么好听的一首歌曲，”凯特忍不住挤兑了一句，但随即又宽慰了起来，“不过，这也算是对你的一种肯定吧——你打算怎么做？”

　　肖恩抬起来头，看着她的眼睛，灰蓝的眸子深处带着一丝隐藏的担心，他粲然一笑：“当然是答应下来了，否则我还能怎样？”

　　说着他伸出手来，握住凯特的轻轻拍了拍：“别担心，我知道自己该做什么。”

　　凯特没有再说话，凝视了肖恩半晌，然后醒悟什么的捏了捏鼻梁：“对了，肖恩，我今天可能……”

　　“没关系，我理解。”肖恩不等她说话就接过啦话头，“那么，还是老规矩，你先离开，然后我等个十多分钟再走。”

　　他的眼睛很清澈，没有丝毫的作伪，凯特在心中轻叹口气，随即捧住他的脸，低头吻了吻他的嘴唇，然后抵着他额头：“也许，这个月月底我还能抽出一点时间……”


第一百四十三章 你欠我一部电影

　　“别说话，别说话，我知道你想输什么，弗雷德，我承认我错了，OK？”在弗雷德里克张口的瞬间，肖恩举起一只手来如此说道。

　　明媚的阳光洒在草地上，远处不多的树木显得郁郁葱葱，平静的，不起一丝波澜的湖面倒映着美景，春天的气息扑面而来，让人心旷神怡。

　　“嘿，我还什么都没说呢。”经纪人摊开手，做出不解的模样，但一看眉宇间那丝得意就知道，这是装出来的。

　　“你真以为我什么都看不出来。”肖恩当即白了他一眼。

　　“没错，他要是不得意一下，那就不是狂野的弗雷德了。”桑德斯在旁边揶揄了句。

　　“狂野的弗雷德？什么时候他有了这么个绰号？”盖伦在旁边一唱一和。

　　“就是刚才，我本来相用狂躁来形容的，但这样可能有些失礼，所以我换了个词。”桑德斯一本正经的说道。

　　弗雷德里克当即抱起胳膊瞪着这两个家伙，挑着眉一副没好气的模样却没说话，似乎想要看他们说到什么地步。

　　肖恩随即笑着打圆场：“好了，不管怎么说，弗雷德这次是正确的，我虽然不能算忽视了演员方面作品，但的确在其他方面过于用心，于是一旦没了电影作品，这方面的人气就被远远甩下。”

　　“你终于明白我的苦心了，肖恩，这真是太让我开心了，别担心，现在追赶完全还来得及，我相信当《狙击电话亭》上映后，所有人都会改变看法。”弗雷德里克故作夸张的和他轻拥了下。

　　“福克斯还没决定《狙击电话亭》的上映时间呢，弗雷德。”桑德斯当即说了句。

　　“没关系，还有《速度与激情》，还有《完美盗贼》……”弗雷德里克说到这里停顿了下，似乎想到了什么咧嘴一笑，然后马上恢复过来，“当然，如果能在大投资高票房电影中饰演男主角就更好了。”

　　他的目光有些闪烁，嘴角也微微勾起，看样子是好事。

　　肖恩虽然注意到了，却没有多想，只是问：“好吧，你有什么可以推荐的？”

　　“很遗憾，我没有可以推荐的举办。”经纪人出乎意料的摊开双手。

　　“没有？”肖恩很是意外，这怎么可能？！

　　“好吧，有一个值得争取的，但我不怎么看好。”弗雷德里克当即改了口。

　　“那么你到底是有呢，还没有呢？”桑德斯不放过任何一个可以调侃他的机会。

　　弗雷德里克没有上当，只是看着肖恩：“虽然投资过亿，制作人还是大名鼎鼎的杰瑞·布鲁克海默，而且几天还搞出了好大的动静，他们征求配角时，要越丑越好，但这终究是一部海盗电影。”

　　“海盗电影？”肖恩挑起眉来，要说新世纪最出名的海盗电影，他倒是记得一个系列，不出意外的话，应该是这个。

　　“是的，叫《加勒比海盗》，据说还有个副标题，但还没想好。”弗雷德里克耸了耸肩，“你知道，和海盗有关的电影在好莱坞很少有受欢迎的，几年前的《割喉岛》让财务状况本来就不怎么样的米高梅雪上加霜。”

　　“可听起来似乎不错，还是布鲁克海默担任制作人。”肖恩摩挲着下巴这么说了句。

　　“怎么，你看好这部电影？”弗雷德里克觉察到什么的问，“我得提醒你，肖恩，除非《速度与激情》和《狙击电话亭》的北美票房都能过亿，否则的话，还是不要尝试这种不确定因素太大的剧本，即使你看好这部电影。”

　　“是吗？”肖恩有些好笑的看着他，“你什么时候开始变得保守起来了，弗雷德？”

　　“我是认真的，肖恩，如果没有《我盛大的希腊婚礼》的成功，以及《YouRaiseMeUp》的备受热捧，只要你真的想要，我会毫不犹豫为你去争取。但是现在情况不同，你要真的将演员当成主页，海盗类型的电影还是暂时不要碰，哪怕有个著名制作人负责。”弗雷德里克说得非常认真。

　　肖恩轻笑了声，沉吟了几秒钟，然后拍了拍他的肩膀：“放心，弗雷德，我不会去的，我对这个角色没兴趣，即使我的确看好电影的前景。”

　　说到这里，他在心里轻叹了口气，这下真的要彻底的放弃这个机会了。虽然之前肖恩曾信誓旦旦说过，不会考虑去角逐《加勒比海盗》的角色，但真的听到电影立项的消息后，还是有那么一丝心动。

　　无论如何，杰克·斯派洛船长都是经典角色，如果能成功演出角色的神韵，必然会在影史上留下重重的一笔。

　　这不是什么难事，角色成就演员，没有了约翰尼·德普，斯派洛就不是斯派洛这种想法只有普通人才相信。说到底，这个角色无非就是兰花指、娘娘腔、神经质这么几个特质，再加上化妆师和道具师恰到好处的，让人印象深刻的烟熏妆，对任何一个有积累的演员都不是太难的事情。

　　但问题在于，肖恩到底想要什么，是商业价值巨大，可以向大制片厂要5000万片酬，对方还得笑脸相迎的人气巨星？还是人脉广泛，有口皆碑，人人称赞人人尊敬的艺术家？

　　也许有人说，为什么不可以同时做到这两点呢？那才是成就大事的人应有的目标。没错，这的确值得挑战的，对于要做就要做到最好的肖恩来说，但是，哪个才是重点？哪个才是要先做到的？第一个还是第二个？

　　别说什么要一起进行，贪多只会嚼不烂，到头来两条路都走不通。那么，着两条路那条更简单？毫无疑问，第一条，虽然起伏很大，但的确简单。

　　要发掘自己的商业价值，只需要在一部票房大卖的电影担任男主角，并获得观众的认可，认为你是最适合这个角色的人，就行了。当然，如果出演的商业电影亏损，而且亏损的厉害，商业价值就会以想不到的速度往下掉。

　　想要成为艺术家则困难得多，一个演员有没有演技，终究是件很主观的事情，同样的一段表演，在有的人眼中是出色的表演，但在有的人眼中却是故作姿态。

　　不过不是所有人都有着独立思考的能力，更多的人还是愿意相信标准，即那就是电影学院的评委们的看法，即奥斯卡金像奖。

　　不可否认，随着好莱坞在全世界范围内的攻城略地，奥斯卡受到的关注已经远远超过其他电影奖项，似乎只要被奥斯卡肯定，就会被全世界肯定一样，即使这个奖项基本上针对的是美国电影。

　　而想要获得奥斯卡，提名看实力，获奖看运气，美国人比外国人容易，会公关的比不会公关容易。但即使如此，有的人一生提名数次却无一得奖，有的人首次提名就能登上宝座，所以，奥斯卡小金人是每个演员都渴望获得的东西，所以……肖恩选择了这条路。

　　前世有句话，先易后难不算易，先难后易不算难。就像上面说的那样，充分发掘自己商业价值不难，而且商业价值很不稳定，如果只是为了拿更高的片酬，在拥有了谷歌股份，加上自己的制作公司也开始壮大，肖恩根本不需这个。

　　至于证明自己的能力和价值，荣誉毫无疑问要比高票房的电影更实际一些，尤其是在金钱不缺的情况下。更重要的是，纵观奥斯卡的最佳男主角得主们，有哪个是在饰演了卖座的系列商业大片后，登上影帝宝座的？

　　即便是《教父》系列，也算不上真正意义上的商业系列大制作，而且，早该拿到影帝的阿尔·帕西诺，却磨蹭到了90年代初，以50岁出头的“高龄”获奖，晚了老对头罗伯特·德尼罗差不多十年。

　　肖恩可没有那么多的时间来蹉跎，他也不打算蹉跎那么多年，虽然还有很多问题需要解决，但他的野心可不止获奖那么一点。

　　所以，即使面前有着那么大一个诱惑，而且肖恩确实心动了，但还是选择了放弃。有些时候就是这样，只有学会舍弃，以后才能获得更多。

　　不过等《加勒比海盗》上映后，弗雷德里克说不定又要难过上好几天，那就不管肖恩的事情了——好吧，只是说说而已，要是真这样，肖恩就不会说“我的确对这个角色没兴趣”之类的话了。

　　不管怎么说，自己这个经纪人还是很称职的，能不打击他就不打击他，能尽量压榨他就尽量压榨他。

　　“嘿，你们打算在那里呆到什么时候，已经开球了。”就在肖恩他们说话的时候，一个带着帽子，穿着灰蓝体恤和长裤，拿着一根高尔夫球杆的男人走了过来。

　　“我跟你说过，马克，我不会高尔夫，你一定要我来，难道是想要看看我是如何出丑的吗？”肖恩对着对方摊开双手。

　　“如果你要这么想，那就算是吧。”马克·沃尔伯格哈哈笑了起来。

　　“你这家伙……”肖恩当即翻了个白眼。

　　“我想，既然你随便制作一部电影就能大卖，随便发行一首歌曲就能非常受欢迎，那么随便打打高尔夫，肯定也能获得好成绩，不是吗？”沃尔伯格先是煞有介事的说道，几秒钟后随即哈哈大笑起来。

　　“我就知道……”肖恩挑了挑眉，然后想到什么的露出个坏笑，“嘿，马克，你欠我一部电影。”


第一百四十四章 说定了

　　广阔的高尔夫球场上，不时有两三个人一边说笑一边挥杆，几辆电瓶车停在草地上，远远站着几个球童，和四周的景色非常和谐。

　　这是奋进精英经纪公司的老板，阿里·艾曼纽尔在橘郡顶级的高尔夫球俱乐部里举办的邀请赛，私人性质的邀请赛。好吧，简单的说就是，喜欢高尔夫的艾曼纽尔经常邀请一些朋友来这里打球，所以沃尔伯格也经常来，尽管他球技很烂。

　　所以当他遇到球技更烂的肖恩，而两个人在上次遇见之后关系不错，平时也多有交流，于是他将他也邀请过去，反正艾曼纽尔对肖恩和弗雷德里克的感观也不错。

　　这种情况下，沃尔伯格自然希望肖恩能多打几杆，而不是站在这边和朋友聊天，只是没想到，调侃了他几句后，会冒出这么个问题。

　　“欠你一部电影？为什么？”沃尔伯格有些惊讶的笑着问道。

　　“很简单，我当初是听了你的事情后才有了唱歌的想法，”肖恩一本正经的说道，“你最初发行的专辑，有好几首歌现在都再流传，对吗？”

　　“然后？”沃尔伯格摊开手。

　　“我也想发行一首几年后都依然能够流传的歌曲，于是就有了《YouRaiseMeUp》这首歌，于是就有了现在这种，任何人都能拿这个调侃我的情况。”肖恩挑着眉说话，一副很不满的模样，“所以，我要让所有人知道，如果有人敢拿这个调侃我，那么一定要付出代价！”

　　“所以你就赖上我了？”沃尔伯格做出明白的模样。

　　“谁让你就在我眼前呢？”肖恩毫不客气的说道，“一想到明天我要去柯达剧院做彩排，却没有一个提名，我就迫不及待的想要发泄。”

　　“你可以选择不去，”沃尔伯格故意摆出一副教唆的嘴脸，“你可以用自己的行动告诉电影学院，去你妈的，连提名都不给，老子不干了！”

　　“真是好主意，然后我就上了电影学院的黑名单，而你就少了个竞争对手。”肖恩瞪着他没好气的说道。

　　“那是当然，”沃尔伯格当即大笑起来，半晌才平息下来，“好吧，我这里确实有个角色，如果你真的想的话，也许可以来试试。”

　　“哦？”肖恩有些意外，不止他这样，弗雷德里克以及盖伦、桑德斯都是如此。

　　谁都知道，肖恩那句“你欠我一部电影”是在开玩笑，没想到沃尔伯格居然说有。不过，一看他那嘿嘿笑着的模样就知道，这个角色恐怕有古怪。

　　“当然是真的，只是这个角色有点小问题。”沃尔伯格眯起眼睛，将嘴角微微翘起。

　　他是那种外形硬朗的人，现在做出这种表情，怎么看都给人一种诡异的感觉。

　　“没关系，无非就是给你做配角，我不介意，而且说不定还能将身为主角的你的风头抢过来呢。”肖恩摆出一副大度的模样。

　　“很遗憾，肖恩，你猜错了，我说的这个角色是主角，在我担任主演的电影中的主要角色之一，”沃尔伯格笑得非常愉快，“不过呢，这是个反派，会被我干掉的反派——也不能说被我干掉，应该是被我羞辱。”

　　“是吗？”肖恩咧了咧嘴，“你这么一说，我反而有了兴趣，说起来，我还从来没有饰演过反派呢。”

　　“是派拉蒙那部翻拍片吧？”弗雷德里克这时插话问道。

　　“没错，就是那部电影，《意大利任务》，虽然是翻拍，但剧本还是很不错的。”沃尔伯格点了点头，并没有因为对方语气里明显的质疑而不快。

　　作为经纪人，为自己的客户考虑是天经地义的事情，弗雷德里克有怀疑再正常不过了，这毕竟是部翻拍片，而且，他肯定也听说了。

　　“详细说说吧，到底是怎么回事。”肖恩的目光在沃尔伯格和自己经纪人之间来回移动了下，然后挑眉如此问道。

　　“正如我刚才所说的那样，派拉蒙认为这部三十年前的电影很有想法，很适合改到现在的环境重新拍摄，于是筹备起了项目并邀请我出演男主角。阿里认为可以试试，我也觉得剧本还不错，于是答应了下来，不过，有的人显然不这么认为。”沃尔伯格简单的说了起来。

　　“被派拉蒙找来饰演反派的那个？”肖恩当即问道。

　　“没错，爱德华·诺顿，”沃尔伯格说到这里摇头笑了笑，“他不喜欢这个剧本，也不喜欢自己的角色，所以没怎么考虑就回绝了。但是派拉蒙不知道怎么想的，一定要他来饰演，而诺顿刚好还和他们有三部片约，所以一直在僵持当中。”

　　“所以你是在调侃我吧，马克，”肖恩当即说道，“既然派拉蒙一定要诺顿出演，他又还和他们有片约，那根本没有可以推脱的余地。”

　　“试试看嘛，”沃尔伯格耸耸肩，“不试试怎么知道不行？我觉得，他们会僵持到这种地步，完全没有想过找别人，有很大可能是因为没人出来打圆场。既然如此，你为什么不插上一手，说不定能获得两方面的友谊。而且，尽管这个角色是反派，但也不缺乏发挥的地方，我也很想和你合作一次，老实说，你在《死囚之舞》中的表现很出色，电影学院的确欠你一个提名。”

　　他说得很认真，但目光又有些闪烁，让人无法确定这是否是他的真心话，所以肖恩咧了咧嘴：“说到底，你还是为了让我去演反派，而且还是被你羞辱的反派。”

　　沃尔伯格当即哈哈再次笑了出来，摊开双手没有再多花，肖恩则看向了身边的弗雷德里克。

　　“你自己决定吧。”经纪人思考了半天后这么说了句，“剧本的确还不错，我多少看过一点，但是我不认为你现在适合去演反派角色。”

　　他抓着头发，神色看起来颇有些无奈，毕竟，在挑角色这上面，肖恩很多时候都是比较我行我素的。

　　既然这样，肖恩也不由耸了耸肩，想要遂他的心愿一次以表示尊重，但沃尔伯格循循善诱的声音又响了起来：“反派要演出彩也很简单，你不是也说过吗，肖恩，没准就能从我这里把风头抢过去。”

　　“你还真是煞费苦心呢，马克。”看着对方那张嬉笑的面孔，肖恩没好气的说道，“如果……”

　　“对了对了，还有一点，”没等他说完，沃尔伯格又想到什么的，兴致勃勃的打断道，“出演女主角的可是查理兹·塞隆，那可是个大美人呢，肖恩，南非美钻呢。”

　　他说着还挤了挤眼睛，和那些牺牲自己给朋友创造机的家伙没什么区别，让肖恩不由自主的抽了抽嘴角，自己的名头已经流传开了吗？

　　“你会这么大方，马克？将这么一个漂亮女人介绍给我，而不是自己……”肖恩眯起眼睛，做出一个“你懂的”的眼神。

　　“嘿，话可不能乱说，我已经是有女朋友的人了，而且——”他停顿了下，收起之前的嬉笑的表情，“我爱她。”

　　这句话说得很肯定，看得出他对自己口中的那个女人是认真的，所以肖恩当即拍了拍他的肩膀：“好吧，祝贺你，马克。”

　　“谢谢，”沃尔伯格微微一笑，然后，只是一秒钟，他就又恢复了之前的模样，“怎么样，考虑得如何了？这样的机会可不多呢，肖恩。”

　　“你这家伙……”肖恩翻了个白眼，“好吧，那我就试试。”

　　同时又给弗雷德里克一个“别担心”的眼神：“不过结果如何，我就不管了。”

　　“没问题，我会尽快和派拉蒙联系了，有了消息就通知你，”沃尔伯格说着挥了挥手中的球杆，“好了，别废话了，我们还是开始做正事吧。”

　　“哦，还是算了吧，我在一边看着你们打球就行了。”肖恩当即举起双手想要推脱。

　　可惜沃尔伯格不给他机会，一把搂住他的肩头，往打球的那边走去：“别磨磨蹭蹭的像个娘们，你都来这里，怎么可能不打上两杆。”

　　“没错，肖恩，打上两杆试试吧，没准儿你真的会越打越好。”桑德斯和盖伦跟着起哄。

　　肖恩翻了个白眼，毫无疑问，他们迫不及待想要看他是如何出丑的，这两个混蛋！

　　之后的事情就不用多说了，总之，他的成绩惨不忍睹，不是挥空就是击出去的球无目的乱飞，让观看的人忍不住想要捂额。

　　最开始，阿里·艾曼纽尔还会想办法称赞几句，他对肖恩的感观不错，也很看好他，在经纪公司遇到了也会聊上几句，但到最后，连他都不知道要怎么给肖恩圆场。

　　“好吧，至少……你没有扭着腰。”他最后只能这么说，在肖恩猛的挥杆然后转了一圈后。

　　“所以说，我的技术还是很不错的，不是吗？”沃尔伯格在旁边得意洋洋的说道。

　　“可怜的肖恩。”弗雷德里克则这么咕哝了句，幸灾乐祸的表情被隐藏在了微笑的下面，不想盖伦和桑德斯他们露骨的表现在外面。

　　好了，这事就此揭过吧，毕竟肖恩从来没有打过高尔夫，也对这项运动不感兴趣，即使小时候跟父亲去过高尔夫球场不止一次。当然，以后的话，出于社交考虑，他也许会进行一定的联系，但现在嘛，还是将精力放到重要的事情上面来。


第一百四十五章 正是时候？

　　“你以为这样就能让我陷入困境？”肖恩举起手指摇了摇，“不不不，我能干掉你们一次，我就能干掉你们两次！你想抓住我？别做梦了！”

　　他眯着眼睛带着冷笑，似什么都不在乎都不放在心上，一切都在掌握当中。然而，微微颤动的眉毛，游弋的目光，不说话后绷紧的嘴唇，无一不彰显着说这话的人，那色厉内荏的心思。

　　跟着，是长达了数分钟的沉默，保持着摇手指姿势的肖恩终于忍不住了：“嘿，到底怎么样，你们总要说句话吧？”

　　“汪汪！”

　　“喵！”

　　爬在地上的波克率先叫了起来，蜷在某人身边的露西也很给面子的叫了声，虽然更像是被对方顺毛顺舒服了。至于坐在沙发上的几个人，要么看书要么玩手机，要么干脆发着呆一句话都不说。

　　“盖伦！”肖恩不得不点名。

　　“需要说吗？你的表演一直都很不错。”看着书头的盖伦也不抬的说道。

　　“我在思考问题，被打搅我。”发呆的桑德斯抢先说道。

　　肖恩翻着眼睛，不情愿的看向一边玩手机一边给露西顺毛的姐姐，后者觉察到后有些茫然的抬起头：“啊，已经完了吗？”

　　“是啊，已经完了。”他当即像泄了气的皮球一样坐到沙发上。

　　“嘿，这是什么态度？”莉安娜挑眉问道，就像平时那样，“难道就因为看到我在玩手机，所以就能确定我没有看你的表演？”

　　跟着话锋一转：“不过你的表演的确不错，有那么点穷途末路的味道，而且比以前更成熟，嗯……也许当初你们在学校里在排练《哈姆雷特》时，你去饰演克劳迪斯的话就不会被刷下来了。”

　　“谢谢，动听的安慰，”肖恩翻了个白眼，“我现在只想知道派拉蒙那边的反应，他们在我试镜之后什么都没说，太让人失望了，至少要让我了解下他们的第一印象吧。”

　　沃尔伯格的效率很高，肖恩才答应下来，第二天参加完奥斯卡的彩排后，弗雷德里克就来了电话。最开始他颇有些意外和自得，对方的答复如此之快，说明他们还是看好自己的，没想到过去之后，对方一句多余的话都没有，结束后也就说了声谢谢。

　　这太让人尴尬了，肖恩好歹是成名演员，既然眼巴巴的过来特意参加试镜，哪怕是客套话都应该多说两句吧？但是看他们又不像是在敷衍，表演结束后肖恩注意担任导演的加里·格瑞，在和一个不认识的边看边在认真讨论，所以，回来之后仔细想想，他们大概是将自己当成了备份但又不想声张吧。

　　简单的说就是，剧组依然想要爱德华·诺顿来饰演这个反派角色，但现在又闹得很僵，如果情况得不到改善，即使他因为和派拉蒙还有片约，最终不得不答应下来了，恐怕最后可能会撕破脸。所以剧组才会想要找个备份，如果真的撕破脸，谁知道诺顿会不会在拍摄时做什么小动作？但他们同时肯定不希望被人知道，尤其是诺顿，否则的话他肯定会拿这个来推脱甚至指责，于是就有了这场奇怪的试镜。

　　明白这点后肖恩很不是滋味，虽然给他准备的时间有些短，但在试镜的时候他的确是做到了全力以赴的，可依然被当成是备份……所以他现在特意又在死党们表演了一番，想要收获点信心，只是没料到姐姐居然这个时候上门来了，让他颇为郁闷。

　　以前莉安娜也没少和父母来高中看他登台表演，只是，在别的方面对他还算不错的姐姐——如果无视那些恶作剧以及以大欺小……似乎除了这些就没别的了？好吧，还是别在意那“悲惨”的童年了，总之，她却很喜欢在这方面打击他。

　　“你真的在表演吗？你确定你是在表演，不是在梦游吗？”莉安娜经常这么坏笑着问。

　　所以，现在听到那样的话，肖恩可是一点都不奇怪。

　　“也许他们对这个角色已经有固定印象了，所以觉得你的表现和想象中的相去甚远？”莉安娜随机又这么说道。

　　肖恩当即抓住机会：“帮帮忙，莉娜，他们没有让我按剧本表演，只是以‘一个手段凶狠，想要保护自己的不义之财，但内心又带着惶恐的角色’为题让我自由发挥，于是我就表演了一番刚才的那些东西。”

　　不过莉安娜的话其实也不算错，他们大概就是为了不被诺顿的形象束缚住，所以才以出题的方式试镜，而不是表演剧本上的情节。不过，这也进一步佐证，他们的确是将他当做了备份，真是个让人丧气的结论。

　　“是这样吗？”莉安娜愣了下，随即瞪了他一眼，“哈，看来你很得意嘛，肖恩，绕了这么大个圈子，就为了对付一个毫不知情的人，你还真是厉害呢。”

　　我只是临时起意而已……面对那闪烁着危险光芒的眼睛，肖恩很无辜的想着。

　　“我不认为你是毫不知情的人，莉娜，你在做任何事情之前，都会进行充分的调查。”他故意用一种略带讥讽的语气说道，带着满不在乎的神色，看起来相当镇静，似乎没有将她的威胁放在心上。

　　只是屁股微微网上抬起，如果莉安娜想要以前那样用胳膊夹他的脖子，那他就可以趁早逃跑，这一刻肖恩算是深刻理解到了色厉内荏的感觉了。

　　“我认为你不用太在意，肖恩。”盖伦这时终于开口了，“或者你改变主意，想要拿下这个角色。”

　　“当然不，”肖恩矢口否认，“我只希望他们能承认我的能力，我能饰演这个角色，也许和爱德华·诺顿的风格不同，但绝对差不了多少。”

　　“可你别忘了，你还有1个多月才到22岁。”桑德斯也出声了，“弗雷德里克曾说过，肖恩，18岁到23岁的年轻演员很难找到合适的角色，基本上都是以男主角的儿子或者邻居家的小子、派对上的年轻人为主。想要做主角很难，即使是反派角色，99％都是在学校里欺负男主角的足球队长，而不是心狠手辣的窃贼。”

　　“可我有饰演成熟角色的先例。”肖恩当即说道。

　　“是的没错，可你也有饰演年轻人而且发挥得很不错的角色，比如在2月份正式上映的《死囚之舞》，派拉蒙的人在试镜时可能不会想太多，但之后很快就会回忆起你现在的年龄。”桑德斯继续说道。

　　“好吧，你到底想说什么，桑迪？”肖恩皱着眉头没好气的问道。

　　“我也不知道。”桑德斯摊开手。

　　“你也不知道？”肖恩捏住了拳头。

　　“当然，我在思考了一些问题，这很重要。”桑德斯耸耸肩。

　　“哈，能让你在深刻思考关于整个人类社会生死的事情时，抽空为我解惑，还真是荣幸呢。”肖恩将拳头捏得更紧了，只是……大概是用劲不到位，无论怎么捏，都没能捏出声音来，实在太让人不爽了。

　　“我是认真的，肖恩，关于你的事情我一直在思考，也许等派拉蒙那边的消息反馈过来，我就能有初步结果了。”桑德斯出乎意料的认真。

　　肖恩眨了眨眼睛：“我的事情？什么事情？为什么要等派拉蒙那边的回馈？”

　　“嗯……抱歉，我认为暂时还是不说比较好。”桑德斯想了想，然后摇了摇头。

　　“为什么？难道有什么尴尬的，或者让我难堪的东西？没关系，我不介意，一点都不介意。”肖恩的好奇心一下就被勾了起来。

　　“不，肖恩，我认为再等等比较好，如果现在就说了，你会一直挂念不停。”桑德斯坚持不说。

　　“别这样，桑迪，说说看嘛，你得到了什么我不知道的消息？还是你觉察到了什么我没注意到的东西？”肖恩开始纠缠不放。

　　但桑德斯始终不回答，于是他又开始耍赖：“你已经勾起了我的兴趣，你不能就这样放到一边，你得负责！”

　　很好，如果语气再幽怨一点，就和快要分手的男女差不多了，所以盖伦和莉安娜双双翻起了白眼。

　　总算，在他们采取必要措施前，桑德斯的手机响了起来，肖恩不得不放他去接电话，因为来电显示是弗雷德里克的。

　　“是我，他在，”桑德斯没好气的和电话那边的经纪人通着话，“没错，就像个要糖吃的小孩。”

　　“嘿，你怎么能这么说我？”肖恩摊开手故作不悦的说道。

　　桑德斯没有理他：“好了，别管那些了，你有什么事情吗？哦？”

　　在“哦”的时候，他明显有些惊讶，旁边的肖恩则竖起了耳朵，桑德斯一挂上电话，他马上就问：“什么事情？”

　　“没什么，弗雷德里克刚刚将《信徒》的首周票房告诉了我。”桑德斯耸了耸肩。

　　“是吗？多少？”盖伦这时也来了兴趣。

　　“89家剧院，42万。”他说出了个数据。

　　盖伦和肖恩当即双双露出惊讶的神色。

　　“听起来似乎不怎么样。”莉安娜在旁边插嘴道。

　　“听起来的确不怎么样，但对这部电影来说，却很难得。”盖伦解释了下，然后看向肖恩，“是吗，肖恩？”

　　肖恩没有回答，拿着手机似乎在发短信，直到盖伦又叫了声才回过头来：“什么？”

　　“你在干嘛？”盖伦却往他手中的手机看去。

　　“将这个消息发给某个人，”肖恩扬了扬手机，“我答应了的。”

　　“哦？”盖伦挑了挑眉，“又一个？”

　　“又一个？”听在耳中的莉安娜当即看向肖恩，“看来我来得正是时候。”


第一百四十六章 的确纠缠不清

　　“我要回去了，你知道，我有很多事情要忙，不比你轻松，所以即使难得来一次，也呆不了多久。”站在客厅的门口，莉安娜对肖恩这么说道，“所以，说说看吧，你怎么看待这个问题，肖恩？”

　　“我认为你想多了，莉娜，真的。”肖恩不仅用一副认真的表情说着，还特意在话语里加了个“真的”。

　　“我相信自己的判断，妈妈也许没有明确表现出来，但我知道，她肯定有那个意思，”莉安娜难得的没有用威胁或警告的口吻，“而且，她只是希望你能带个姑娘回去，也没指望你结婚，但你不能总是这个样子，没完没了的和不同的姑娘纠缠不清，你知道当初你私自离家出走后，有多少女孩子跑来问你的消息吗？”

　　“你刚才已经问过这个了，莉娜。”肖恩当即翻了个白眼，既有些郁闷又有些无奈。

　　“别那么不耐烦，我只是在提醒你注意分寸，你现在已经越来越过分了，肖恩！”莉安娜用不满的语气说道“以前你还只是换女朋友换得快而已，现在却同时和几个女人保持关系甚至纠缠不清，居然还有年龄比我大的！”

　　“如果你从旧金山跑到这里来，跟我说了一大堆臆想的话，最终是为了这个，那我只能当做没听见。”肖恩有些不耐烦了。

　　莉安娜出奇没有发飙，只是深深看了他一眼后才又道：“好吧，回到正题上来，你觉得如何？如果我的猜测没错的话。”

　　“一个荒谬的想法。”大概是因为之前被她教训了一番，肖恩心情不是很好，回答起来也有些不客气，“我和爸爸之间的问题，不是我带一个姑娘回家，就可以解决的——哪怕是一部分。”

　　“我也是这么想的，”莉安娜耸耸肩，“很高兴我们的看法能够达成一致。”

　　“抱歉，莉娜，我可不这么认为，”肖恩哼了一声，“妈妈会给你这种暗示？别开玩笑了！”

　　“那是你的意思，”莉安娜笑了起来，“总之，就这样吧，改说的我都已经说了，再见吧。”

　　“如果这真是你想的，那就赶快付之行动，别一直站在这里说话。”肖恩催促的说道，似乎不愿意多留她一秒。

　　“下个月或者下下个月我有年假，到时候我要过来度假，记得将我的房间准备后。”准备往外走的莉安娜这时又道。

　　“你想都别想！”肖恩楞了两秒钟后大叫起来，“我这里可不是什么酒店，莉娜，不是你想来就来想走就走的地方！”

　　“来之前我会给你电话。”充耳不闻的莉安娜头也不回的说道。

　　“该死！”肖恩郁闷的看着她离去的背影，却什么都做不了。

　　恐怕，她这从旧金山赶过来，忽悠了一通什么，妈妈暗示希望你能带个姑娘回去，然后以现在的成绩应该能缓和和父亲的矛盾，最终还是为了最后这句话吧？

　　不过话又说回来，尽管以肖恩对母亲的了解，是不可能有这种暗示的，但多少说明自己去年所做的那些——慈善捐款以及发行《YouRaiseMeUp》所引起的轰动，多少都被某人眼中了吧？可惜去年感恩节的时候，这些事情的发酵力度还不够，否则那时他就可以仔细观察一番了。

　　也许圣诞节的时候应该回去？肖恩这么想着，然后摇了摇头，将这些抛了出去，不管怎样这些都已经过去了，再怎么假设都没法改变什么，所以还是回到现实中来吧。

　　“抱歉，肖恩，你知道，我们没法……”莉安娜走了之后，盖伦他们才又走了出去，一脸的歉意。

　　“没关系，我能理解，事实上你们没有将名字告诉莉娜，已是帮了我大忙了。”肖恩耸耸肩，并没有因为这个迁怒于他们。

　　毕竟，从小到大，没有什么是莉安娜在他们这里问不出来的，肖恩自己都没办法，又怎么好意思去抱怨他们。

　　当然，这并不妨碍他借机生事：“不过，为了补偿我，桑迪，你是不是应该讲你的想法说出来让我听听。”

　　还念念不忘之前桑德斯说所得那些，可惜后者口风依然很紧：“要有耐心，肖恩，耐心是美德。”

　　好吧，耐心是美德，既然如此，肖恩也不强求什么，跑到一边去玩手机了，从刚才开始，短信就接二连三的过来。

　　“80多家院线，首周40万的票房，对于电影来说，这个成绩难道不能算还好吗？”

　　“好吧，我刚才估算了下，确实不怎么样，但也不算太坏，不是吗？”

　　“我再想了想，至少比恩他们可以收回成本。”

　　“更正一下，有希望收回成本。”

　　“你是怎么预料这些事情的？你在通过直觉来判断事情时，有什么特别的感觉？”

　　“比如看到了难以形容的画面？或者听到了不可捉摸的声音？”

　　“见鬼，我都发了好几天信息了，你为什么一条都不回？！”

　　看着这些短信就可以想象出佐伊那副生气的面孔，肖恩不由笑了笑，随即给她回复起来：“抱歉，刚才有事不能用手机……”

　　坦率的说，《信徒》的票房让他小小的吃了一惊，以他现在对好莱坞的了解，这样的电影首周能有接近10万的票房就已经很不错了，圣丹斯电影节的故事片奖帮不了多少忙的。观众们进电影院更多是为了放松自己，他们更希望看到绚丽的特效、精彩的情节，而不是沉闷的无聊的作品，即使男主角原型很值得同情，即使电影主题充满了哲理。

　　无论投资商还是院线，都不会喜欢这种类型的电影，所以《信徒》当初几乎拉不到投资，现在能在80多家院线上映也已经算是很不错的了，只是40万的周末票房的确有些出乎意料。不过仔细想想，似乎也不是那么让人难以接受，不管怎么说，担任男主角的肖恩是成名演员，又在去年年底和今年年初，因为一首歌曲被更多人知道，即使这部电影是部沉闷的文艺片，依然会有充满好心的人想要一探究竟。

　　除此之外，负责发行的那家公司，似乎叫新世纪影业？他们也还算有些头脑，尽管舍不得在宣传上投钱，但多少还是借着肖恩的名头，以及在圣丹斯期间引起了部分争议吸引了些目光，电影上映的第二天还有几个专栏作者写了几篇评论。

　　可惜这些评论都在三、四版，而且都没什么亮点，无非就是讲了讲电影的主题，然后点评了下演技，属于丢了一块石头进池塘后溅起了些小小的水花，该有的争论早在圣丹斯参展的时候就已经争论完了。

　　新世纪影业大概也是想要趁着这些争论所产生的影响还没完全消散，来为电影做义务宣传，所以才选择在现在上映，看起来他们赌赢了——好吧，至少没输，以目前出炉的首周票房看，如果放映时间稍微长点，保住成本应该没问题。

　　“好吧，我可以原谅你，但是以后如果我接了什么电影，你得用你的预告告诉我，它的前景怎样。”

　　几个短信之后，佐伊发来这么一条信息，虽然只有文字，但肖恩还是可以再脑中勾勒出出她那……那个词叫什么来着？哦，傲娇的模样。

　　“乐意为你效劳，我的女士。”肖恩随即回了这一条短信。

　　这个显得很独立的，却非常喜欢神秘性的，和自己同龄的姑娘还是很可爱的。尽管这段时间在洛杉矶他们偶尔也会见面，肖恩还是很想和她再来一次很正式的约会，像圣丹斯山庄那次那样，恩，也许纽约那次更好？不，还是将两次约会综合起来，融合好的方面，扔掉坏的方面，这样才对。

　　想到这里，他忽然又变得局促起来，娜奥米、乔丹娜、凯蒂，加上不能曝光的凯特，以及只有肉体关系的詹妮弗，自己的确纠缠得够深。

　　哦，对了，还要加上卡米拉，自从上次意外过线之后，小丫头似乎就对这事上瘾了，每次到他这里来，只要有机会总会拉着他用他的手指快活一番，同时像玩玩具一样抓着他的东西把玩不止，直到他泄出来为止。

　　这种情况之下，有的事情就很难控制，比如之前有一次喷得太高，她没能全部躲闪过去，结果俏丽的脸蛋上门沾上了不少，于是卡米拉发了好一通脾气，肖恩哄了她许久后才算让她消气。

　　即使如此，依然可以看出卡米拉的变化多么大，要说她不明白这些意味着什么，那应该是不可能的，毕竟她连成人电影都偷看过。但遇到了这种情况，她也只是发发脾气，被肖恩哄开心后也没再说什么，难道压抑久了之后完全释放出来，就会完全成为另一个人，从乖乖女变成……

　　好吧，暂时不说这个，总之，正如莉安娜离开时所说的那样，的确纠缠不清，而且现在看起来似乎又要多一个了。

　　管他的，这是我的事情，无论最后变成什么情况，我都一力承担好了。肖恩最后这样想到，一时没有结果的事情，就放到以后再说。

　　除此之外，他还很恶劣的想着，如果真要带个姑娘回去的话……带上娜米怎么样？

　　这都是快玩笑，肖恩就算想要做点恶作剧，也不会在这上面，他还有很多事情要做呢，比如近在眼前的74届奥斯卡颁奖典礼。


第一百四十七章 巧遇

　　“漂亮的地方，不知道我在今后几年，我是不是还能每年都在这个时候从这里进去。”在走到明黄色的，四四方方的柯达剧院的大门前，肖恩仰望着这道很有线条感的大门如此轻声的感慨了句。

　　这家新落成在新光大道上的剧院离中国剧院不远，但和那种复古风格不同，线条感十足，更有现代气息，大门两侧上更是刻着历届奥斯卡的年份。显然，之前那个传闻应该是真的，电影学院打算以后将所有的颁奖典礼都放在这里举行。

　　可惜肖恩却知道，大约再过个十来年，冠名的柯达就会破产，那时候电影学院的颁奖典礼肯定会被影响到。对了，之后冠名的叫什么来着？杜比还是杜克？不过，这和自己有什么关系呢？管他呢。

　　“很有气势不是吗？”一个有些熟悉声音在耳边响起，同时伴随着的，还有外面传进来的呼喊声。

　　“是的，很别致的大门，”肖恩耸耸肩看向对方，“能在这里见到你真高兴，乔治。”

　　“我也是，肖恩，”乔治·克鲁尼笑着和他对击了一掌，“作为首批参加在柯达剧院举行的颁奖典礼的人，感觉怎么样？”

　　“很难形容，”肖恩叹了口气，“你知道，我不是作为提名者来这里的，但我又的确来了。”

　　“被担心，你会再次获得提名的，迟早的事，”克鲁尼笑着拍了拍他的肩膀，“也会每年都来这里的。”

　　看来之前的嘀咕他是听到了的，不过肖恩也没放在心上，只是笑笑：“谢谢，乔治。”

　　对方笑了笑，随即先一步往里面走去，而肖恩长出了口气，扭头看看外面的红地毯，以及还在上面走着的，接受着欢呼和记者的纠缠得名人们，再次耸了耸肩。他刚才走红地毯的时候，虽然也有不少闪光灯，欢呼声可没这么响亮，显然，自己比起克鲁尼他们。多少还是差了一些。

　　不过这有什么关系呢？追赶上去甚至超越他们，并不是遥不可及的事情，看看克鲁尼刚才的态度就知道，即使过去一年里他没有什么有分量的作品，但凭借制作的电影超级大卖，以及发行的歌曲备受热捧，已经留给了许多人深刻的印象，几乎可以和大人物们平起平坐了。

　　继续往里面走去，不长的通道两边，平时此刻正在营业的商店都紧闭着大门，将一切空间都让给颁奖典礼。通道尽头是楼梯，上去之后绕过天井一样的建筑，剧院入口也就尽在眼前了，当然也可以绕过楼梯走下面的入口，都差不多。

　　肖恩很喜欢这里的布置，一路上都有人停在通道或者楼梯、天井的旁边交谈，觉得这里不合适，进去后的前厅也是有的。不像在神圣大礼堂那样，暂时还不想入座的嘉宾，都集中在前厅当中，给人一种拥挤的感觉——虽然并不是真的很拥挤。

　　这边不一样，柯达剧院里面从大门到剧院入口这段路，给人很随意的感觉，人们三三两两站着交谈，又不会阻挡别人，如果需要，通道上的人随时可以加入这些小团体中去说上两句，就像肖恩现在做的那样。

　　“无论如何都要祝贺你，大卫，这可是你在15年之后再次提名奥斯卡。”肖恩这么对一个头发略显灰白的男人说道。

　　“谢谢，时间过得真快，一眨眼就已经是15年之后了。”大卫·林奇有些感慨，但更多的还是不以为然。

　　他也知道，即使终于再次获得了一个奥斯卡最佳导演的提名，但也只是陪跑而已，电影学院不会因为《穆赫兰道》这样的电影而将最佳导演颁发给他的。事实上，如果不是《穆赫兰道》非常受好评，被影评人一致称赞，让他一扫97年推出《迷失高速公路》时饱受批评的怨气，他还不一定会来参加颁奖典礼，反正他不属于这里。

　　肖恩也明白这一点，所以当即转移了话题：“不管怎样，没人否认这是部难懂的，却又让人着迷的电影，无论导演还是演员……”

　　说到这里，他下意识的瞟了眼身边的娜奥米，拉直的金发柔顺的垂下，露出一只肩膀的米色单肩晚礼服将她衬托得性感迷人。

　　“都发挥出了让人惊讶的水准。”肖恩最后这样说道。

　　“这正是我想说，这不会是我最好的作品，但肯定是目前最棒的作品。”林奇点了点头，然后也瞟了一眼娜奥米，“好了，我就先进去了。”

　　他笑了笑，有些意味深长的，然后转身往里面走去，肖恩耸了耸肩，然后大大方方的看向娜奥米。

　　“恩……”他先是干咳了声，“能在这里见到你很高兴，沃茨女士。”

　　“你真要用这副语气和我说话吗，肖恩？”娜奥米好气又好笑的看着她。

　　“你知道，这里是公共场合，所以，万一有人认为我在骚扰你，过来揍我一顿，那就得不偿失了。”他用一本正经的腔调说道，让娜奥米很不淑女的犯了个大大的白眼。

　　“如果真有人这么做，我一定会很感谢他。”她瞪着他如此说道，肖恩则摊了摊手，一副“我就说过”的模样。

　　娜奥米很快又叹了口气，神色变得有些复杂，她知道肖恩想说什么，当初她可是始终不肯和他一起在公共场合出现的。

　　“好了，娜米，”肖恩这时面容一整，“你今天真的很漂亮，非常漂亮。”

　　他凝视着她的眼睛：“还记得我说过什么吗？你会成名的，你会受到追捧，你会站在奥斯卡的颁奖典礼上的。”

　　这话说得也许有些早，娜奥米现在能出现在这里，是因为《穆赫兰道》获得了最佳导演提名，而这提名和她毫无关系。这就像肖恩能出现在这里，是因为《死囚之舞》获得了最佳女主角和最佳原创剧本提名，以及《我盛大的希腊婚礼》获得了最佳原创剧本提名，而这些都和他没有关系。

　　哦，当然，要在颁奖典礼上演唱《YouRaiseMeUp》也是一个原因，不过这同样和肖恩的演技无关。

　　但是，相比一年以前，娜奥米的处境已经是天翻地覆的改变了，即使肖恩的发展更加夸张一些，但这种改变依然可以称得上是奇迹，尤其是和娜奥米以前的经历比起来。

　　“谢谢，肖恩，”娜奥米沉默了片刻才又开了口，虽然笑容淡淡的，但灰绿的眸子却带着异样的色彩，“我很喜欢这条裙子。”

　　这件晚礼服是肖恩为她买的。

　　“我喜欢你为我做的一切。”她随即又这么说了句，声音很低，但语气坚定。

　　“我们还是进去吧。”肖恩微微一笑，做了个请的动作。

　　娜奥米略显羞怯的点了点头，稍微提了下裙子，先一步往里面走去，肖恩紧跟在半个身后，没有亲密的肢体接触，但又带着一种说不出的暧昧，就这么一起走着。

　　并不是没人注意到他们，但大多数人都不在意，只是，就在即将到内部入口的时候，声音从后面传来了。

　　“嘿，娜米，原来你已经进来了。”那是个充满了快活的声音，带着惊喜，听起来，声音的主人似乎很高兴发现娜奥米。

　　转头看去，一抹红色就风风火火的来到面前，并毫无隔阂的和娜奥米拥抱了个。

　　“我还以为你已经进去了，妮可。”娜奥米充满惊喜的说道。

　　“怎么会，虽然我的确很想早点进去，但你知道，来得越早越容易被人绊住，记者、其他导演和制作人，以及不想见到的人等等。所以干脆来得晚一点，颁奖典礼快要开始了是个很好的，可以摆脱他们的借口。”女人用轻快地语气说道。

　　她比娜奥米至少高一个脑袋，同样是一头金发，拉直后如瀑布般的垂下，远远看去柔亮丝滑，相当的谣言。一身红色的露背晚礼服，剪裁相当得体，曼妙的曲线纤细毕露，虽然刚才肢体语言有些过大，显得很不淑女，但充满张力和活力，很吸引人的目光。

　　就在肖恩打量对方的时候，对方也注意到了他，随即露出疑惑的神色：“这位是？”

　　“肖恩，肖恩·唐，”不等娜奥米开口，肖恩已经先一步介绍起自己来，“我们见过，基德曼女士。”

　　“见过？”妮可·基德曼挑了挑眉，似乎有些回想不起来。

　　“是的，”肖恩不动声色的说道，“在卡米拉贝勒的生日派对上。”

　　“是吗……”妮可还是没能想起来，不过这点问题显然难不倒她。

　　“没关系，现在谁都知道，肖恩·唐做歌手比做演员合适。”她笑着这么说道。

　　“我就知道，这消息已经是人尽皆知。”肖恩当即用抱怨的口吻对娜奥米说道，后者掩口失笑。

　　“娜米，你们认识？”看在眼中的妮可颇有些惊讶。

　　“是的，你知道，我们的经历有些相似……”娜奥米简单的解释道，但她的话还没说完，肖恩就接了过去：“所以在未成名之前，我们很偶然的遇到过，然后因为相似的遭遇而聊得很投机，还相互鼓励。还好，上帝保佑，我们的努力都没有白费，都收获了自己应得的东西。”

　　娜奥米看了他一眼，没有再说话，只是对妮可点了点头，表示的确是这样。

　　妮可漂亮的蓝眼睛闪烁了几下，然后笑了起来：“真是让人惊讶。”

　　然后又加重语气补充了句：“非常惊讶。”


第一百四十八章 准备

　　明亮的舞台上正在展示着属于奥斯卡颁奖典礼的喧嚣，乌比·戈德堡浑身解数的活跃着现场的气氛，哪怕不断以奇装异服来扮丑以达到滑稽的效果，比如穿着开场就穿着妮可·基德曼在《红磨坊》中穿过的那套鸡尾服从天而降，引起了好多笑声。

　　不过肖恩此刻的心思却不在颁奖典礼上面，反正他在这届颁奖典礼上没什么提名，就当来参加一个大派对好了。既然是参加派对，那就不需要太多认真，所以他可以抽时间去思考些别的事情，比如之前和娜奥米一起进来时遇到了妮可。

　　倒不是说他对妮可有什么想法，只是呢，尽管他在语言上玩了几个花招，对方还是看出了他和娜奥米关系不一般。好吧，其实他本来不打算隐瞒的，不过考虑到娜奥米一直以来对这段关系的态度，尽管她在外面曾主动说了句“你真要这么和我说话”，但他还是试了试。

　　然后娜奥米选择了默认，好吧，也许是她以为他想这样，所以才配合的，不过……

　　肖恩轻轻摇了摇头，有些失望，但又有些……庆幸？

　　“你在想什么？”和他坐在一起的弗拉基米尔，这时一边鼓掌一边问道。

　　“我在想，这么热闹的舞台，我却只能上去唱首歌，真让人失望。”肖恩笑了笑，然后反问：“你呢？沉寂许久后，再次以制作人身份来到这里。”

　　“可惜只有一个最佳原创剧本提名，”弗拉基米尔耸了耸肩，却看不出有什么不满，“不过，我相信也只是个开始，对吗？”

　　他看着肖恩，带着认真的表情，仿佛发自内心的相信这点。

　　“当然。”肖恩哈哈一笑，“这的确只是个开始。”

　　没有哪家电影公司不希望自己出品的电影都拿到奥斯卡最佳电影，哪怕只是一家小公司，再说轮回影业现在已经不能算小公司了，随着新的资金注入，弗拉基米尔已经将谈好的两家小公司收入囊中，干瘪的片库正在慢慢充实。

　　然后，和CBS以及维多利亚的秘密合作的《全美超模大赛》正在缓慢却一刻不停的筹备着，许多问题被提出来然后又被解决。而肖恩指定的两部恐怖片，翻拍的《德州电锯杀人狂》已经接近尾声，等奥斯卡过了之后大约就可以转入后期，清水崇的《咒怨》因为要将故事套在美国人身上，加上肖恩给他留出了足够的时间，所以还在完善剧本，大约在6月份就会开机。

　　除此之外，弗拉基米尔还投资了两部小成本电影，没有肖恩插手的，或者说做出预言的小成本电影。

　　电影公司不可能光靠肖恩来辨别哪些剧本值得投资，哪些剧本不值得投资，这也是他和弗拉基米尔一致认为的。在现代社会中，将一家公司的兴衰完全系在一个人身上是很愚蠢的做法，专业有效的团队才是根本，也就史蒂夫·乔布斯这种人可以大炮惯例。

　　肖恩不是乔布斯，无论前世今生都是个普通人，充其量是个很努力的普通人，所以这一点是很有必要的。而且，即使他发现了可能大卖的剧本，可如果找到的演员、导演不对，又或者别的什么原因，都可能造成电影失败，不是每次运气都会像《我盛大的希腊婚礼》这么好。

　　所以，对一些小成本电影进行投资很有必要，一来可以充实片库，二来没准可以发现一些不错的作品，大多数只要能收回成本就行，反正德国企业会很乐意投资。

　　就算有一定的亏损，只要在可以承受的范围内，都没问题，因为肖恩还记得一些东西，只要时候到了，必然会让很多人大吃一惊。

　　总之，他的制作公司在弗拉基米尔的运作下稳步发展，而之前《我盛大的希腊婚礼》的惊人表现，也给了这位从博伟发行部过来的中年人一种莫名的信心，这就是为什么他会很认真的说出这种话。

　　好了，还是讲注意力放在舞台上，无论轮回影业将来会怎样，现在他们都只是奥斯卡的陪客，就像肖恩现在这样。

　　随着最佳女配角颁发给了《美丽心灵》的詹妮弗·康纳利，这一届的颁奖典礼达到了一个小小的高潮，而同时，肖恩悄悄起身去了后台。

　　“请到这边，唐先生，我们有15分钟的时间为您做准备。”工作人员引领着他来到化妆室。

　　“谢谢。”肖恩很有礼貌的点了点头，然后快步往自己的位置走去，然后差点和一个瘦小的老头撞到一起。

　　“小心点，年轻人，我好不容易才来一次，如果还没上场就得回去，那就……太好了。”对方灵活的躲闪了下，笑着如此说道。

　　“哦？”听到这有趣的回答，肖恩不由自主的将脑袋转了过去，随即楞了下，“伍迪·艾伦先生？”

　　“不，我不是，”小老头一本正经的回答道，“大家都知道，伍迪·艾伦从来不参加奥斯卡颁奖典礼，所以我怎么可能是伍迪·艾伦。”

　　周围的几个工作人员都不由噗嗤笑了起来，肖恩也不由笑着摇了摇头，然后伸出手来：“很高兴在这里见到你，不是伍迪·艾伦的伍迪·艾伦先生。”

　　“我很高兴认识你，不知道名字的先生。”对方握着手依然用一本正经的语气说道。

　　“肖恩，”肖恩失笑的坐着自己我介绍，“肖恩·唐。”

　　“肖恩·唐？”伍迪·艾伦露出恍然的神色，“是的，我知道，那位演唱了《YouRaiseMeUp》的歌手，对吗？那可真是首好歌，很感人的好歌。”

　　“嗯……”肖恩有些尴尬的捏了捏鼻子，“事实上，艾伦先生，我是个演员。”

　　“演员？”小老头眨了眨眼睛，似乎没有明白过来。

　　然后，旁边的工作人员不得不提醒道：“两位先生，我们的时间很紧。”

　　“好吧，我们之后再聊吧，肖恩。”艾伦笑了起来，又拍了拍他的胳膊。

　　“没问题，艾……伍迪。”肖恩点点头，随即跟着工作人员去化妆了。

　　他当然知道伍迪·艾伦会参加这届的奥斯卡，虽然一个提名都没有，所以反应才那么快，一看到他就认了出来，要是换成别人可不一定能做到。

　　毕竟，这个小老头从不参加奥斯卡的颁奖典礼，理由是这样的评奖太主观，不可能评出真正好的作品。好吧，不管这看法是否正确，就凭他从来不参加颁奖典礼，电影学院却依然将奖项颁发给他就知道，他的人脉有多么的广泛。

　　总而言之，他此刻会出现在这里，那么肯定是有特殊原因的，而这个特殊原因，肖恩恰恰是知道的。无他，还是因为去年那场灾难，911事件对美国以及纽约的影响是非常深远的，阿富汗战争以及爱国者法案就不说了，纽约的警戒线比以前高了许多，肯尼迪机场的各种检查也增加了不少，多少都让人有些惶惶不安。

　　所以电影学院邀请这个长年住在纽约，拍的电影大多也是展现的纽约风貌的小老头，破例来颁奖典礼上说几句，介绍下纽约，号召电影人继续去纽约拍电影，以鼓舞人心。

　　而肖恩之所以知道，是因为他的节目就在伍迪·艾伦之后，尽管彩排的时候，主办方还保守着秘密——他们在这上面做得很好，直到现在依然没多少人知道，伍迪·艾伦会来到奥斯卡颁奖典礼现场。

　　不过，这些保密工作也并非做得十全十美，所以作为两个连在一起的节目，肖恩要打听些消息也很简单，因此刚才才会一眼确定，而不是以为主办方想要搞恶作剧什么的。

　　“他是个风趣的人，对吗？”在小老头离开后，为肖恩补妆的工作人员和他聊了几句后笑着这么问道。

　　“是的，所以他的电影才会那么出色。”肖恩附和的说道。

　　如果只是这么说倒也没错，肖恩看过一部分他写好交给主办方的台词，的确很有意思，带着些自嘲的玩笑，如果由本人亲自在舞台上念出来，肯定更有喜感。所以，正如这个人所说的那样，伍迪·艾伦的确是个富有才华，以及风趣幽默的人。

　　但肖恩没有任何想要和他合作的想法，因为能在伍迪·艾伦的电影让人记忆深刻的，基本上都是女演员，小老头经常自己担任男主角是一回事，同事嘛……

　　而且伍迪·艾伦的电影他看过几部，但都没太大的兴趣，加上记忆中的这个小老头，私生活风评可不怎么好，和自己养女结婚也就罢了，隐约记得，前世听说他似乎不止对一个养女下手过，真不知道该说什么好。

　　只是，一想到卡米拉，肖恩就发现，自己实在没有资格对伍迪·艾伦说三道四。

　　好吧，不提这个，有机会就结识一下，没有机会那就算了，反正对方常驻纽约，好莱坞这边的一些人也不一定非要通过他来认识。

　　这么想着的肖恩等化妆师给自己处理好后，整理了下衣服，又回忆了下歌词以及酝酿了下情绪，随即来到前台的边缘，而对着上千嘉宾的舞台上，伍迪·艾伦证发挥着他那自嘲式的幽默。

　　“我说别人比我称职多了，我举了许多人的名字，比如马丁·斯科塞斯，迈克·尼科尔斯，斯派克·李，我不断提议人选，列出了15位比我更有才华、更机智、更厉害的大师，他们说没错，可是人家没空！”

　　下面顿时哄堂大笑。


第一百四十九章 有一个

　　“WhenIamdownand，ohmysoul，soweary……”当大厅暗淡下来，当光线都集中在舞台，当歌声开始响起，原本还有的一点嗡嗡嗡的嘈杂声，都消失无踪。

　　整个剧院的大厅只有这浑厚的歌声在回荡，起起伏伏，即使听过许多次了，依然能从中听出饱受痛苦的悲怆，以及不肯放弃的坚毅。

　　“Youraisemeup，soIcanstandonmountains；Youraisemeup，towalkonstormyseas！”副歌的高潮来临后尤其如此，充满爆发力的嗓音，让人如置越过高山穿过风浪的画面当中。

　　浑厚的感觉始终伴随左右，而若有若无的尾音又让歌声带着一丝灵动，而演唱到了最后：“AndIamstrong，whenIamonyourshoulders；Youraisemeup，tomorethanIcanbe……”

　　那起伏的渐轻的声音，在优美的旋律下，晕染开来，泛起层层波澜后终归于了无。或许这嗓音还欠缺了一份柔软，技巧也只能说不便不易，但就此刻的表现而言，几乎可以说是完美了。

　　所以，当肖恩完成了这次演唱后，热烈的掌声响了起来，丝毫不压于之前伍迪·艾伦登台的情况。

　　虽然心里还是有些小小的遗憾，可能现场嘉宾能像之前欢迎伍迪·艾伦那样，在自己演唱完了之后起身鼓掌——这当然是不可能的，预计在很长一段时间里，即使肖恩获得了巨大的成功，但在声望上还是无法和伍迪·艾伦相比，即使这个老头娶了自己的养女。

　　所以这个念头稍微转了转就被丢开了，而且话又说回来，让嘉宾起身鼓掌的方法有很多，并不一定要有那个纽约老头的声望。

　　因此，总的来说，肖恩的心情还是好了许多，在被许多人调侃歌手名声大于演员名声之后。

　　不管怎么说，他可是首个，甚至可能是唯一一个，以演员身份登台奥斯卡演唱歌曲，同时演唱的是非电影主题曲。要知道，绝大多数在这个颁奖典礼上演唱的，都是以前或者被提名的电影主题曲，别的歌曲要么是恶搞类型的，要么就是滑稽类型的，总之不是很正式的演唱那种，肖恩今天算是让他们破例了一次。

　　更何况靠着之前的针对性练习，加上良好的心理，素质他的现场发挥得很不错，很可能在奥斯卡的历史上留下重重一笔。而且他以后还会不断强化自己的演员身份，于是，就像上面说的那样，他就成了首个甚至唯一一个，作为演员，却登台献唱的人，这样想不成为奥斯卡上的特列都不行，就像伍迪·艾伦那样，所以心情怎么可能不好。

　　之后的事情就不多说了，虽然肖恩没有提名而《我盛大的希腊婚礼》有个最佳原创剧本提名，可不仅要和《死囚之舞》、《记忆碎片》以及《天使爱美丽》的竞争，更要面对大导演罗伯特·奥特曼的《高斯福庄园》，可以说一点胜算都没有。

　　不出所料，最后拿到这个奖项的，的确是《高斯福庄园》。

　　至于其他的，没什么惊喜……哦，有一个，哈莉·贝瑞拿到了最佳女主角。当上届最佳男主角得主罗素·克洛宣布出来后，大厅里响起了小小的哗然之声，肖恩对此表示理解，因为哈莉在《死囚之舞》中的表现虽然不错，最多和妮可·基德曼持平，但在有西席·斯贝西克以及朱迪·丹奇竞争的情况，离拿奖还有一段距离。

　　但现在她却非常意外的拿奖了，怎么能叫人不吃惊，不过，只要看看之前拿下最佳男主角的丹泽尔·华盛顿，就知道电影学院为什么这么做了。

　　“黑人之夜。”肖恩听见身边的弗拉基米尔这么咕哝了句，但他装作没有听到的继续鼓掌。

　　的确，在奥斯卡成立几十年后，终于迎来了第二位黑人影帝，同时诞生了首位黑人影后，怎么看都是政治正确的结果。但是，那又怎么样呢？就算第二天会有许多指责哈莉获奖是因为肤色，就像三年前指责格温妮丝获奖是公关运作得好那样，可有谁在乎？难道电影学院还会降奖杯收回去？所以大家此刻都在鼓掌，肖恩也不例外。

　　颁奖典礼结束了，这届奥斯卡没什么大赢家，好吧，意思是说没有像《泰坦尼克号》那样的大赢家，真要选的话，《美丽心灵》拿到的奖项价值最高。一个导演奖，一个表演奖，一个剧本奖，再加一个电影奖，都是相当具有分量的作品。

　　反观《指环王》第一部，除了几个技术奖外，也就最佳配乐能稍微安慰下人。

　　“不过我不认为这时最后的结果，等着瞧吧，后面还有两部电影，等明年和03年上映后，肯定会有意想不到的东西，也许我应该提前祝贺你拿到奥斯卡最佳导演。”肖恩这么和彼得·杰克逊说道，在《名利场》举办的派对上面。

　　虽然这是他第二次参加颁奖典礼，而且什么提名都没有，但过去的一年里还是凭借《我盛大的希腊婚礼》以及《YOURAISEMEUP》让圈内不少人都跌破了眼镜，还以演员身份在颁奖典礼上演唱，又怎么会不参加这样的派对呢？

　　更何况这种地方从来都是扩展人脉的好地方，当初他就是在这里认识了索德伯格，才让对方在制作《十一罗汉》的时候考虑了自己，尽管这其中有多个方面的因素，但谁也不能说那时的闲聊没有起作用。

　　肖恩就这么在派对上闲逛着，不断的和熟悉的以及不熟悉的人打着招呼，以及进行适度的吹捧，就像对彼得·杰克逊做过的那样。那位新西兰胖导演在听到他那句话后，虽然表现出了一定的谦虚，但眼睛里还是散发着希望的光芒，没有哪个导演不想要一座小金人，不是吗？

　　当然，肖恩在派对上也不全在做这些事情，现在他就走到了无人的角落里，打开手机拨打了起来。

　　“是吗？效果怎么样？听起来很不错，但实际效果还要看了才能确定，你也知道，亲爱的，人和人的看法不可能保持一致。当然，我相信你的眼光，所以既然你说了效果很不错，那一定很不错。”肖恩脸不红气不喘的说着自相矛盾的话。

　　这是哄女孩子的常用招数，用类似“没人能做到，可你除外”的方式，来突出她的优越性，相当管用。当然，也需要配合说话技巧以及时间地点，光凭说话的内容，是不可能达到想要的效果的。

　　“我也很想，但是很抱歉，亲爱的，如果你能早点给我电话就好了。”肖恩的语气里带着遗憾，而且相当的真切，如果不考虑更多的因素，恐怕大部分人都会选择相信。

　　“这样吧，明晚上怎么样？明天我有一整天的时间，无论你想做什么，我都乐意奉陪。”他随即又这么说道，带着笑容。

　　不过当他转过身来后，笑容随即凝固了，因为娜奥米正站在不远的地方，用似笑非笑的表情看着他。

　　“就这样吧，”肖恩的声音忽然变得高昂了下，而且相当的自然，“我还有事，有空再打给你，有什么变化记得通知我。”

　　然后，他挂了电话，挺起胸膛做出很绅士的模样，对娜奥米微微一笑：“有什么我可以效劳的吗，美丽的女士？”

　　“能告诉我，你在和谁通话吗，尊敬的先生？”娜奥米挑眉问道。

　　“很抱歉，美丽的女士，不能。”肖恩轻柔而又坚定的回答道。

　　“好吧。”看了他半晌后，娜奥米轻叹了口气，“这个晚上你一次都到过我身边，肖恩。”

　　听到这句话，肖恩算是在心里松了口气，她应该没听到他说的那些话——好吧，或许听到了一点，但不是太多，然后有所猜测，否则她不会跳过这个问题问别的。

　　“那么多人围着你，多我一个也不多。”肖恩耸了耸肩。

　　“你嫉妒了？”娜奥米眼睛一亮。

　　“我嫉妒？怎么会……”肖恩失笑了声，但马上又沉默了下来。

　　片刻后他才叹了口气：“好吧，确实有一点，不过只是一点！”

　　这强调的语气反而让娜奥米笑了起来，似乎很高兴看到他这个样子，于是肖恩越发的郁闷：“你总是在各种场合，不断的感谢林奇，不断的感谢，好像功劳都是他的。”

　　“这么说，你希望我能在各种场合也感谢你了？”娜奥米的眼睛都快弯成月牙了。

　　“可以吗？”肖恩当即反问。

　　娜奥米随即沉默了下来，虽然还带着笑容，但已经变得淡淡的了。

　　肖恩不由手指敲了敲脑袋：“好了，别说这些了，不管怎样，你都应该高兴才对，你已经变得不同了，娜米。”

　　“是啊，一年多以前，我可从没想过能来这里参加派对。”娜奥米看着四周，语气带着感慨。

　　肖恩虽然很想说，我可以带你来，这也不是什么来不了的派对，但话到嘴边却又咽了回去，只是耸了耸肩：“以后你随时都可以来，不像我，去年就没能参加。”

　　“听起来我应该得意？”娜奥米再次开心的笑了起来，然后挑了挑眉，变得有些俏皮，“那你是不是应该送点礼物给我以表示祝贺？”

　　“哪有这样要求别人送礼的？”肖恩故意用不满的口吻说道。

　　“有还是没有？”娜奥米也不跟他废话。

　　“这个时候能有什么礼物……”肖恩抱怨的咕哝了声，然后眼睛转了转，“好吧，的确有那么一个！”


第一百五十章 结束之后

　　“对了，娜米，你是不是应该找个新的住处了？”肖恩忽然这么问道。

　　“也许，但我觉得现在的公寓也不错，住了快两年，很有感情。”娜奥米目光闪烁，似乎在坚持着什么。

　　肖恩仿佛丝毫不察的继续说道：“我知道一座别墅，一座在马里布的别墅，大约四百平方英尺左右，有游泳池和小花园，出去就是海滩，很漂亮很舒适，它的主人想要将它租出去，而且价格很便宜。”

　　他挤了挤眼睛：“一个月租金大约在3000美元左右，而且可以选择每月支付。”

　　“3000美元？”娜奥米有些惊讶。

　　“当然，这个价格还可以谈！”肖恩赶紧又道，竭力想要将别墅推销给她，那紧张的模样顿时让娜奥米笑了起来。

　　“是吗？”娜奥米的嘴角弯出一个可爱又迷人的弧度，“那么可以再减多少？”

　　“嗯……2000美元？”肖恩试探的问道，“好吧，1500美元也可以，不能再低了，但是允许拖欠，可以……至少拖欠半年。”

　　“可如果半年后依然付不起房租呢？”娜奥米眼波流转，带上了一丝魅惑。

　　“这样啊……”肖恩摩挲着下巴，然后看了看四周，忽然移动过来，转到她的背后，凑到耳边轻轻吐了口气，“那就用你的身体来偿还好了。”

　　他的语气突然就变得邪恶起来，同时还伸手在娜奥米的翘臀上轻轻拍了一巴掌，让她小小的吓了一跳。

　　“肖恩！”她嗔怪的低低的叫了声，脸蛋上飞起一抹红晕，有些担心的快速看了四周一眼。

　　肖恩则嘿嘿笑着，什么话都没说，摆出一副色狼的模样，同时侧着身不让别人看到。

　　不过娜奥米很快恢复了过来，伸手掠了掠耳际的发丝：“好吧，既然如此，我今晚就去看看那栋别墅——应该不会有别的人已经住在里面了吧？”

　　“哦，当然不会，我可以保证，在我们到达之后，别墅是空无一人的。”肖恩当即挺胸回答道。

　　那是当然，这事在参加奥斯卡之前就已经决定了，盖伦和桑德斯都被“赶”了出去，今晚只会有他和她。

　　“不过我今晚身上没有带钱，”娜奥米忽然这么说道，媚眼如丝的模样相当的魅惑，“我得考虑一下，所以失陪了。”

　　说完头也不回的转身离去，以至于肖恩想要出声挽留却不知道该说什么才好，只能傻站在那里。

　　“好吧，被调戏了，不过偶尔这么来一次也不错。”他失笑着摇了摇头，然后琢磨着几个小时后，要怎么在别墅中让娜奥米用她的身体付租金。

　　花了2000多万在贝弗利山买下的豪宅，现在差不多已经完成改造和装修，同时还放置了一段时间，总之，现在已经可以使用了。如此一来，马里布这边的别墅就要别闲置起来，而娜奥米目前还没搬出之前的公寓，《穆赫兰道》虽然终于让她成名，但在收入上暂时还没有太大的改变，这种情况之下，肖恩自然希望将别墅交给她来使用。

　　当然，直接赠送是不行的，得花些小技巧，和凯蒂不一样，凯蒂当时选择拒绝是因为不知道要怎么和家里解释，而娜奥米拒绝，则因为她一直坚持的独立性。因为十多年的落魄生活，娜奥米在很多东西，尤其是自尊，很敏感，甚至偶尔会有些神经质。

　　总之，她在自己的心房上竖起了一道薄薄的墙，来维护自己那脆弱的自尊，以至于连同肖恩的很多善意的帮助都排斥了。但肖恩并不在意，他非常理解，就像理解乔丹娜她们那种缺乏独立的情绪那样，所以一直小心翼翼的配合着，尽量让她不受伤害——别人的或者自己的。

　　所以肖恩会用租的方式，让娜奥米搬到别墅来，反正将租金定得低一些，隔三岔五的收一次就行了，当然，用其他方式收取更好。

　　嗯，今晚一定要让她付够半年的租金。肖恩嘿嘿冷笑着想道，这算是对娜奥米的调戏的报复，不过，将娇小的她压在身下恣意玩弄也是原因之一。

　　“还有其他别墅可以租给我吗？”就在他浮想联翩的时候，一个声音冷不丁的从旁边传来。

　　幸亏肖恩这会儿没有在喝水，否则非喷出来不可，但等他转过头去后，神色随即变得有些古怪。

　　“嗯？”詹妮弗·安妮斯顿挑了挑眉，她一身墨绿的细肩连衣裙，下面开着高叉，白皙的大腿在缝隙中若隐若现。

　　“这个……”肖恩干笑了声，“很抱歉，简，没有……多余的别墅了。”

　　停顿了下，他才又道：“而且，今晚我还有个约会。”

　　毫无疑问，他在暗示，暗示今晚无论詹妮弗如果由需求的话，他可能无法满足。当初是有约定，如果其中一人有重要约会的话，那么可以暂时取消。

　　“是吗？”詹妮弗看向别处，用淡淡的语气回应了声，“当然，你有个约会，坦率的说，还真没多少人知道，你和娜奥米·沃茨的关系不浅呢。”

　　肖恩微微皱了下眉，是错觉吗？怎么觉得她的语气里有着淡淡的醋味，而且……从这个角度看过去，詹妮弗那张本来就算得上精致的脸蛋就更加完美，即使有一点点小小的瑕疵，但都遮在了垂下的长发之中，不过眉宇之间却带着点自嘲和落寞。

　　这种含而不露的神色让她跟人一种孤零零的感觉，即使周围几英尺的地方就有人在谈笑风生，肖恩不由自主的生出一些怜意。

　　“不过，”他轻咳了声，“现在离我的约会还有几个小时，所以——”

　　没有继续说下去，后面的意思很明显了，老实说，这不是一个好主意，尤其是在这种时候，只是……他也没有别的可以说的东西了。

　　“是吗？”詹妮弗转过头来，依然是那么淡淡的一句话，目不转睛的看了肖恩片刻后才又道：“好吧，十分钟后到2楼的房间来，你知道哪间。”

　　然后，她又压低了声音：“我会将你榨干的。”

　　榨干？那可不是件容易的事情，亲爱的简。肖恩对她离去的背影耸了耸肩，然后又在心里邪恶的想着，等会儿要她用怎样的姿势吹喇叭——既然她宣称要榨干他，当然要浑身解数才行。

　　不过最终他在心里微微叹了口气，詹妮弗的落寞多少能猜到一点，首先，布拉德·皮特从头到尾都没将她放在心上，最简单的例子莫过于肖恩参演《十一罗汉》了。根据詹妮弗的转述，当初皮特可是质问过她，有没有和肖恩上床，可当他出现在《十一罗汉》剧组后，皮特却对他没什么隔阂。

　　这实在太奇怪了，如果不是担心激怒对方的话，肖恩真想问问到底怎么回事的，不过这也可以在一定程度上确定，他是真没将这位前任女朋友放在心上。难怪前世里两人结婚三四年，被无数人称赞，但最终还是被人撬了墙角，据说还是皮特主动出击。

　　这是一方面，而另一方面，她的事业毫无起色，没错，《老友记》让詹妮弗红遍了美国，她成了名闻遐迩的美国甜心，女人们竞相模仿她的发型，这时好事，许多演员都换不来的。但同时，瑞秋这个角色也限制住了她，那些挥舞支票上门的制作人提供的角色基本上都和瑞秋没什么两样，都是迷糊的傻大姐形象。

　　尽管詹妮弗在这些当中还是挑了几个需要演技的角色，故事也算有些深度的剧本，比如早期的《梦中情人》又或者最近的《麦田守望的女孩》，可惜前者后背一般，票房只有可怜的2万，而后者在去年年初就完成了，却到现在都没有发行商接手。

　　这些有些是詹妮弗在床上断断续续说的，有些是肖恩打听到的，虽然规定彼此都不能过多的关注对方的生活，但执行起来从来不严格。

　　总之，可以想象詹妮弗的心情有多么糟糕，可惜肖恩也做不了什么，自己的制作公司也最多为乔丹娜、凯蒂提供下角色，詹妮弗这样的成名演员还没法奢望，尽管这是个号机会，所以……只能在肉体上好好安慰她了。

　　这么想着的肖恩看了看时间，然后又看了看四周，准备动身了，他并不知道，自己的一举一动，从娜奥米到詹妮弗，都落在了某个人的眼中。

　　不提这个，虽然不出所料的，在奥斯卡结束后有人开始暗示，哈莉能拿到影后是因为肤色，顺便将肖恩没能获得最佳配角提名拿出说道一番，但正如之前所说的那样，这些都已远去，再怎么唠叨也改变不了什么，所以肖恩很快就抛到了脑后。

　　在休息了几个月后，他开始寻找起合适自己的角色来，派拉蒙至今都还没给回复，所以得未雨绸缪一些。

　　弗雷德里克很是支持，可惜推荐的剧本都不怎么样，然后这个时候，拖了一年的《完美盗贼》在4月5日的周末上映了。至于成绩，3000家影院，首周周末票房2100万，说不上有多好，大卖肯定是没希望，收回成本应该可以。

　　不管怎么说，两个强盗逃过了法律的制裁，还和发了疯的女主角过去了二男一女的没羞没躁的生活，跟人物原型相反，也和美国主流社会意识不相容。更何况两个强盗也没什么闪光点，就是单纯的想要犯罪，《十一罗汉》虽然也是高智商犯罪，但盗窃的对象更让人讨厌，二是作为男主角的丹尼被塑造得一往情深，三是全程无人受伤和死亡，所以票房上高下立判。

　　即使如此，一些人依然感到庆幸，延迟一年上映都这个样子，要是当初在911之后，各种影响公众情绪的事件不断冒出来，还有《训练日》这种竞争对手，票房可能更糟糕。

　　肖恩只是稍微关注了下，因为他现在被另一件事牵扯住了精力，一件让他恼火甚至愤怒的事情。


第一百五十一章 最后通牒

　　“我们完全无法接受，我们所得到的消息是，北美票房已经超过了3亿，而海外票房也达到了4亿，已经超过了合约上的规定！”明亮的会议室内，将一叠文件重重摔在桌上的弗雷德里克，对坐在自己面前的两个中年男人声色俱厉的说道。

　　交换了个眼神，带着眼镜的那个，看起来更老一点的中年男人不紧不慢的开了口：“是这样没错，罗杰斯先生，但我们也已经说过很多次了，我们的实际收入并不高，而在唐先生之前，还有很多人等着分账。”

　　“别开玩笑了，所有人都知道，新线只出了3亿美元用来制作《指环王》三部曲，”弗雷德里克紧紧的瞪着他，这些话几乎是一个词一个词从牙缝里蹦出来的。“分摊到三部电影中，每部的成本只有1亿！”

　　“是这样没错，”两个人中的另一个接到，依然是那副不紧不慢的语气，“但实际成本可不止1亿……”

　　“别跟我说这些！”弗雷德里克毫不客气的打断了他的说话，“我们都非常清楚，作为母公司，华纳不能在发行后拿走所有利润，作为大卖电影的取景地，新西兰也不可能不给剧组一定的免税政策。”

　　“是这样没错，”还是那不紧不慢的语气，而且还带上了漫不经心和不耐烦，“但是我们的支出同样庞大，各种费用都比想象得要多，尤其是导演先生需要的特效，即使财务人员已经很节省了，可依然超支了不少，而且这些我们都详细的记在账本当中。”

　　肖恩坐在旁边，双手交叉在一起，冷冷的看着他们的表演，显然，这两个代表新线的家伙是不打算爽快付钱了。

　　坦率的说，贪婪不是罪过，至少肖恩就将《我盛大的希腊婚礼》的大部分利润装入了腰包，但是贪婪的过头了，就非常愚蠢。在今天之前，他从未想过，新线作为一家在好莱坞颇具资历，算得上是二线前几位的电影公司，可以贪婪和无耻到这种地步！

　　八万美元，这就是新线在《指环王》首部曲，在四个多月内于全世界范围内收获了7亿票房，并发有望突破8亿后，给他的分成。

　　“狗屎！”在听到这个消息后，楞了两秒的肖恩当即骂了出来。

　　在经过《我盛大的希腊婚礼》的制作之后，他对好莱坞式账本已经算是比较熟悉了，所以一开始就猜到新线不会痛痛快快付账。但他以为，在以总票房7、8亿的前提下，估算自己的分成大约在100到200万之间，就算对方会克扣一些，100万出头总应该是有的吧？

　　或者再退一步，哪怕只有八、九十万，他也认了，为了这么点小钱和新线闹矛盾不值得，但万万没想到的时候，他们居然可以将这个预计的数字再缩小十倍！这是何等的贪婪和愚蠢！

　　肖恩所不知道的是，前世的历史当中，新线就是如此的贪婪和愚蠢，围绕《指环王》的收益的官司不知道打了多少，虽然最终都是庭外和解，但最终都还是付了钱的。

　　所以，这种蠢货会做出这种蠢事，太正常不过了，不是每个人电影公司的老板，都像他这样还有一定的底线。

　　坦率的说，肖恩不差这点钱，作为目前身家基本算得上是过亿的人——虽然各种投资花出去一大笔，但Netflix已经上市，他的股权虽然从14％跌倒了8％，但当初的400万投资如今已经变成了2000多万。

　　因此，这100多万的收入还真不被他放在眼里，但问题在于，这不是钱的问题。

　　“好了，两位，”在弗雷德里克又一番争执后，肖恩拉住了自己的经纪人，面无表情的看着新线的两位代表，“总之，你们不想付这笔钱，对吗？”

　　“不是我们不想，唐先生……”其中一个推了推自己的眼镜，但肖恩毫不客气的打断了：“你将我当成是白痴吗？”

　　面前两人的脸色当即变得很不好看，但肖恩只是继续冷笑：“很抱歉，先生们，我在《我盛大的希腊婚礼》中赚取了几千万的利润，我很清楚这其中的把戏，所以，你现在是在将我当傻子一样耍吗？”

　　“请注意你的言辞，唐先生，我们已经说得很清楚了……”他们的脸色更加难看，语气也变得严厉起来，显然什么都没意识到。

　　所以肖恩再次毫不客气的打断了他们的话：“我来告诉你们，我要做什么，首先，我会通过提起诉讼，即使收集证据以及之后的上诉，可能要打上几年都没有关系。然后，我会通知所有剧组成员，从彼得伊利亚再到维戈，提醒他们当心你们的贪婪和无耻，所以有必要联合起来向你们施压，我很乐意向他们提供帮助！”

　　基本上，几个低片酬的主要演员或多或少都签有净利润分成的合约，否则的话根本没法在控制成本的同时安抚住演员，真以为提供一份工作给新人演员，哪怕是时薪，对方就会兴高采烈的答应了？

　　不懂其中猫腻的也就罢了，懂的则都指望着电影票房能够大卖，然后等电影公司大口吃肉之后漏点汤来喝，这种情况下如果他们知道可能连汤都没得喝，那会怎么样？

　　面前的新线代表显然也想到了这点，一个顿时脸色涨得通红：“这不一样！”

　　才说了一句就停住了，然后看了同伴一眼，看来刚才对方在下面提醒了下他。

　　看在眼中的肖恩在心里冷笑了声，只是针对我吗？那真是蠢材中的蠢材，只要他将这事公布出去，不防猜猜他们更信任他，还是更信任电影公司。那时想要安抚住他们，新线必然要出点血才行，而且，真以为这样就算了？

　　“接下来，”肖恩无视他们的继续说道，“作为谷歌公司的股东，我相信拉里·佩奇和谢尔盖·布林会很乐意跟我做个交易，在接下来的十年当中，只要有人用谷歌搜索新线公司的名字，那么首先出现的除了你们的官方网站外，紧跟着就是关于我和新线的诉讼，而且都是偏向于我的新闻链接。”

　　他坐直身体紧紧盯着他们：“关于这点，我可以保证！”

　　接着又竖起一只手：“最后，只要败诉，哪怕是地区返元，我都会投入大笔资金成立新演员联盟或者类似的组织，以帮助任何一个被迫签下所谓净利润分成的新人，拿到他们应得的那一份！就算要花上十年甚至十几年的时间也没关系，我有足够的时间和金钱来做这件事，我要让所有电影公司以后再面临被新人起诉时，都会第一时间想到，会陷入这种困境完全是那个该死的贪婪的吝啬的，为了吞下不过百万的分成的新线影业造成的！”

　　说到最后，他几乎是在咆哮，以至于新线的两名代表都不由自主的往后靠了靠，脸色也难看到了极点。

　　“要么乖乖付钱，要么一拍两散！”肖恩发出了最后通牒。

　　“这是个威胁吗？”戴眼镜的中年男子恼怒却有发作不得。

　　“威胁？”已经站起来的肖恩拉了拉衣领，“不，这只是个通知。”

　　说完，他头也不回的走了出去，弗雷德里克会意的跟着起身一起出去并提议道：“我马上给伯伦特·菲尔兹电话，他是好莱坞最著名的律师之一，到目前为止还没有过失败的先例。”

　　他说的非常大声，毫无疑问，是说给会议室内两人听的。

　　“该死的混蛋！不知天高地厚的小子！”等他们一离开，一个新线的代表就愤愤的骂了起来，“他以为他是谁！”

　　“《我盛大的希腊婚礼》的制作人，《YouRaiseMeUp》的演唱者，唱歌一样广受欢迎，甚至登台奥斯卡的演员。”戴眼镜的中年人阴沉着脸说道，恼怒中又带着烦躁。

　　前一个代表顿时不说话了，没错，即使对方去年没什么有影响力的作品，一部独立电影票房一般，在《十一罗汉》里也只是个配角，但是偏偏在别的方面依然能吸引许多人的目光。这不是个几句简单的话就可以打发的人，而且他相比两年前已经有了一些人脉，该死，为什么公司要交给他们这么个任务？

　　“现在要怎么办？”他抓着脑袋，一想到对方的狠话，也就和另一个人一样烦躁。

　　“还能怎样，我们只是来解释的，进一步的事情应该交给老板们去处理。”戴眼镜的中年男人这么回答道。

　　这是个正确的回答，无论如何，他们都只是个传声筒罢了，至于这羞辱，如果公司最后妥协了，他们只能老老实实的全部承受。

　　“你怎么往那边？老板的办公室不是应该从这边过去吗？”出了会议室后，第一个男人在戴眼镜的中年人往右边走去后奇怪的问道。

　　“我知道，但我现在要去的是另一个老板的办公室。”后者漫不经心的说道。

　　“另一个老板？你是说谢伊先生？”前者有些不解，“但我们……”

　　“是的是的，我知道，但一般这个时候，迈克尔·林恩先生都会在罗伯特·谢伊的办公室内，”后者叹着气，“所以这是我们最好的机会。”

　　只是几分钟，前者就反应了过来，然后有些担忧：“那……如果林恩先生不在呢？”

　　“那就祈祷他在！”后者瞪了他一眼。

　　有些事情，不是他们可以参合的。


第一百五十二章 屈服

　　肖恩知道，自己到最后还是有些冲动了，真正的大人物，无论什么时候都应该喜怒不形于色。所以，正确的做法应该是，在以平静的暗含警告的口吻说出最后那段话后再起身走人，最多就是在“这个威胁吗”之后补充句，怎么看那是你的事情。

　　谁让他是年轻人呢——好吧，至少现在是年轻人，没有做到位是很正常的事情，不用放在心上，不会影响到实际效果的。

　　肯定不会，因为肖恩的威胁绝对不是说说而已，从会议室出来后，他真的让弗雷德里克给伯伦特·菲尔兹电话了，一旦新线表示拒绝支付的话，他马上就会提起诉讼，之后的那些也肯定会落到实处。

　　没人可以将他当猴耍。

　　不管怎么说，他现在已经是个成名演员，自然要有相应的权力和待遇。当然，肖恩承认，自己成名得有些太快，刚来这里的时候还是个什么都不懂的新人，一年多以后就成了小有名气的二线演员，而如今靠着几部还算不错的作品，以及制作的电影和演唱的歌曲，差不多勉强跻身一线。

　　这种速度也就一些一夜成名的年轻偶像可以比比了，但年轻偶像可没有他在表演方面的口碑，以及多元化的能力，所以基本上有那么点前无古人后无来者的味道，电影公司自然更加预料不到。

　　可以想象，如果他现在要签两年前的那份合约，电影公司怎么都要考虑一二，回绝或者修改条件也是很有可能的。但是，那份合约虽是两年前签的，可没人逼着你们签啊，你们在签之前就没考虑过所有可能的情况？

　　所以，肖恩所做的是正义的，是符合契约精神的，恩，一定是这样。

　　好了回到正题上来，要是真的将所有威胁付之行动的话，肯定会占据许多时间和精力，从而大大影响他的事业。不过，先不说新线会不会让事态发展到这一步，他们虽蠢，但还没蠢成白痴，就算事态最终发展到这一步，那也没什么大不了的。

　　如果肖恩真的能推动这样一个协会成立，就算最终和大多数协会一样，只能为少部分新人演员争取利益，更多还是被大制片厂所左右，但只要改变了好莱坞目前的状态，并让许多人受惠，他作为发起人，作为让新人获得更好的生存环境的人，必然会在影史上留下重重一笔，哪怕电影公司的老板都咒骂他。

　　当然，这肯定是一条千难万难的路，不过，新线公司真的蠢到这种地步的话，肖恩也不介意尝试下这样的挑战。

　　这都是后话了，现在么，在联系了那个号称从来没有失败过的律师后——庭外和解也不算失败——肖恩就将大部分事情交给了弗雷德里克，只是叮嘱他，无论律师事务所有什么要求都可以答应，既然是立威，那就不需要在乎花这点钱。

　　只是，这并不能让肖恩的心情好上太多，毕竟8万美元的分成实在太刺激人，可惜想要新线好看还需要时间，所以他做了些……出格的事情。

　　喘息声，剧烈的喘息声，在卧室里回荡着，娇小的少女被压在雄健的身体下来不断扭动，办睁的眼睛和酡红的脸蛋，都在诉说着她的快活。

　　肖恩的嘴唇不断在少女的脸蛋、颈项和肩头上亲吻着、拨弄着、挑逗着，然后一路向下来到那，上衣已经被掀起的胸脯上，张口叼住了含苞欲放的蓓蕾。同时，左手在另一只上面有节奏的轻捏着，右手只手则一如既往的将她的纯白色的棉底裤撑了起来。

　　少女轻轻的、胡乱的哼着，发出动人的低吟，脸蛋越发的娇艳，身体也微微痉挛起来。

　　然后，肖恩忽然再次吻住了她的唇瓣，短暂快速的拨弄了一番，然后直起身体，收回手，将她的底裤连同已经褪到膝盖下方的长裤一起扒了下来。

　　“等……不……”少女发出呢喃的声音，却无法阻止肖恩将她的双腿抬起，再将脑袋从中埋下去。

　　下一秒钟，她发出了一声快活的尖锐的叫声，双手抓在了他的脑袋上，细长的双腿也下意识的架在了他的肩膀上，并在后颈交叉。随着肖恩舌头的运动，她的呼吸越来越急促，身体也扭动起来，尤其当一次剧烈的冲击来临时，她蓦的睁大眼睛，迷茫的看着天花板，开始绷紧自己的身体。

　　然后，就这个时候，手机铃响了起来，埋首在其中的肖恩动了动，却没有接的意思，而是加快了动作。

　　本来就绷紧的身体随即开始了颤抖，几秒钟后变成了无可遏制的痉挛，然后少女大声尖叫着用双腿死死夹住肖恩的脖子，让他一时挣扎不得，于是……

　　“嗨，弗雷德，有好消息吗？”拿了张纸巾擦着脸的肖恩，在深吸了口气后接通了电话，用平常的轻快语气问道。

　　“没什么，你知道，卡米拉在我家，偏偏凯蒂将她送过来后又跑了，所以……”他听着那边的话耸了耸肩，然后又看了一眼还瘫软在床上的少女。

　　卡米拉半侧着青涩而又充满诱惑身体，微微蜷缩着，肌肤泛着淡淡的粉色，精致的小脸蛋上带着晕乎乎的心满意足的笑容，双腿之间的床单上还在慢慢的浸染着。

　　这一幕让肖恩那胀鼓鼓的下面变得更加坚挺，他不得不强行将自己的脑袋扭到一边，以免自己做出些错误的事情来，虽然他已经突破了一次下限。

　　自从上次和卡米拉过界之后，这样的事情就成了常态，之前说过，基本上卡米拉每次来都要缠着他，将他那玩意儿抓着手中当玩具，同时享受他的手指所带来的快乐，哪怕家里总是有人。

　　肖恩虽然每次都满足了她，但除了手指的拨弄，以及在脸蛋与颈项上的亲吻外，很少有别的动作。但这次不一样，肖恩在4月底发出最后通牒，现在已经过了一周多的时间，已经进入了5月，新线却还没有松口的迹象。

　　他理解他们的不甘心，毕竟哈尔迪尔第一部里只出现了区区十分钟，新线孤注一掷筹集了3亿美元打造《指环王》三部曲，自然是想要尽可能的赚取利润。而现在，他们要为这十分钟付出100多万，感到肉疼很正常。更何况，一旦这次付账，今年年底上映第二部后还要再付一次，而且可能更多，而肖恩的角色出场了不得也就30分钟左右。

　　但是，正如之前说的那样，当初签约时为什么不仔细思考呢？既然签了，那就得履行，想要赖账，也就别怪肖恩动用强硬手段。

　　只是，时间稍微长了点，所以肖恩很不满，如果今天再没进展，就要正式提起诉讼了，打官司终究是件麻烦的事情。这种情况下，凯蒂将卡米拉带来后又跑掉了，好几个小时后才回来，加上又正式搬入了贝弗利山的豪宅，空置的房间多得是，于是卡米拉稍微一挑逗，肖恩就干脆的做得更多了。

　　越过界一点是过界，越过界几十米也算是越界，既然都是越界，那也就没什么区别了。

　　不过肖恩总算还有些底线，尽管这听起来有些可笑，加上恰到好处的来电，所以最终只是做了些“禽兽不如”的事情。

　　“哈，真是个好消息。”肖恩这时笑了起来。

　　总算，新线松口了，尽管心不甘情不愿，但最终还是选择了屈服，而且拿了170万出来，前提条件是肖恩拿了钱之后不得声张，就像《十一罗汉》关于片酬的保密协议那样。

　　“这么说，我的那些朋友还是起了点作用？”他随即问道。

　　如果能不在法庭上见面自然更好，所以肖恩还用了些别的手段，比如之前拍摄时《十一罗汉》以及《白夜追凶》时，通过克鲁尼以及克里斯托认识了些华纳的高层人士，虽然关系比较普通，但已经足够了。

　　比如前天《白夜追凶》上映时，虽然没有举办首映式，但晚上还是有很多派对的，肖恩特意挑了个有那些人在的，然后在和他们聊天时无意提起这件事，然后半遮半掩的说出来并获得一致的，针对新线的不屑指责。

　　没错，非常一致，即使他们当中也有人这么玩过，而且不止一次，但都觉得新线实在太吝啬了，8万美元是在打发流浪汉吗？当然，他们都忘了或者没想起，肖恩那个角色在电影中的时间，不过就算知道了也不会太放在心上，还是前面说过的那句话，为什么不在签约时将所有情况考虑一次呢？

　　总之，通过他们之口将这件事在华纳当中传播出现，作为子公司的新线就颇为被动，然后克鲁尼也帮忙传播到一些演员和导演耳中——这只是个小忙——再加上之前那些威胁以及陆续动用的手段，新线只能选择在对薄公堂之前堵住肖恩的嘴巴。

　　“那真是太好了，你应该高兴，弗雷德，当然，我也很高兴。”肖恩哈哈笑了起来，接了这么一个电话，之前挺起的东西也开始慢慢消散。

　　“是吗？那么说来让我听听吧。”心中略微松了口气的肖恩随即又这么说道。

　　尽管有些不太愿意，毕竟卡米拉还没有……但是总比搞得不可收拾要好，所以当弗雷德里克说到新线内部的矛盾，肖恩也就问了出来，让他多说一些。

　　然而，就在这个时候，一只手从后面伸了过来，一把抓在了他的双腿之间。


第一百五十三章 刚才说了什么？

　　猝不及防之下，肖恩不由深吸了口气，虽然不用转头也知道这只手的主人是谁，但他还是讲脑袋扭了过来。不出所料，一对水汪汪的大眼睛凑在自己的面前，带着无尽的妩媚与诱惑，仿佛还没从情欲当中清醒过来，嘴角微微勾起，一抹痴笑若有若无。

　　肖恩顿时再深吸了口气，已经有所软化的下面再次冲了起来，刚好被拉开拉链的手一把握住。

　　“是……我在听，刚才不小心碰到了脚趾，继续说吧。”因为这个动作而咬了下嘴唇的肖恩龇牙咧嘴的说道。

　　少女这时扭动着软绵绵的身体，蛇一样的缠到了他的身上，笑容变得坏坏的，手上的动作不断换着花样的动着，给他造成了巨大的刺激。

　　“很正常，不是吗？任何一个公司都会……发生这种情况。”肖恩一边没好气的看着卡米拉，一边对那边的弗雷德里克说道。

　　然后，下一秒钟，他不得不用力干咳一声，来防止自己叫出来。大约是对他这目光的抗议，少女的手稍微重了些，不过随即她又笑嘻嘻的凑到他面前轻轻吹了口气，似乎想要吻，将手机贴在耳朵上的肖恩不得不往旁边靠了靠，以防止被那边的弗雷德里克听见。

　　“我记得你之前说过，罗伯特·谢伊富有激情，但迈克尔·林恩非常现实，对吗？”他保持着和那边的通话。

　　卡米拉却不管那些，不仅让双手更加灵活，同时吹气吹得更急了，肖恩不得捏着她的小脸蛋往后推了几分，而很巧合的是，他的一根手指伸进了少女的口中。几乎是下意识的，她将他的手指含住然后吮吸起来，甚至还用舌头拨弄了几下。

　　异样的刺激随即顺着指尖流遍全身，那快感唐肖恩打了个哆嗦，也不由自主的再放进去一根手指，继续拨弄起那软绵绵的小香舌来。

　　于是，卡米拉就这样仰首含着他的手指，眼眸半闭，像一条向主任乞食的小狗，那模样，那楚楚可怜又带着渴望的模样，让人无可遏制的生出强烈的冲动。尤其是在她已经做过相同事情无数次后，双手已经相当灵活，知道怎样可以最大程度刺激他的情况下，那冲动更加的强烈。

　　肖恩不得不努力将注意力放到电话上，依靠弗雷德里克的声音来抵抗自己的欲望，而这多少有些效果。

　　新线这种激怒他的举动，实际上是迈克尔·林恩做出来的，正如他刚才说那样，林恩是个非常现实的人，他不容许有人只出镜了十多分钟，却可以分走一大笔利润，于是做主只给了肖恩8万美元。

　　谢伊最开始并不知情，这并不是说他会如约付款，尽管他充满激情，但同样不会允许这种情况发生。只不过换成他来主持的话，大约会给肖恩二三十万的分成，当然，这依然不会让肖恩感到满意，所以最后通牒的情况还是会出现——最多语气温和一些。

　　所以，当谢伊听到了那两个代表传递过去的威胁后，当即勃然大怒，决定一分都不给，这个时候林恩反而考虑得更多一些。他对肖恩虽然多少有些了解，但还远远不够，于是稳住谢伊后随即让人详尽的搜集了肖恩的资料，在几次小小的吃惊之后，他不得不郁闷的发现，肖恩的那些威胁大部分都是可能实现的。

　　作为一个现实的人，他很清楚有时候是需要取舍的，如果肖恩真的闹得人尽皆知的话，新线损失的就不仅仅只是金钱了。但问题在于，谢伊正在起头上，而最早做出这个决定的是他自己，总不能才说了话几天，就马上又吞回去吧？

　　而且回复得太快了，也会造成一种错觉，一种新线怕了那个年轻演员的错觉。于是事情就这么拖了下来，拖了一周多得时间，然后某个部门在林恩的暗中指使下提出妥协的建议，又经历了许多事情，比如肖恩施加的压力，才算和弗雷德里克达成协议。

　　当然，经纪人不是谢伊和林恩肚子里的蛔虫，也没有什么高级内线在新线公司，所以上面这些基本上都是通过打探到的各种消息，再综合下两人的性格特点推断出来的。

　　“不管怎么说，我们赢了，不是吗？”肖恩骗着脑袋笑道。

　　虽然手指一松，带着唾液从卡米拉的口中脱出，他却没有在意，只是尽量放松自己，配合少女手上的动作。

　　“还有什么……哇哦！”就在这时，他忽然叫出声来，因为……卡米拉已然低下头去，将他的东西含在了口中。

　　突如其来的巨大刺激让肖恩短暂的失神了几秒钟，于是眼看着少女将东西吞下去又吐出来，然后沾着口水摆出嫌恶的模样，小声的说道：“好恶心！”

　　饶是如此，她却又从床上爬了下来，跪到了肖恩的面前，不仅将他的东西全部掏了出来，还有闲心的掠了掠耳际的发丝，然后仰首对他俏皮的妩媚的一笑，再次张口将东西完整的吞了下去。

　　“没什么，一个……意外，只是一个意外。”肖恩要竭尽全力才能控制住再次叫出来得冲动，并用平静的语气对那边说道。

　　“嗯……你知道，卡米拉，那个小丫头，每个月总会到我家来度假，那个古怪精灵的女孩总能做到一些你意想不到的恶作剧……”肖恩说到这里忽然无声的张大了嘴巴，五官也几乎扭曲在一起。

　　少女发出一声含糊不清的笑声，显然，她对他的那句话很不满，于是作为报复，她小小的咬上了一口。

　　“别管这个了，你还是说说你的消息吧，弗雷德！”好容易忍耐下去的肖恩用急促的语气说道，同时狠狠瞪了一眼跪在自己面前的卡米拉。

　　然而，少女并不在意，还得意的活动了下舌头，然后又收起笑容，将身体爬得更低一些，脑袋仰得更高，然后双手抓住竖在脸蛋上方的东西，用充满水汽的眸子看着肖恩，俏丽的小脸蛋上红彤彤的，以往的清秀已经已经被彻底的妩媚所替代。

　　向上帝发誓，肖恩从未想过，平时相当清秀的少女，会媚成这个样子，尤其是这样吞吐不止的同时还看着他，脸蛋上又自发的带着一丝幽怨，再配合凌乱的衣衫以及青涩的身体，简直……媚到骨头里去了。

　　“是的，我在听，听起来似乎不错。”刚开始肖恩还能控制自己，勉强回答着那边的弗雷德里克，虽然他已经听不明白他在说什么了。

　　但是，随着卡米拉那青涩的动作和媚态十足的表情，他只觉得欲望在自己的身体里不断翻滚，最终，抚摸着她脸蛋的那只是手，一把按住她的脑袋，往下面深深按去，同时摇摆起了下半身。

　　“嗯……哦……好的……是的……很好……就这样……”肖恩已经完全听不清电话那边在说什么呢，只是嗯嗯啊啊的回答着，任凭自己的东西再少女的嘴巴里横冲直撞。

　　卡米拉最开始挣扎了下，但随即在沉重的呼吸中，努力的配合起来。

　　“没问题……交给你了……我相信你……”在胡乱应付了几句后终于捱到了对方挂机，而当肖恩关上手机的同时，身体的欲望也猛然喷发出来。

　　感觉到什么的少女，开始哼哼叫了起来，可惜平时温柔的肖恩，这时却死死按住她的脑袋不放，于是她只能将这股欲望全数承担了下来。

　　爬在地上干呕了几声，卡米拉什么都没吐出来，出了一些唾沫，但嘴角和下巴上依然沾满着东西。

　　“你怎么可以这样对我！”她恨恨瞪着肖恩尖叫了声，“你都不知道，你那东西有多大！”

　　“很抱歉，米莉，因为……你太迷人了。”坐着一直没动的肖恩耸了耸肩，嬉皮笑脸的模样没有半点歉意的模样。

　　“真恶心！”少女再次恨恨的说道，“下次休想再这么做！”

　　不过看她那娇媚的模样，以及眉宇间偶尔所展现出来的满足与感觉刺激而流露出来的兴奋，还不时的舔舔嘴角，真有下次的话，她也不会介意。每每遇到这种情况，肖恩就不知道应该责怪还是感谢她的父母，没有这急于释放欲望的冲动，以及寻求刺激的欲望，乖乖女一样的卡米拉，又怎么会背地里做出这种事情？

　　好了，还是别想这个了，自己现在已经算是……用前世的话说就是，得了便宜还卖乖，这次之后他和她的关系只会更加密切和扭曲。一想到这点，肖恩就觉得身体有些什么东西开始蠢蠢欲动，已经软下去的东西也有回复的迹象，那种充满犯罪感的刺激……这就是洛丽塔啊。

　　感觉自己的思绪又开始发散的肖恩，赶紧想办法转移，比如——对了，之前弗雷德里克最后在电话上说了些什么？那时自己的注意力完全不在他那里，要是给了他一些原本不想的许诺那就太糟糕了。

　　“嘿，肖恩，”卡米拉的声音这时又响了起来，少女带着一抹坏笑凑了过来，“呐，我都做了这种恶心的事情了，你是不是应该表示下？”

　　她挺着小胸脯，一副理所当然的模样，被撸起来的上衣还没拉下，小巧的柔软还裸露在外面，带着别样的诱惑。

　　肖恩的目光在上面停留了几秒钟：“好吧，你想要什么？”

　　“给我一个深吻怎么样？”卡米拉说着就要上前。

　　“当然没……什么？”肖恩正要回应，忽然意识到什么的脸色一变，当即往后仰去，躲过了她的袭击。

　　“你已经答应了，不许逃跑！”少女咯咯笑着欺身而上就要继续。

　　“我可什么都没答应，别过来！”肖恩顺手将一个枕头盖到她的脸上，大叫着往旁边让去。

　　“别想跑！”卡米拉不依不饶的追赶起来，顿时，房间里一篇鸡飞狗跳。


第一百五十四章 更想认识另一个

　　“总之，这个角色残忍、狡猾、小心谨慎，但同时又很自大以及……”说话的略显矮个的黑人男子敲了敲脑袋，一时忘之后应该说什么词了。

　　“缺乏想象力。”肖恩当即接上。

　　“没错！”对方笑着点了点头，“缺乏想象力，所以他可以转眼就杀掉自己的同伙独吞了黄金，可以凭一句话认出老约翰的女儿，却不知道杀的那个中间人的哥哥是谁，于是最终还是被主角算计了。”

　　“你给我出了个难题，加里，”肖恩想了想后这样回答道：“残忍、狡猾、小心谨慎，以及凸显性格矛盾的自大，这些都没问题，但是缺乏想象力……这个要怎么表现？”

　　“那就是你的事情了，肖恩。”对方哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，“我相信你能搞定，就像你用‘威尔’搞定派拉蒙的制作人一样。”

　　说着，他转身离开了这里，只留下肖恩在原地翻着白眼。

　　“哪有那么容易的事情……”他这么咕哝了句，看了眼四周还在忙碌的剧务助理们，心中多少还是涌起了些得意。

　　这里是派拉蒙的摄影棚，即将要开始拍摄的，是《意大利任务》的一个场景，一群盗贼打算偷一家公司保险箱中价值3500万的黄金，他们打算在两层楼相同的位置控制好炸药的效果，将保险柜炸下来装作运走，但实际上是沉入水中就地打开。

　　担任男主角的马克·沃尔伯格等人已经去威尼斯出外景回来了，现在开始在摄影棚内拍摄威尼斯的室内戏，肖恩饰演的史蒂夫因为在剧本中，没有在威尼斯的外景出现过，所以等他们回来后才加入剧组的。

　　没错，派拉蒙最终还是选择了肖恩来饰演这个反派，而之所以会有这样的结果，月初上映的《白夜追凶》帮了不少忙。

　　之前在导演和选角导演都认为肖恩可以试试时，派拉蒙会迟迟不肯做决定，一是还想要爱德华·诺顿来，这已经快成了面子问题；二是他们那边的制作人，不认为肖恩合适角色，或者说感觉他还是年轻了。

　　不过呢，有些事情是很难一直隐瞒下去，诺顿本来要屈服了，却不知道从哪个渠道得知了派拉蒙在找替代他的人选，于是又紧紧的闭上了嘴巴。

　　派拉蒙顿时进退两难起来，要真的进一步施加压力的话，可能就要进入诉讼程序，那基本上等于要撕破脸了。可如果再拖下去，原本预定的五月下旬开机，那就得延后到七月甚至八月，那损失就有些大了。

　　而在这个时候，有肖恩出演的《白夜追凶》上映了，虽然他的戏份不多，但饰演的角色很成熟，所以派拉蒙的制作人就试着去看了看。再然后，他们就发出了邀请，天知道他们怎么想的，总之，那天肖恩在家里享受卡米拉的“咬”时，弗雷德里克最后一个话题就是是否接受。

　　于是肖恩就在稀里糊涂当中直接答应了，这让他多少有些郁闷，要知道本来他是打算，如果派拉蒙真邀请他了，那么肯定拿捏一番才行。那些家伙在他试镜之后，几乎将他晾了一个多月，一点消息都没有，实在太没有礼貌了，现在求上门来，当然要摆摆脸色才顺心。

　　尤其是在现在这种情况下，他刚刚让一家颇有实力的老牌电影公司屈服，为他在电影里只有10分钟的表演，支付了一百多万美元的分成，那么即使对方是好莱坞七大电影公司之一，他也同样应该展现下自己的地位——适当的展示。

　　没想到的是，居然因为卡米拉而错过了这个机会，实在太……不过这也算是上帝的旨意吧，他就应该在这部电影里出演配角，而且派拉蒙也还算不错，在目前这种情况下还开出了300万的片酬。

　　毕竟去年他除了在《十一罗汉》和《指环王》中饰演了配角外，就没有什么有票房的电影了，更何况在《指环王》中只有十分钟的戏份。至于今年，在2月份上映的《死囚之舞》是独立电影，票房几乎可以忽略不计，口碑也只能说还不错。

　　而《完美盗贼》靠着宣传，总算在第二周依然拿到了2000万的票房，之后就开始一泻千里，拖拖拉拉了一个多月后，北美总票房勉强上了7000万，离成本还有一点点距离，口碑也很一般。

　　只有《白夜追凶》票房和口碑都还行，首周周末有2000万的票房，院线数也是2000多家，这个数据绝对比《完美盗贼》要好。至于口碑，在imdb上面甚至还比《死囚之舞》高了0.4，不得不说，克里斯托的首部投资上千万的电影开局不错。

　　但是说到这个，肖恩就不得不感到遗憾，电影上映后他去看过了，正如之前所预料的那样，前面很不错，很有悬念，但后面就太冗长了，观众们在帕西诺和罗宾斯之间无休止的唠叨中昏昏欲睡。

　　这不是克里斯托弗·诺兰应用的水准，但正如当初在阿拉斯加时他所说的那样，他现在只是导演，上面还有一大帮制作人。

　　“无论如何，这都是个很好的开头，克里斯托，下部电影你肯定能按自己的心意去打造。”肖恩在《白夜追凶》上映后这么对克里斯托弗说的。

　　好了，回到正题上来，即使《白夜追凶》的票房还过得去，但也只是过得去而已，相比那些大制作还是差了不少。再加上肖恩在这三部电影中都是配角，戏份不多，也不算出彩——针对《完美盗贼》而言，《死囚之舞》和《白夜追凶》还是很不错的。

　　所以派拉蒙开出300万的片酬还是很有诚意，当然，也有可能是他们对诺顿变相示威，看，你不答应是你的损失，但也可能是对肖恩爽快答复的回报，谁知道呢。

　　总之，肖恩来到了剧组，并为自己的角色进行了一系列的准备，而且大致上的性格都吃透了。不过依然有些地方还有些难办，那就是之前导演F·加里·格瑞所说的，这个反派缺乏想象力。

　　F·加里·格瑞是个黑人，全称是菲利克斯·加里·格瑞，额头很高，鼻子很矮，留着络腮胡，一眼看去绝对想不到他还是个导演。但他确实有些不错的作品，比如98年由塞缪尔·杰克逊和凯文·史派西主演的《王牌对王牌》就出自他的手，对角色的特质把握也还不错，所以肖恩同意他的看法。

　　只是，要怎么表现角色，才能让其看起来想是缺乏想象力呢？这个是需要思考的问题，而他暂时还找不到答案。

　　“嘿，马克，威尼斯的感觉怎么样？”肖恩和马克·沃尔伯格打着招呼。

　　“棒极了，非常的漂亮，我喜欢威尼斯，”沃尔伯格愉快的说道，然后挤了挤眼睛，“真可惜你没在那里。”

　　“是吗？”肖恩露出狡黠的表情，“很遗憾，我在拍摄《天才雷普利》的时候就已经去过了。”

　　沃尔伯格顿时僵住了，肖恩则大笑起来，然后看向了其她人，翻着眼睛的沃尔伯格随即给他介绍了起来。

　　杰森·斯坦森、茅斯·达夫、塞思·格林、唐纳德·萨瑟兰，都是电影的配角，以及他这个大反派的对手。这几个演员当中，肖恩对斯坦森有些印象，不仅仅是因为盖·里奇在两年前指导的《两杆大烟枪》，还因为前世里他多少听过他的名字，似乎是有名的硬汉类型演员。

　　除此之外，他对萨瑟兰也意外觉得很脸熟，总觉得在哪里看到过，但又不应该在美国电影当中。结果想了半天才发现，这老头子不就是《大腕》里那个，在葬礼上发布广告的导演泰勒嘛。

　　“你知道哪部电影？”在肖恩试探着问起时，萨瑟兰很是惊奇，随后又哈哈大笑起来，“那是部很有趣的电影，冯也是个趣的导演，我和他的合作很愉快，我很喜欢中国，事实上20多年前我就去中国试验过白求恩大夫了。”

　　还真是让人意外，不过想想这老头子是加拿大人，也就能让人释然了，那边似乎有个什么白求恩纪念馆。一想到这个，那种今生与前世重叠的感觉就再次冒了出来，真是有趣以及……让人感慨，也许有空了可以再回大陆旅游看看，以后也可能会去做宣传，不过……

　　虽然都是一堆男人，但也有个女人，很诱人的女人，不是著名的南非美钻，而是一个有些惊人胸围的，和杰森·斯坦森腻在一起的女人，叫凯莉·布鲁克。不得不说，这个20出头的女人的曲线还真是有够诱人的，肖恩也忍不住多看了几眼，斯坦森似乎并不在意，凯莉也是一样，甚至在他目光扫过的时候特意挺了挺胸膛。

　　不知道是错觉还是什么，当沃尔伯格在介绍肖恩的时候，尤其是说到去年他那些成绩，高票房的《我盛大的希腊婚礼》以及在911之后到处传唱的《YouRaiseMeUp》时，她眼中明显闪过一丝光亮。

　　不过，不管她再想什么，肖恩暂时都没兴趣，虽然对方身材很火辣，但现在大家都在同一个剧组，也不知道斯坦森性格如何，要是闹出问题来。没影响到拍摄还好，要是影响到了，那未免有些糟糕。

　　当然，更重要的是，肖恩更想认识另一个女人。


第一百五十五章 要怎么表现？

　　“你是怎么做到的，肖恩？”在拍了几个简单的镜头后，沃尔伯格在休息时这么问道。

　　“很简单，仔细揣摩角色，怎么，你不揣摩角色？”肖恩挑了挑眉，似乎非常的意外。

　　但沃尔伯格没有被迷惑，一巴掌重重拍在他的肩膀上：“得了吧，你知道我在问什么。”

　　“有没有人告诉你，这样很容易造成误伤？”肖恩嘶嘶的吸着冷气，仿佛非常的疼，当然，毫无疑问，这是装出来得。

　　“是吗？”沃尔伯格眯起眼睛，显然，他要还这样装聋作哑，他可就不止要拍肩膀了。

　　“好吧，好吧，”肖恩笑了起来，“这其实没什么，就是需要一个出色的总经理，以及一点点的运气。”

　　“就这样？”沃尔伯格带着明显的疑惑。

　　“技术上来说，就是这样，”肖恩摊开手，“现在负责我的制作公司的人，托德·弗拉基米尔，过去曾是博伟影业发行部门的副主管，更早的时候还在联美的制作部门工作过，有着丰富的经验和人脉，能让公司顺利的发展。然后，运气很好的遇上一个成本不会太高，但情节很有特色，制作起来不复杂又面向大众的剧本，再遇上一个愿意帮忙发行的发行商，差不多就可以了。”

　　“听起来实在太复杂了。”沃尔伯格当即大摇其头。

　　他也想成立一家制作公司，事实上他已经成立了一家制作公司，当然，皮包性质的。前面说过，任何一个在好莱坞混得不错的演员，想要持续发展下去，成立一家制作公司——无论哪种性质——是非常有必要的。

　　只不过，沃尔伯格被肖恩刺激到了，也想要试着将自己的皮包制作公司转为正规的制作公司。他是奋进的大客户，经纪人又是奋进的老板，得到的消息自然比别人更多，所以知道肖恩的轮回影业融资了几千万。

　　没有几个演员的制作公司能做到这种程度，哪怕是那些大牌明星，德鲁·巴里摩尔的制作公司够出色的吧？《霹雳娇娃》在相当大的范围刮起了旋风，可她的制作公司也没见有拿几千万投资进去。当然，这也和她没这方面的兴趣不无关系，但不管怎么说，肖恩在这方面成功得让人嫉妒。

　　但是今天听肖恩这么一说，沃尔伯格就开始犹豫和退缩了，这可不是一点点的幸运。先不说他能不能吸引到一个经验丰富的圈内人士为自己打理制作公司，就算找到了，他又怎么才能遇上一个投资不高却又能大卖的剧本？就算剧本的问题也解决了，但制作出来又要怎么让发行商相信，这低成本电影能带来丰厚的利润呢？

　　“你运气真是太好了。”沃尔伯格最后这么叹息了声，只是他光顾着叹息，没有注意到自己的说话有些以偏概全了。

　　不过肖恩耸了耸肩，并没放在心上：“运气也是实力的一种。”

　　有些话不用说得那么清楚，否则会起到反效果，要知道，有时候羡慕和嫉恨只有一线之隔。的确，肖恩的轮回影业能在成立一年多两年后迅速发展，运气的因素的确占了不少，但要严格来说的话，只有说动弗拉基米尔过来负责公司算是完全靠运气，其他方面在运气之下还有。

　　比如，如果肖恩没有前世的记忆，哪怕这记忆并不清楚，那么他肯定不会爽快的拿出500万来，由自己的公司来制作，而是找许多制作公司一起分担风险，最后和这些制作公司一起享受分成，如果做账的权力不在自己手上的话，最后恐怕少不得要打官司。

　　同样，如果不是当初不是顶住各方面的压力成功在《天才雷普利》中担任了主角，从而认识了哈维·韦恩斯坦，还给他留下了个不错的印象，之后也不贪心，将海外发行权交给他，让他轻松赚了一笔，《我盛大的希腊婚礼》不可能那么容易上映。

　　甚至，如果不是肖恩之前闯出了一点名堂，又一开始就表明态度，自己的制作公司今后绝对不会是皮包性质的，弗拉基米尔才留下来试试。

　　好了，还是讲话题拉回来吧，等沃尔伯格叹完气了后，肖恩眼看四周没多少人，随即问道：“对了，马克，那个……嗯……今天不来吗？”

　　“谁？”沃尔伯格看起来有些茫然。

　　“就是……你知道的。”肖恩翻着白眼，好吧，刚才自己才这样对付过他，他现在就这样来对付自己了。

　　“哦，你就这么心急吗，伙计？”沃尔伯格当即大笑起来，那模样果然是装出来的。

　　“我只是想要认识一下这位以美貌闻名的女士，不是每个南非的姑娘都会被称为南非美钻的。”肖恩解释了下。

　　“是吗？”沃尔伯格嘿嘿笑着，显然不相信这番说辞：“那你可要当心，她最讨厌有人将她的一切都归咎于容貌了。”

　　“这么说你约过她了？”肖恩当即反问。

　　“恩……”沃尔伯格顿时卡了壳，“总之，你今天以及这几天都别想了，还没到拍摄她的戏份的时候呢。”

　　说着又挤了挤眼睛：“别担心，你和她可是有不少对手戏，到时候你有足够的机会和她搭讪。”

　　肖恩不置可否的耸耸肩，正好导演助理过来通知，于是结束了这个话题。

　　他并没有真想要和那位南非美钻，也就是大名鼎鼎的查理兹·塞隆发生点什么，尽管这听起来有些不可思议，但却是肖恩内心的真是想法。

　　他在奥斯卡颁奖典礼上，以及《名利场》的派对上，远远的见过查理兹几次，的确是个很漂亮的女人，五官很精致，配合一头金发，举手投足之间都散发着一种性感，不过……也就这个样子，仅此而已。

　　当然，肖恩没有和她面对面的谈过，很难说自己的看法是正确和全面的，但他并不是一个坚定的外貌主义者。目前保持着关系的几个女人当中，真要说漂亮的话，也就娜奥米和詹妮弗了，乔丹娜、凯蒂以及凯特，外貌都不算特别出众。

　　同样，抛开只有肉体关系的詹妮弗，她们以及娜奥米，也都不是因为漂亮才吸引住他。

　　但也因为这个，让他对查理兹产生了一点好奇，因为加入了《意大利任务》剧组，所以他都收集了一些药合作的演员的信息，查理兹也在其中。有人说她只是个花瓶，漂亮的花瓶，也有说她很聪明，总能挑到好剧本等等。

　　这些消息基本上都矛盾不一，到底怎么样，那就只有见面聊过了才知道了，再加上他还隐隐听到了一些有趣的传闻，要知道，有共同点的人肯定相互更好奇一些，所以他才会想要认识一下这个漂亮的女人。

　　不过，谁让他现在已经有些花名在外了呢，虽然和娜奥米以及乔丹娜、凯蒂她们的关系都没有曝光，但接二连三的传绯闻，又是格温妮丝·帕特洛，又是茱莉亚·罗伯茨，又是哈莉·贝瑞，就算最后都证明消息是假的，但很多人却不这么看，尤其是了解好莱坞的圈内人。

　　好吧，不管这些，既然她暂时不会来，那就专注拍摄好了，还有个难题没有解决呢。

　　“给我几分钟酝酿下，要知道，这里可不容易，如果想要达到最好的效果的话。”在陆续将在房间里的爆破戏完成后，在下一场开始之前，肖恩这么对导演说道。

　　“没问题，但你最好快点，而且……给我个惊喜。”加里笑着说道。

　　“难道这个不算惊喜？”肖恩忍不住指了指自己的嘴唇，两片小胡子整齐的排在上面，让他看起来有些……恩……阴鸷。

　　就像《天才雷普利》那样，他饰演的角色比实际年龄大了许多，尽管从气质上来说，他可以让自己看起来像是25到30岁的人，但化妆师依然要对他的五官做些处理，让他符合人物那阴险和狡诈的形象。

　　于是化妆师将他的眉毛拉得笔直，给人一种尖锐的感觉，然后又贴上了两片小胡子，再进行一些细微的处理，就成了现在的样子。明明外貌没什么大的变化，却给人截然不同的，好像另外一个人的感觉，这的确是个惊喜。

　　不过，对于肖恩来说，他很想知道化妆师是不是看过英文版的《陆小凤》——如果有的话。

　　“还好他们没有将小胡子往下撇，否则那才是真正的四条眉毛。”肖恩在拖车里看着镜中的自己自嘲了一句，然后才有翻起剧本来。

　　这段戏讲是的这群在威尼斯行窃的盗贼在得手后，翻越了还有有着积雪的阿尔卑斯山脉，中途停下来休息并喝酒庆祝。然后中途几个人开始讨论起要怎么花这笔钱，而轮到反派史蒂夫时，他直接表示，他们的想法他都要。

　　这句话算是一语双关，一是暗示了接下来史蒂夫的黑吃黑，二是和后面在展现他位于洛杉矶的住宅时，他们的那些点子，比如劲爆的大音响等等，在他的别墅里一一可见而遥相呼应。

　　而这也是为什么说这个角色缺乏想象力的原因，他总是重复别人的手法而很少有创新，所以轻而易举的中男主角的圈套，冲动的杀了销赃的那个家伙却完全没有想过要调查他的背景，最终自己将自己赶上了绝路。

　　那么，这一点要怎么表现出来呢？


第一百五十六章 为什么不大方一点

　　宽阔的场地中，四周挂着绿色的帘幕，几个人站在当中正兴高采烈的讨论着什么。

　　“你怎么打算，鲍勃？”小矮个这么问光头。

　　“我不知道，有太多的事情等着我去做……比如，我正在想一个赤身裸体的女孩坐在皮质的椅子上……”他做了个“你们懂的”的眼神，几个人当即笑了起来。

　　“如果我有阿斯顿马丁马车，我想没有哪个姑娘不想坐在那皮椅上面做一些事情。”他跟着又得意的挑了挑眉。

　　“我要买个NADT770，70瓦特伯尔布朗数控，数字编码扩音器，它是一个超大的立体声系统，扬声器的声音大得可以讲女人的衣服吹得一干二净！”小矮个当即接着说道。

　　光头男顿时吹了声口哨。

　　“你们就不能有些创造性的点子？”旁边的黑人叫了起来，“我要去西班牙南部的安达鲁查，在那里买栋房子，买栋很大的房子，再买一个全是原版书籍的图书馆，还专门用一间房子放鞋子。”

　　又是一阵笑声。

　　“你打算怎么做，史蒂夫？”小矮个这时看向戴着帽子的，留着两撇小胡子的男子。

　　“我不知道，我还没考虑好。”后者有些心不在焉的耸耸肩。

　　“你还没考虑好？伙计，是风太大，我听错了？”黑人当即怪叫起来，睁大眼睛有些不敢相信的看着他。

　　“嗯……我喜欢你们所说的这些……”戴帽子的男子这么说了句，然后是一个长长的停顿，眼睛转来转去，似乎在思考着什么，然后露出了个说不出的笑容：“我把你们想要的都各买一件。”

　　其余三个人楞了下，随即哈哈大笑起来，戴帽子的男子也跟着笑了起来，只是笑容很假。

　　“Good！”导演这时叫了出来，并拍了拍手表示祝贺，场地中的四个人顿时松了口气。

　　“你要是再不满意的话，我就真没办法了。”戴着帽子贴着小胡子的肖恩摊开双手。

　　“事实上之前有两次我都认为不错，可你坚持要做得完美。”格瑞毫不留情的揭穿道，顿时换来了在旁边看戏的沃尔伯格的几声恶作剧般的嘘声。

　　然后斯坦森他们也纷纷看向肖恩，用半开玩笑的语气质问：“我说为什么总是过不了，原来是因为你。”

　　“但你不能否认，这个镜头的效果比之前要好得多。”肖恩当即大声对格瑞说道。

　　“这倒是，”格瑞爽快的承认了，“这次的确要好太多，尤其是那个很长的停顿，将角色的狡猾和缺乏创造力的特点展现得非常到位。”

　　“谢谢。”虽然在心里翻了个白眼，肖恩还是点了点头，对他的肯定做出回应。

　　缺乏创造力的特质……想到这个肖恩就忍不住想要在心里再叹了口气，这个特质实在太广泛了，广泛到他完全不知道该怎么下手。按理说这种特质是需要各方面的配合来表现的，比如情节的进行，比如导演对镜头的指导和推动，演员的表演的重要性其实应该放这之后。

　　只是，格瑞忘了这点，肖恩也忘了这点，于是就这个镜头反反复复的拍摄，直到肖恩想出了一个点子。没错，就是那个长长的停顿，并利用这个停顿来表现角色目前那，面对如何花这笔钱的犹豫不决，以及考虑到接下来要做的事又心怀鬼的心思。

　　简单，但很实用，最开始肖恩还担心，将这些情绪在脸上表达得太明显的话，会不会让同伴警觉？但格瑞打消了他的顾虑。

　　“你要明白，肖恩，我们是在制作电影，而且还是商业电影，你只需要准确表达出角色的感觉就行了，只要前后不矛盾，观众自然不会有意见。”格瑞是这么说的，之后还补充了句：“即使以剧情来看，他们刚刚完成了一票大买卖并逃脱了追捕还未彻底安全下来，也没有想到会被出卖，所以即使史蒂夫神色异常，只要没有危害他们的实际动作，也都不会放在心上的。”

　　既然如此，肖恩也就顺其自然的搞定了这个镜头，让剧组进入到下一阶段。

　　之后的事情乏善可陈，情节推进到肖恩饰演的史蒂夫出卖了沃尔伯格饰演的查理一伙，在堆积着白雪的阿尔卑斯山脉的河流旁，伙同另一伙人抢走了黄金，并打算将他们在这里灭口。查理一行人抓住机会反抗，最后开车掉进了河里，史蒂夫拿着AK往扶着冰块的水面射击，直到有萨瑟兰饰演的老贼的尸体浮起来。

　　剧组当然不可能去阿尔卑斯山拍摄这段戏份，所以四周宽大的绿色帘幕必不可少，表演也很简单，只要能展现出冷漠中的凶残就行了，再然后……就没有然后了，这段戏份过了，肖恩就暂时离开了剧组，他的戏份暂时就到这里，再回剧组至少要等上两三周的时间，也就是下个月。

　　“也就是说，如果你想要和你想要认识的那位塞隆女士认识并聊聊，还得等上很长一段时间了？”刚刚结束自己实习回来的盖伦笑着问道。

　　“当然不，我要想见她，只要现在去摄影棚就行了，没有规定不允许没有戏份的演员探班吧。”肖恩说着纵身一跃，托着篮球的手推了出去，篮球翻滚着，在空中划出一道漂亮的弧线，落到了……篮板后面。

　　“该死，很久没做练习，已经不知道怎么投篮了。”他抱怨的叹了口气。

　　在改造别墅的计划中，肖恩在保留了网球场的同时，又让人建造了个篮球场——反正面积足够大。在流行于美国校园的各种运动中，篮球才是他最喜欢的，否则当初不可能还在篮球队当了个后卫替补。

　　只是离开学校之后他再没打过篮球，技术自然是生疏了不少，以至于投球的抛物线看起来不错，却和目标离得老远。

　　“那为什么不去？”桑德斯将球捡了回去走到另一边，拍了几下却没有投的意思，之前他8投5中，比肖恩的9投3中好太多了，这场比赛基本上赢定了，所以一点都不急。

　　“我不想给他们一种，嗯，我对塞隆有什么企图这种印象。”肖恩比划着说道，然后他又补充了句：“虽然他们都不相信。”

　　“我也不相信，尤其是在听说了那些你的‘成就’之后。”另一个人的声音传了过来，她懒洋洋的坐在场外的椅子上，穿着休闲服饰，用两根手指捏着一罐啤酒，似笑非笑的看着肖恩，在说到“成就”这个词时还特意举起双手做了个引号。

　　“可剧组的那些人不知道这些，莉娜。”肖恩翻着白眼和自己的麻烦说道。

　　是的，麻烦，而且还是大麻烦，尽管之前莉安娜曾在来过又很快离开的时候说了，之后要到他这里来休假，但肖恩一直以为她只是说说而已。毕竟，他现在住在洛杉矶，这边既没有她熟悉的人，也没有她熟悉的环境，绝对不是度假的好去处。

　　然而没想到的是，她居然真的来了，郁闷的肖恩只能安排她住进来，在听几句冷嘲热讽和承担拒绝姐姐住进来的严重后果中，毫无疑问应该选前者。

　　“不管人们是否知道这些，在好莱坞，你已经变成了一个喜欢勾引姑娘的混蛋。”莉安娜耸了耸肩。

　　“你真要用那个词来形容你的弟弟？”肖恩恼火的看着她。

　　“让我想想，”莉安娜偏过脑袋，“站在女人的立场上，是的！”

　　肖恩再翻了个白眼，不再理会自己姐姐的那些话，专心致志练习起投篮来。不需要在意他们说了什么，反正坚持自己的想法就是了，只是……当所有人都认定一件事时，想要不被影响，可不是件容易的事情。

　　无论怎样，肖恩一直等到了6月初，接到了剧组的通知后，才重新回到了摄影棚，总算是见到了想要见到的人。

　　“你就是那个神奇小子？”对方第一句话是这么问的，很直接不是吗？

　　她大约有5英尺8英寸左右的身高，只比肖恩矮了一点，身材非常匀称，而且比例恰到好处，那双长腿不比模特差多少。五官很精致，金发扎成马尾，给人一种清爽活泼的感觉，再加上若有若无的性感，的确很让人着迷。

　　而此时此刻，她那看着他的漂亮的浅色的眸子，带着几分好奇、几分，以及一点点的不过如此。

　　“嗯，我以为我叫幸运小子。”肖恩有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　“难道不是一个意思？”对方随即又道，嘴角微微翘起，颇有些顽皮的感觉。

　　“好吧，既然你这么认为，那就算是吧。”肖恩摊开手网上扬了扬，一脸无奈的模样。

　　这是他以前对付女孩经常用的招数，顺着她们的话说下去，尽可能的不要表达反对的意思。

　　不过今天似乎没什么用，对方的语气开始有些不以为然：“我还以为你会反驳呢。”

　　“为什么我要反驳？”肖恩觉察到了什么，当即换了种说话方式，“反驳除了让我看起来很斤斤计较，喜欢占据主动而不体谅他人，总想站在正确的那边外，还能起什么作用呢？我为什么不能表现得大度一些呢，塞隆女士？”

　　对方愣了几秒钟，忽然噗嗤笑了起来，那笑容很精致很阳光，也很……迷人，让肖恩不由看呆了下。

　　“好吧，你想见我是为了什么？”查理兹·塞隆随即又这么问道。


第一百五十七章 来真的

　　“为什么……想见你？”肖恩有些结巴的重复了一遍，眨巴着眼睛看着面前的女郎，似乎有些不太明白。

　　“当然，他们说，你早就想要见我了。”查理兹说着看向了沃尔伯格和斯坦森那边。

　　肖恩也看了过去，那几个家伙注意到后随即做起了鬼脸，毫无疑问，他们是故意这么做的，可恶！

　　“嗯……我只是对你有些好奇，加上……虽然以前在别的场合见过，但隔得很远，也从来没打过招呼，所以……”肖恩抓着脑袋有吞吞吐吐的说道，一副不好意思的表情，偏偏他已经化完妆了，成熟狡诈的模样却又配上这样的表情，实在很滑稽。

　　所以查理兹笑了起来，一点也不掩饰，还伸手在他肩膀上拍了一巴掌：“哪你现在看到了？满意吗？”

　　“还……还不错。”肖恩苦笑着只能这么回答道。

　　“谢谢。”高挑的女郎再次在他肩膀上拍了一巴掌，“你也很可爱。”

　　跟着又是一阵娇笑，然后转身离开，看着她的背影，肖恩得以长长出了口气。

　　很可爱这句话……到底是在说什么呢？他摇摇头，想要将这个念头丢开。不过话说回来，这个漂亮的女人还真有味道或者说风情，带着直爽，不是那种没脑子的花瓶。

　　想到这里，肖恩忽然皱起眉头，然后又叹了口气，该死的，之前构思的初次见面可不是这样，但愿……没有留下坏印象。

　　虽说看起来，查理兹也不是那种凭第一印象做判断的女人，但第一印象依然很重要，要是太差劲的话……肖恩再次摇摇头将其抛开，不管怎么说，他们已经见过了，就算有什么问题也暂时挽回不了。好吧，值得安慰的是，对方对自己至少没有鹅肝，见鬼，当初自己想要和她见面到底是为了什么？

　　暂时抛开这个，肖恩随即投入到了拍摄当中，他早就是个专业演员，无论平时有什么问题，都不妨碍他在导演喊开始后充分的发挥自己。所以接下来的两天里，拍摄都还算顺利，尽管肖恩偶尔会抱怨几句。

　　“上帝直到我多想拍前面的戏份，嚣张、恶毒以及狡诈，这才是一个反派应有的东西，而不是站在这里，被一群人用枪指着脑袋，然后被干掉。”他大声的叹着气。

　　“就算如此，你最终还是要被干掉。”沃尔伯格则在旁边打着趣，“所以你其实应该感谢导演，先将这一幕完成了，之后就可以随意在镜头面前嚣张，对吗？”

　　后面这个词是对着正从身边经过的导演说的，不过格瑞显然不想参合进来，当即举起一只手：“我什么都不知道。”

　　顿时，周围笑声一片，肖恩只能耸肩了事，好吧，他也只是说说而已，毕竟这是个反派角色。

　　他其实表现得还算不错，比如在贿赂了其实是早被男主角安排好的火车工人，拉开或柜门时却发现男主角查理，被嘲讽了一番后拔枪大叫“把黄金给我”时，那种咬牙切齿的，带着一点癫狂的气急败坏，表现得相当精彩。

　　除此之外，被黑帮老大抓住身处绝境时在语言上的垂死挣扎，以及被拖走和预料到的后果的惊恐，也都很不错。据说派拉蒙那边也越来越觉得，抛弃顽固的爱德华·诺顿而选择他，是一个非常正确的决定。

　　不过，在这段反派倒霉被干掉的戏份到了最后一个镜头时，却遇到了一点小小的难题。

　　“你太夸张了，肖恩，还是太夸张了。”格瑞从镜头后面探出头来摇了摇。

　　“还是太夸张了？”肖恩抓着脑袋有些郁闷，“难道挨了重重一拳后，不应该这么往后倒？”

　　“我也觉得肖恩刚才的反应很不错。”扎着马尾穿着表演用的皮衣和长裤，看上去很有英气的查理兹帮着说话。

　　“如果要挑的话，的确有几个镜头很合适，但我认为肖恩可以做得更好。”格瑞解释的说道，就像之前在阿尔卑斯山脉上的那场，展出史蒂夫那毫无想象力的性格一样。

　　肖恩当即翻了个白眼，兜兜转转最后将自己套进去了，还有比这更郁闷的事情吗？

　　“阿尔卑斯山的那场戏？”查理兹有些不解，她那时还没到剧组报到，而之前也没打听过肖恩的事情。

　　“是的，肖恩花了许多时间去揣摩，我们反复拍摄了许多次才算完成，”格瑞简单的解释了下，“虽然花的时间有些多，而且之前也有几个合适的镜头，但最终的表演效果的确很好。”

　　“好吧，那就来吧。”肖恩也不话，当即表示继续。

　　可惜接下来又拍了三四次，依然过不了，不仅格瑞觉得有些地方不对，其他人也都这么认为。

　　“这是最后一个镜头了？”在讨论了半晌后，肖恩忽然这么问道。

　　“当然，完成了，这段戏份就搞定了，今天也就可以收工了。”沃尔伯格回答道，“所以你最好快点，肖恩，我们都在等你你。”

　　“知道了，”肖恩耸耸肩又深吸了口气，然后看向查理兹，“那么，这一次你就来真的吧。”

　　“来真的？”查理兹意外的看着他，“你确定？”

　　“是的，我确定，”肖恩点点头，“既然配合了这么多次都过不了，那就来一次真实的打击，就算还过不了，至少可以让我们知道，区别在哪里以及如何改正。”

　　“你确定要这样？”格瑞和几个助理交换了眼神后，有些犹豫的问道，“要知道，这可不是那么容易拿捏的。”

　　“我打起人来可不会收力的，肖恩。”查理兹也跟着挥了挥拳头，看她那架势，似乎真的揍过几个人。

　　肖恩吞了口口水，话都说出去了，再收回来只会变成笑话，所以他深吸了口气，拍了拍自己的脸：“没关系，来吧，只要别对着眼睛或者鼻子，我脸上还是有点肉的。”

　　几声低笑响了起来，沃尔伯格则带着坏笑故意高声道：“你要想清楚，肖恩，这可不是游戏，你的付出……”

　　“闭嘴，马克！”知道他想说什么的肖恩，不等说完就打断的叫道，“在拍摄餐厅那场戏的时候，你休想来真的。”

　　“好吧好吧……”沃尔伯格识趣的举起双手什么也不说了。

　　查理兹看了看他，又看了看肖恩，似乎想到什么的轻笑了声，也不再说话。

　　于是一行人都纷纷看向导演，等着他拿主意，但格瑞却为难的看着众人，从导演角度来说他很想答应下来，但是从别的角度考虑就有些问题了。现在已经不是几十年前了，在今天这种一份合约都有几十页的情况下，如果要让演员在电影中进行一些危险系数比较大的动作，那么必须在得到演员以及他的经纪人允许后详细的写入合约，一旦有这些规定之外的危险动作，就算演员觉得可以试试，经纪人也会阻止的。

　　这里面涉及的东西就多了，比如保险比如演员或者说明星的商业价值，比如电影的拍摄进度等等。总之，尽管总能在脱口秀节目上听见做客的明星宣称，自己在做什么危险动作时没有用替身，比如德鲁·巴里摩尔在为《霹雳娇娃》做宣传时就在节目上大谈特谈危险动作，但这样更多是为了宣传电影。

　　就像上面说的那样，就算明星愿意尝试，他的经纪人他的助理都会劝阻，甚至连剧组都不会赞成，因为一切行为都在合约里有明确规定，所以莎朗·斯通在《本能》之后大骂导演故意让她露了下面却得不到多少人支持。

　　同样，杰克·陈这样类型的演员，在好莱坞基本上不可能有，所以这也是他能以华人身份受到欢迎的原因之一。

　　当然，凡事总有特例，好莱坞也不乏能控制局面的大牌导演，能唆使演员们作出一些危险性动作，比如詹姆斯·卡梅隆挂在直升机外面拍摄杰米·李·柯蒂斯的悬空镜头。

　　但F·加里·格瑞不是那种拥有大气魄的导演，身为一个黑人，能执掌商业片导筒的少之又少，要是一不小心搞砸了，那就会很麻烦。

　　“别犹豫了，加里，别想那么多，做了再说，这又不是要从基层高的楼上跳下去。”肖恩这时催促道，“你看，查理兹又没带指套，也没有戒指什么的可能刮伤我的东西，只要小心一点不会有事，她的拳头打不痛人的。”

　　旁边的女郎挑了挑眉，似乎对这句话有所不满，但没有多说什么。

　　大概是他的话起了作用，加上他的经纪人这会儿也不在这里，格瑞深吸了口气：“好吧，我们再来一次，也就这一次！”

　　随着他的话，所有人都动了起来，纷纷来到自己的位置上开始准备，直到导演喊了出来：“action！”

　　“你想怎么？”有些气急败坏的肖恩，用闪烁的眼神看着查理兹。

　　“你知道，我不是为了黄金。”查理兹眼睛微眯，似乎终于松了口气。

　　“哦，甜心，你昨晚没有失眠吗？”肖恩当即作出一副没好气的，看起来很欠揍的模样说道。

　　查理兹没有回答，就像所有类似的美国电影中的情节那样，她先是转身往后走了两步，然后蓦的转身一拳狠狠向肖恩脸上揍去，砰的一声，肖恩应声而倒。


第一百五十八章 无题

　　“敬肖恩！”随着嘻嘻哈哈的声音，几个玻璃杯子碰在了一起，发出叮的一声轻响。

　　“谢谢……”端着杯子的肖恩有气无力的说道，然后嘶的吸了口冷气，尽管他的脸上只有一处并不明显的淤痕。

　　然后，一群人将杯子里的酒一饮而尽，跟着再度满上。

　　“不管怎么说，感谢肖恩的自我牺牲，否则我们可能还要过很久才能来这里喝酒。”沃尔伯格哈哈笑着又对肖恩举起了杯子。

　　“别想将我灌醉，马克，我才不怕你呢。”肖恩用狠狠的语气宣布道，但马上又追加了句：“所以，今晚我只喝三杯。”

　　顿时，哄声一片，都在为他毫不掩饰的退缩而喝倒彩。

　　“你得像个男人才行！”斯坦森这么叫道。

　　“我以为我今天的表现已经很男人了，”肖恩咬住牙关不松口，“不需要在喝酒的时候再表现一次。”

　　的确，虽然挨了查理兹一拳后，他被两个临时演员托着晕了半天才算站直，尽管当时疼得厉害，但他除了嘶嘶的吸了两口冷气后就没有别的表示。然后不等场务助理拿来冰袋，捂住脸直接往格瑞那边本去，用含糊不清的声音问拍得怎么样。

　　还好，效果很不错，他不需要再来一次，虽然就算他想来，格瑞也不会，但顺利完成这个镜头终究是好事情。然后，直到这个时候，肖恩才接过冰袋敷了起来，始终没有多余的话，的确很男人。

　　“但是你现在可以更男人一些，”查理兹这时插了进来跟着起哄，她的眼睛弯弯的，似乎很开心，“为什不这样做呢。”

　　肖恩瞪着她，一脸的郁闷和恼火，沃尔伯格他们顿时再度起哄，还好，还有人为他说话。

　　“抱歉，肖恩明天还要去录音工作室，不能喝太多。”跟着一起到酒吧的桑德斯这时说道。

　　“录音工作室？你有新歌要推出吗？”沃尔伯格当即好奇的问道。

　　“嗯……算是吧，你知道，他们帮我制作和发行了《YouRaiseMeUp》之后收益很多，所以一直希望我能再录制歌曲。”肖恩耸耸肩。

　　岂止收益很多，这首歌不仅让肖恩收获了许多名声，连带着将词作者、编曲人以及工作室都捧了起来，所以明知道肖恩现在的精力不在音乐上，而且唱歌也只能算不错，依然变着法的希望他能再录制一首歌。

　　他们甚至连词曲都已经准备好了，还从欧洲请了大牌词曲作者和制作人，比如马科斯·马丁，打造了一首名为《bewhatyouwannabe》的歌曲。

　　坦率的说，歌词写得不错，关于梦想和励志，倒是和《YouRaiseMeUp》有些相互呼应的味道，不过弗雷德里克却有另外的看法。

　　“不符合，《YouRaiseMeUp》更接近福音类的歌曲，事实上国内很多教会都将这首歌视为福音类的歌曲，而《bewhatyouwannabe》则是完全的流行音乐，彼此歌根本联系不上，他们这么做完全就是为了趁现在时机正好再捞一笔。”

　　的确，《bewhatyouwannabe》时至今日，依然在《公告牌》的top100的前十位置上呆着，有好几次眼看着已经掉到第十名，马上就要掉出去了，可到了下一周，立即又回到了七、八位上面，看样子打算将停留在前十榜单的时间的记录也一并打破。

　　这种情况下，音乐工作室当然想要抓住机会再接再厉了，至于肖恩以后的发展会不会受影响，那有什么关系？反正他也没打算做歌手，所以弗雷德里克说得没错。

　　当然，他没忘记补充：“这是我请教了许多别的音乐制作人之后总结出来的。”

　　肖恩的确没有在音乐上发展的心思，制作《YouRaiseMeUp》也只是在玩票，会受到现在这种追捧，还登台奥斯卡的颁奖典礼，完全是天时地利人和的作用。可就算如此，也不应该沦为音乐工作室的牟利工具，谁知道会不会造成什么不好的影响。

　　但话又说回来，这种事情实际上很难预料，就算发行之后遭到了恶劣批评，也不见得会让他现在的事业毁于一旦。而且歌词很不错，节奏也朗朗上口，肖恩还算喜欢，所以颇有些为难，到现在都还没给出具体答复。

　　不过，这并不妨碍他现在在桑德斯提醒之后，那这个来做挡箭牌。

　　然而，查理兹再次开口了：“这是个好理由，但只要控制得当，超过三杯也没问题吧。”

　　肖恩再次瞪着她，完全不明白，她这是要针对自己还是怎么回事？不过她的笑容真的很好看。于是，有这么个搅局的人在，加上沃尔伯格他们不断的起哄，肖恩不得不多灌了几杯了事。

　　“嘿，你居然躲到这里来了，这可不像男人的作风。”在肩膀上被重重拍了一巴掌后，悦耳的声音传进了耳朵。

　　肖恩先是在心里翻了个白眼，然后没好气的装过身来：“首先，我只是过来透透气，马上就会回去；其次，我已经说明了不能喝更多了，他们也都同意了；再次，我不认为在脸上的痕迹完全消失之前喝更多的酒，是个好主意。”

　　说到这里，他感觉自己有些弱势，然后又挑眉问道：“你这么特意过来和我搭讪，是对我有兴趣吗，查莉？”

　　没想到对方很爽快的承认了：“没错，有那么一点。”

　　她在吧台旁边的高脚凳上坐了下来，漂亮的眼睛微微眯起：“我听过一些关于你的传闻，肖恩。”

　　“是什么？”肖恩顿时来了兴趣。

　　“眼光很好，运气不错以及……总是勾三搭四。”查理兹翘起了嘴角。

　　“哈哈……”肖恩干笑了两声，带着明显的自嘲和郁闷，然后又有些期望的看着她，“那么，你现在怎么看。”

　　“一个还算敬业的演员，”查理兹想了想，“当然，我无法确定这是否是特意针对我而表现出来的。”

　　“在你心中，我的形象就那么差？”肖恩忍不住问道，“就因为我想见你？”

　　“那你觉得我应该有怎样的反应？”女郎轻笑着耸肩，“这种话很难不让人产生联想。”

　　“恕我冒昧，查莉，不想和你上床的男人，要么生理有问题，要么性取向有问题。”肖恩毫不客气的说道。

　　“哈，这么说，你的确有想过和我上床了？”查理兹眨了眨眼睛，饶有兴趣的神色更浓了。

　　“我生理上没问题，性取向也很正常。”肖恩耸耸肩。

　　漂亮的女郎没有再说话，只是看着他，带着说不清道不明的笑容。

　　“你很诚实，肖恩，”她先是这么说了句，然后话锋一转，“所以，你要么是个正派人士，要么就是个混蛋。”

　　肖恩挑了挑眉：“如果只是这样的话，那么我恐怕属于后者。”

　　“为什么？”查理兹随即问道，但肖恩只是笑了笑，没有给出回答。

　　查理兹不再追问，翘起腿举起杯子轻轻呷了口，扫了四周一圈，然后目光落到了肖恩的脸上。

　　“现在怎么样？”她指了指他脸上还带点痕迹的地方。

　　“早已经不疼了，当然，我收回那句话，”肖恩叹了口气，“你的拳头打起人来还是很有力量的。”

　　“所以你当初就不该提那个建议。”查理兹笑了起来，带着狡黠和得意。

　　“不，就算我当时知道了现在的结果，依然会提议的。”肖恩摇了摇头，“既然做了演员，那么肯定需要一点牺牲。”

　　“是吗……”查理兹虽然应了一声，但眼神却不由自主的变得有些飘忽，不知道想到了什么。

　　“你为什么会想要做演员，查莉？”肖恩忽然这么问。

　　“我吗？”查理兹回过神来，凝神想了想，“是在很偶然的情况下。”

　　肖恩做了个“可以说说吗”的手势。

　　“其实也很简单，”女郎随即说了起来，“我去银行兑换支票，他们不给办理，于是我就大吵了一场，随后有个经纪人问我……”

　　“等等，你想是说，你因为在银行里无法兑换支票，然后大闹了一场，于是被一个经纪人看中发掘了？”肖恩睁大了眼睛，嘴巴微微张着，嘴角又有些抽搐，似乎觉得很趣而且很想笑，但又不好笑出来。

　　“有什么问题吗？”查理兹有些莫名其妙。

　　“嗯……当然没有，不过可以问问是因为什么和银行闹矛盾的吗？”肖恩连连摆手。

　　“那个时候我的经济问题一直很严重，生活很拮据，偶尔还要靠妈妈救济，”查理兹说得很平静，似乎都已经将这些放在了脑后，“那天我妈妈寄了张支票给我，但是因为去的银行不承认那张支票，似乎是因为彼此之间没有业务，总之他们不予兑换，而我又急着用钱，所以跟他们吵了起来，他们差点就叫警察了。”

　　“这样啊……还真是……”肖恩咕哝了句，嘴角继续微微抽搐，那种有趣的，想笑的感觉更浓了。

　　查理兹却没在意，似乎沉浸在了回忆当中，继续说了下去：“然后，等我从银行里出去的时候，一个经纪人叫住了我，他问我喜不喜欢表演，我不太明白，于是反问，我家里有20合录像带，每盒都看过十几次到几十次，这算不算喜欢？再然后，我在一部恐怖片里饰演了个小角色，算是正式进入了好莱坞这个圈子……”


第一百五十九章 两人之间

　　“大约敲了三、四分钟，门终于打开了，可你知道我看到了什么？那个导演就穿着一件睡衣，然后，他招呼我进去，还递了一杯红酒给我，你知道是什么意思对吗？坦率的说，我从来没想过会遇到这种情况，如果他不是一个导演的话，我会将红酒泼到他脸上。”用三根手指提起杯子摇晃着的查理兹哼道。

　　“然后呢？”肖恩托着下巴显得很专注。

　　“我离开了，我不需要和这种人搅合在一起，但是猜猜我的经纪人是怎么说的？”女郎那漂亮的脸蛋上露出嘲弄的神色。

　　“他让你照着对方的意思去做，并告诉你，这是个机会，能让你成名的机会。”肖恩的神色变得有些微妙。

　　“宾果！”查理兹打了个响指，“非常正确，所以我随后就将那个经纪人炒掉了。”

　　说到这里，她忽然想到什么眯起了眼睛，上下打量了肖恩一番：“怎么，你也有类似的遭遇？”

　　肖恩干咳了声，没有回答这个问题，而是问：“你那个经纪人叫什么名字。”

　　他看着她，有些紧张，似乎担心她说出谁的名字来。

　　虽然有些奇怪，但查理兹还是给出了答案：“让我想想……约翰·克罗斯比？是的，就是这个名字，你对他有印象？”

　　“不，我只是想知道他的名字而已。”肖恩掩饰的说道。

　　“算了吧，肖恩，刚才你都写在脸上了。”查理兹打趣的说道，“你担心认识我说的那个人，对吗？说说看，是怎么回事？别找借口，我已经满足了你的好奇心，现在该你满足我了。”

　　“好吧好吧，”肖恩举起双手扬了扬，“其实你不催促，我也会说的，在听到你说的自己的经历后，我就觉得……有些事情真的很有趣。”

　　然后他开始说了起来，从自己在银行里遇到问题然后来了场即兴演说，迫使对方不得不为他兑换支票说起，然后到如何遇见弗雷德里克，如何进入好莱坞，最开始抱着怎样的心态，然后又遇到了哪些事情，自己是如何改变的，慢慢的，详细的说了出来。

　　关于娜奥米、乔丹娜的部分自然是省去了，但和弗雷德里克当初的那些争吵，以及从《人人都爱雷蒙德》到《老友记》的大反转，却一点都没落下。

　　查理兹刚开始有些惊讶，而且带着明显的不相信，似乎认为这是他听了她的经历后临时编造出来的，但随着肖恩的讲述渐渐收起了这种神色，开始认真的倾听。

　　“你遇到了一个不错的经纪人，肖恩。”等他讲述完了之后，沉默片刻的查理兹这么说了觉。

　　“我同意，”肖恩点点头，“虽然弗雷德有时候有些神经质，总是想要安排好一切，让我照着做就行，一旦我表示反对或者有自己的安排，他就会变得很焦虑，但他的确很有能力，也有自己的坚持。”

　　说到这里他忽然想到什么的，有些紧张的转头看了看，然后松了口气。

　　“怎么，担心他突然跳出来抱怨？”查理兹失笑问道。

　　“也不算，这样的话当着他的面也说过很多次了，只是……”肖恩抓了抓脑袋，“在背后说别人的坏话总有些心虚，尤其还是当着一位美丽的女士的面。”

　　查理兹看着他没有接腔，几秒钟后才转移了话题：“如果他当初没有追上来，你会继续做演员吗？”

　　“谁知道呢，”肖恩耸耸肩，“也许我会离开去做别的，毕竟我做演员只是为了解决生活问题，但也许会留下继续。我的人生信条之一是，一旦决定去做了，就要做到能做到的最好，什么都还没尝试就认输，那不是我的做法。”

　　停顿了下，他随即反问：“你呢，查莉？如果你当初没有继续做演员，会去做什么？”

　　“嗯……”查理兹换了个姿势，将另一条腿翘了起来，“我也不知道，那个时候我已经不能跳舞了，也许会去做模特……嗯，说不定会去做个短期培训，然后进一家公司当助理什么的，再慢慢打拼到部门主管。”

　　她笑着这么说道，而且煞有介事：“我学过一点这方面的东西。”

　　“那你最好不要去秘书，尤其是大老板的秘书。”肖恩当即笑道。

　　“哦？”女郎挑了挑眉。

　　“我们都知道，在美国有一种观点，金发碧眼的漂亮女人是愚蠢和目光短浅的代名词，”肖恩半调侃的说道，“所以，以你的美丽，一旦成为大公司老板的秘书，肯定会有闲言碎语传出来，无论是出于中伤还是办公室八卦需要，而且你做得越好，这样的八卦流传得也就越广，而信的人也就越多。”

　　“是啊……”查理兹叹了口气，伸手轻轻拉了下自己的头发，“早知道这样，当初我就不应该在拍摄《山谷两日》的时候听他们的劝，将头发染成金色。”

　　“啊？”肖恩楞了下，眨巴着眼睛，似乎没明白她再说什么。

　　“你看，这就是问题所在了，”查理兹轻笑了下，“现在已经没人相信，我的金发是染的，而不是自然生成的。”

　　“你是说……你的头发是染成……这样的？”肖恩结巴了句，似乎还没能相信。

　　“是啊，我原本的发色是棕色，如果你想看的话，会有机会的。”查理兹耸肩道。

　　“怎么会，”肖恩总算恢复了过来，“无论这金发是不是染的，也无法否认，你是个非常精致的美人儿。”

　　“所以大家都认为我只是个花瓶。”查理兹当即自嘲的说道。

　　“每个漂亮的女演员都会遇到这种事情，”肖恩安慰的说道，“你会证明自己的，查莉，比如拿个奥斯卡最佳女主角。”

　　“你认为电影学院的评委们，会将最佳女主角颁发给一个看起来很没脑子的金发女郎吗？”查理兹继续自嘲。

　　“那就想办法规避这些好了，”肖恩想到什么的笑了起来，“我记得，我和弗雷德他们在谈论女演员想要如何获得奥斯卡时，他们曾这么说过，要扮丑，要凄惨，要发疯，要将自己不能当成正常人。”

　　“扮丑和要发疯我听说过，可要凄惨又是什么？”查理兹好奇的问。

　　“简单来说，角色的故事要尽可能的惨，比如从小被虐待，长大后一事无成，好容易振作起来，想要在剩下的生命力做点事情，但处处碰壁，无论想做什么都会出现这样或者那样的问题，让她遭遇失败。就像给了一个美丽的泡泡，当她感到有些希望了，然后在她面前亲手戳破，于是受尽了挫折，最终悲惨的死去，就像……”肖恩偏过脑袋仔细想了想，“00年的那部《梦之安魂曲》的那样。”

　　查理兹刚开始还认真听着，到最后却变得厌恶起来：“哦，这真恶心。”

　　“有了这样的剧情，再将这个角色装扮得很丑，满脸雀斑再增肥几十磅，性格设定为粗鲁、暴躁、没有文化，表演起来再癫狂一些，表现出非正常人的特质，那么基本上应该能拿到奥斯卡的最佳女主角，”肖恩继续说着并摊开手，“电影学院的评委们就是喜欢这种角色。”

　　然后他压低了声音：“显然，他们很喜欢看到别人受苦，但你知道，在生活中这种心思是不可能表现出来的，所以只好在电影里找了。”

　　查理兹当即噗嗤笑了出来：“你最好不好让电影学院的评委们听到这话，否则肯定会倒霉的。”

　　“我知道，所以……”肖恩装模作样的看看四周，然后目不转睛的盯着查理兹。

　　“怎么，你打算灭口吗？”知道他的意思的查理兹笑问。

　　“有想过，但问题在于，我打不过你，”肖恩说着指了指脸上的痕迹，“所以只能祈求你不要说出来。”

　　这顿时又换来女郎的一阵大笑，不知不觉之间，两人的关系越来越融洽，聊的话题也延伸出去许多，比如点评自己的作品又或者做演员之前的窘迫状态，不可避免的，肖恩将自己和父亲的矛盾也多少说了一些。

　　“有矛盾很正常，孩子总要长大，要长大就要和父母产生矛盾。”查理兹这么说了句，然后不知道想到了什么，脸蛋上的神色变得有些忧郁。

　　“你父亲呢？”肖恩下意识的问道，跟着就发现，自己说错话了，因为出口的那一瞬间，查理兹的脸色变得极其难看。

　　尽管她马上恢复了平静，但刹那间的变色还是被肖恩看得很清清楚楚，并留下了深刻的印象。而且，即使她控制住了自己的情绪，看上去和之前没什么区别，握着杯子的手依然在微微用力，指关节也有些发白。

　　显然，她和自己父亲之间肯定有着尖锐的矛盾，要不然就是发生了相当不好的事情，否则不会是这副表情。

　　一时之间，肖恩不知道该说什么，还好沃尔伯格的声音这时响了起来：“嘿，你们居然躲到这里来。”

　　“我们只是找了个地方聊天而已。”在心里松了口气的肖恩当即转移了话题。

　　“是吗？看来你们聊得很不错。”沃尔伯格对肖恩挤了挤眼睛，带着暧昧的神色，肖恩则回了个苦笑。

　　“抱歉，马克，我想要回去了。”查理兹这时站了起来，带着一丝疲惫。

　　“我送你吧。”肖恩当即也站了起来。

　　“不用……”

　　“我坚持，你刚才喝了不少，遇到警察会很麻烦。”

　　“可你也……”

　　“我只喝了一点，只要开慢点就不会有事，请放心，我送你到家就离开。”

　　肖恩神情自若的说道，并适当的表现出了自己的坚持，以及无视了某个家伙在旁边的挤眉弄眼。


第一百六十章 愉快的弗雷德里克

　　“所以，你将她送回家后，车都没下就走了？”桑德斯看着肖恩认真问道。

　　“甚至连手都没牵？”盖伦追加了句。

　　他们两个都坐在餐桌旁，托着下巴，眼睛眨也不眨的看着他，“怎么可能”和“别骗我”这两句话明显的挂在脸上。

　　“怎么，我看起来像是那种，随时都欲求不满的人吗？”喝着牛奶的肖恩挑眉问道，毫无疑问，这是个愚蠢的问题，盖伦和桑德斯会怎么回答用膝盖想也知道。

　　不出所料，那边的两人很默契的点了点头，肖恩只能翻白眼。

　　“我承认查莉是个很迷人的女人，但我的确没有多想……”

　　“他都已经叫她查莉了。”

　　“我和她聊得很投机，我喜欢和她聊天，我们在很多地方都有相似之处……”

　　“也就是说很快就会进行到下一步。”

　　“而且我们成为演员的经历也颇为雷同……”

　　“没错，只要对方邀请他上门。”

　　“够了，你们两个！”肖恩不得不提高声音，用恼火的目光注视着他们，“我和她只是朋友！”

　　两个家伙顿时面容一整，收起了之前的嬉笑，当然，这只是表面现象。

　　“我记得有个家伙曾经说过一句话，盖伦，你还记得是哪句话吗？”桑德斯一本正经的问道。

　　“当然，”盖伦双手环抱，“男人和女人不可能存在真正的友谊，即使他们最开始相处的时候没有想过，但迟早是要一起上床的。”

　　肖恩对他们怒目而视，但几分钟后不得不又叹了口气：“好吧，我承认，我有想过——别急，还没到你们得意的时候。我很欣赏她，也很喜欢她，并没有一定要和她上床的念头，我可以肯定这点。”

　　说到这里，他不由自主的叹了口气，这的确是个让人意外以及困惑的状态，他居然更想和她交流，而不是像凯特、娜奥米她们那样想要得到她。

　　昨晚和查理兹聊得很愉快，除了最后说起父亲这个话题时对方变了脸色外，其他的都很不错。她很直爽，也很豪爽，一旦熟络起来，无论他还是她都放得很开，当然，她也很聪明，几次不露痕迹的转移了话题。

　　但肖恩的确没有进一步的想法，送她回去时也都是老老实实坐在车里，然后看着她下车进门，没有多余的话，也没有告别吻，甚至就像盖伦说的那样，连手都没牵上，所以每个熟悉肖恩的人都会觉得不可思议。

　　“这有什么？人又不是一层布变得。”肖恩这么咕哝了句，再看那两个家伙，已经将他晾到一边，开始无视他的小声交谈起来。

　　反正我没想过。肖恩只得自我安慰的耸耸肩。也不是说没想过，还是如上面所说的那样，没有想太多。查理兹的确是个相当迷人的女人，也正如肖恩那晚和她说的那样，没有哪个男人不想和她上床，他不是没有试探过，也曾拿影后做文章，他隐约记得对方应该是千禧年后的奥斯卡最佳女主角之一，但有时候这些想法不知不觉就会放到最后。

　　尤其是当你发现，你和对方的经历很相似，同样为生活所迫而成为演员，同样遭遇过不公待遇，同样挺了过来。虽然有不同之处，比如家庭情况，比如生活方式，但这些不足以阻挡两人的靠近，以一种简单的关系靠近。

　　好吧，既然这样，那么他和她到底算什么关系呢？把她当姐姐吗？

　　这突然冒出的念头让肖恩一阵恶寒，更不幸的是，熟悉的声音马上响了起来：“你的财务状况，不错吗，肖恩？”

　　莉安娜出现在了门口，而且穿戴整齐，不像肖恩他们三个还有些过于的随意，虽然轻轻打个哈欠，但依然显得精神以及……富有规律。她手中拿着一叠资料，鼻梁上架着一副无框带着眼镜，干练的气质一览无余。

　　说实话，莉安娜不是那种很漂亮的女人，可一旦穿上OL服装，再加上那副眼镜，整个人就会显得非常有魅力。

　　不过肖恩现在可没心情评论这个，他皱起眉头恼火又郁闷的看着自己的姐姐：“财务状况？你的意思是，我的会计在没有得到我的同意的情况之下，仅仅因为你是我姐姐，于是将我的……隐私告诉了你？”

　　“那是因为有他们。”莉安娜当即伸出指头对着盖伦和桑德斯分别点了两下，然后在那两个家伙吃惊的睁大眼睛，想要张嘴辩护前，哈哈笑着补充的说道：“我是说，你的会计口风很紧，所以我只好绕过去直接向他们求证。”

　　“是吗？”肖恩深吸了口气，然后挑眉看向盖伦他们，两个家伙一起无奈的耸耸肩，给了他一个“你懂的”的眼神。

　　好的，他当然懂，不过还没等他有所表示，莉安娜的声音又响了起来：“当然，还有尼尔。”

　　哦，尼尔，当然，既然她是有备而来的，肯定会给尼尔打电话，毫无疑问，肖恩几乎能在脑中勾勒出那小子接到自己姐姐电话时那惊慌失措的模样。

　　他们这四个当中，要说最害怕莉安娜的，非尼尔莫属。不管怎样，肖恩是弟弟，莉安娜再怎么修理他也要留点余地，而盖伦和桑德斯都很有眼色，一旦被整了，之后见到她就会绕道走，只有尼尔，傻乎乎的，经常被莉安娜抓住把柄修理并指使过来指使过去。

　　真不知道他怎么成长为今天这副模样的，如果当时他在怂恿他做多IT股票时，他仔细多想想的话，不一定会将资金交给他运作。不管怎么说，莉安娜是尼尔的阴影，很深的那种，所以只要她给了他电话，不用想，肯定爽快的将自己知道的全数吐露出来。

　　这和肖恩的会计开口没多少区别，他又好几笔投资都经过他的手进行运作得，最多就是有的方面不会那么详细。

　　“所以，你现在知道我有……嗯……多么富有了？”肖恩在姐姐面前努力想要做出一个得意的模样。

　　“就一个白手起家的来说，确实还算不错，但要是以为这样就可以再爸爸面前炫耀，那就大错特错了。”莉安娜耸了耸肩。

　　“我知道，所以我也没指望，只要你将报告交到他手上就足够了。”肖恩重重的哼了声，似乎还在为她链接自己的隐私而不满。

　　谁知莉安娜却惊讶的挑起了眉：“谁告诉你，我要写报告给爸爸？”

　　“难道不是这样？”肖恩眯起眼睛，明摆着不相信。

　　“很遗憾，我只是作为姐姐，认为有必要关心一下你的财务情况，虽然看到你这2000万的豪宅已经足够，”莉安娜摊开手，“当然，我的确会写一份关于你的，这些事情的详细报告，但不是给爸爸，而是给妈妈！”

　　“嗯……有区别吗？”被堵了下的肖恩当即问道。

　　“没有吗？”莉安娜哈哈笑道。

　　好吧，那么就退一步：“现在你应该收集了足够的情报，那么可以回去了吧？别告诉我，你的确是来度假的。”

　　“真让我伤心，肖恩，我可是你姐姐，难道你就这么对你姐姐吗？”莉安娜虽然这么一副语气，但同时不断活动着一只手的手指，并不时威胁性的往上瞟一眼。

　　但肖恩不为所动，只是抬着下巴看着她，所以她很快又道：“而且这还不够，我还要对你的事业做一个评估。”

　　评估？难道说……肖恩心里一动，还没说话，厨房的门就咚咚响了起来，然后弗雷德里克笑容可掬的脸出现在了门口。

　　“嘿，肖恩，你已经起来了？”他大声的问道，仿佛希望所有人都看到他开心的模样，而且也没忘记和莉安娜打招呼。

　　“嗨，莉娜，你今天看起来可真有气质。”他是这么说的。

　　肖恩的嘴角不由自主的抽搐了下，看看弗雷德里克，又看了看自己的姐姐，觉得有些不妙。

　　“真难得，弗雷德，这么早过来有什么事吗？”他这么问道。

　　“哦，当然，你忘了吗，我是来送电影票的，”弗雷德里克将电影票从口袋里掏了出来挥了挥，“今晚是《速度与激情》的首映式，你之前说除了盖伦他们还要多拿几张电影票去送人，我现在给你送过来了。”

　　“所以你就高兴成这样？”肖恩用怀疑的目光上下打量。

　　“别忘了，这可是你今年上映的第一部，担任男主角的电影。”经纪人嘿嘿笑道。

　　“很遗憾，这部电影除了我之外还有一个男主角。”肖恩当即这么说道。

　　“是的，我知道，范·迪塞尔，可故事是从你的角度推进的。”弗雷德里克毫不在意的摆了摆手。

　　“还有，别忘了《急速60秒》的遭遇，电影会不会受欢迎还很难说呢。”肖恩继续泼冷水。

　　“不会，”经纪人依然不在意，“大部分参加了试映的人都表示，电影还不错，无论故事还是飙车情节，都很吸引人。”

　　看了他几秒钟，觉得他是认真的，肖恩只好耸了耸肩：“好吧。”

　　然后拿过电影票，再掏出手机，准备出去给某个人电话。

　　还没到门口，就听见弗雷德里克在说：“嗨，莉娜，最近怎么样，洛杉矶和旧金山比起来如何，我敢打赌，很多真正精彩的地方你都还没去。”

　　顿时，肖恩一个激灵，恶寒的感觉从尾椎骨直冲头顶。


第一百六十一章 无题

　　红地毯、媒体墙、钢制栏杆、咔嚓作响的闪光灯，夹道高声欢呼的影迷，首映式该有的一件都没少，唯一的问题就是规模小了点。可以理解，整部电影的投资毕竟只有4000万，和那些投资过亿的电影远远不能比，环球能举办有首映式已经算是比较看重这部电影的表现。

　　不过规模小不意味着可以掉以轻心，记者们总是随时随地准备着挖掘新闻，稍不注意就可能被套话，所以肖恩始终小心翼翼。

　　“毫无疑问，这是目前最好的关于飙车的电影，充满刺激而又不落俗套，我很喜欢布莱恩·奥康纳这个角色，很酷，而且很有原则。”他在闪光灯下对着记者侃侃而谈。

　　“听说导演曾让你们在赛车场练习了很久的赛车？”有人这么问道。

　　“没错，我、范、乔丹娜以及米歇尔，几个主要角色都在赛车场进行了长时间的练习，一些比较风险不大但看起来比较惊险的赛车镜头都是亲身上阵。”肖恩当即点头，这种宣传的时机是不能放过。

　　当然，他也没忘记补充一句：“当然，如果有人看过电影后喜欢上了赛车，我还是建议在赛车场里多做练习后再说。”

　　这个时候，跟着一起的桑德斯装模作样的看了看表，然后凑过来在耳边说了几句，肖恩随即露出个歉意的表情，然后头也不回的进了剧院。

　　“刚才我表现得还不错吧？”将记者和影迷甩在门外后，肖恩拉着衣领呼出口气。

　　“该说的都说了，不该说的也都没说。”桑德斯耸耸肩。

　　“那么到底是好还是不好？”肖恩追问。

　　“他的意思是看明天的报纸就知道了。”盖伦笑着插嘴。

　　“好吧好吧，报纸……”肖恩叹了口气，走进剧院前厅就看到了这部电影的另一个男主角范·迪塞尔，正在不远处和几个人交谈着什么，穿着西服稍微有点不伦不类。

　　不过即使他那颗光头很显眼，他的目光还是很快落到了另一边，弗雷德里克正在那里和一些人谈笑风生，而他身边站着的，即使穿着淡蓝色的，很有淑女味道的连衣裙，依然遮掩不了那干练气质的女人，毫无疑问是他姐姐莉安娜。

　　“肖恩……”桑德斯本来想要提醒一下，但话才出口就没了下文，因为肖恩的神色看起来很古怪。

　　不过肖恩很快恢复了正常，对桑德斯和盖伦做了个手势后，独自一人走了过去。面带微笑的打着招呼：“嗨，弗雷德，嗨，莉娜。”

　　“嘿，大明星，你终于来了，”弗雷德里克笑着和他拥抱了下，“感觉怎么样，有没有被外面的记者难住？”

　　“怎么会，又不是首次参加首映式。”肖恩挑了挑眉，然后看向了莉安娜。

　　“真可惜我们提前来了，否则就能见识下你的风采了。”莉安娜笑了笑，但没有遮掩语气中的那丝调侃。

　　“是啊，真可惜。”肖恩干干的假笑了两声，等后和另外那几个人找了招呼又应付了几句，在他们离开后才将自己的经纪人拉到一边。

　　“我需要个解释，弗雷德。”他这么低声说道。

　　“解释？”弗雷德里克眨着眼睛，半晌后才反应过来，当即打了个哈哈，“我本来想要等你的，不过莉娜先出来了，然后又说想要先过来看看首映式的热闹，我想反正也差不了多少时间，你能搞定自己的问题，所以就开车带她过来了。”

　　“你知道，我问的不是这个，”肖恩紧紧盯着他，停顿了几秒钟，最后还是干脆问了出来，“你和我姐姐在约会？”

　　“约会？不，怎么会，”经纪人不由自主的干咳了声，“我们……只是出去吃过两次晚餐……”

　　“你们上床了？”肖恩懒得跟他纠缠，单刀直入的问道。

　　“上床？怎么会！”弗雷德里克差点跳起来，“开什么玩笑，我们只是吃了两次晚餐……”

　　“你敢说你没有想过？”肖恩继续打断。

　　经纪人的声音戛然而止，就像想被捏住了脖子，脸上涨得通红，似乎很生气，但又说不出话来。

　　“你知道你当初怎么跟我说的，”肖恩步步紧逼，“桑迪和爱丽丝约会的事情我可是全部告诉了你，而且主动建议你辞退你的女助理，可现在，你们都一起出去吃了两次晚餐了，我却一点风声都没有收到。”

　　“别紧张，肖恩，只是两次晚餐而已。”弗雷德里克安慰的说道。

　　“只是两次晚餐而已？”肖恩不满的哼了声，“看来你还不明白事情的严重性，弗雷德，你太让我失望了。”

　　“我明白，我当然明白，”经纪人辩解的说道，“放心，我什么都没说……错了，我可是为你说了不少好话。”

　　“好了，弗雷德，”肖恩举起一只手，“该说的我都说了，我只希望不要出现最糟糕的情况。”

　　说完他又摸了摸下巴，嘴角微微翘了起来：“我想，也许我哪天也可以约安娜出去吃两次晚餐。”

　　弗雷德里克顿时睁大眼睛，一副被噎住的表情，不知道该说什么才好，这毫无疑问是个警告，而且带着两层意思。

　　一来嘛，安娜·戈登可以算是弗雷德里克的竞争对手，而且几次当着他的面建议肖恩换经纪人，即使有开玩笑的成分，但如果肖恩真有这个心思的话，她肯定举双手欢迎。至于第二，毫无疑问，安娜和弗雷德里克关系不浅，但同时也有几分姿色，而且气质也不错，所以……

　　好吧，肖恩是在半开警告半开玩笑，尤其是针对第二点，但弗雷德里克要是无动于衷的话，那后果就难说了。

　　拍了拍他的肩膀，肖恩往另一边走去，丢下郁闷的经纪人离开了。

　　“你们说了些什么，弗雷德看起来似乎不太开心？”莉安娜很快凑了过来，笑盈盈的问道。

　　“你知道我会和他说什么，莉娜，坦率的说，我不喜欢你这样做。”肖恩很认真很严肃的回答。

　　“……好吧。”抱着胳膊看了他半晌后，莉安娜耸了耸肩，“我只是想要从他那里了解一些关于你的，在别的地方了解不到的事情。”

　　“我知道，你是我姐姐，但他是我的经纪人，很好的经纪人，”肖恩看着她，“我不希望再有下次！”

　　莉安娜抿着嘴巴没有说话，好半晌后才突然的笑了起来：“好吧，看来我的弟弟已经长了，不再是总跟在我身后跑来跑去的小家伙了。”

　　“我从来没有跟在你身后跑来跑去。”肖恩当即翻了个白眼。

　　“你跟过。”莉安娜懒得跟他争辩，一句话将这句话钉死，然后转身往放映厅走去。

　　好吧，能让她稍微讲那么几句道理已经很好了。肖恩在心里安慰了自己一句，也跟着进了放映厅，他来得稍微有些晚，和弗雷德里克说完话后，电影基本上就要开始了。

　　整个放映过程没什么好说的，《速度与激情》作为商业电影是非常合格的，罗伯·科恩在拍摄和剪辑上都有一手，赛车的镜头在大银幕上看起来，的确很有冲击力，或许不像真的赛车那样能让人大量分泌肾上腺素，但也的确很刺激，能让观众感受到那种酷的味道。

　　至于剧情，中规中矩的同时也有些惊喜，最典型的一点，在剧情进行到了三分之二的时候，大家依然以为唐人街的华人黑帮才是飞车抢劫的幕后黑手，没想到的是，最后谜底揭晓，居然真是迪塞尔饰演的多米尼克。尽管转折稍微生硬了点，但基本上还是起到了应有的作用，当迪塞尔在剧情的最后一次抢劫时驾车出现在画面中后，放映厅里可是响起了好几声惊呼。

　　演员们也都发挥得不错，尽到了自己的职责，迪塞尔一身强壮的肌肉，又顶着个大光头，的确很适合那种看起来强有力的，喜欢忽视规则的，有自己一套做派的角色。米歇尔相对出境不多，但每次都能恰到好处的展现着属于她自己的野性魅力，显然，她的个人的表演风格也开始成型。乔丹娜的米娅相对要薄弱些，算得上是半个花瓶了，但那青春靓丽又显性感的形象，依然给人留下深刻的印象。

　　而肖恩，他只需要耍帅和装酷就行了，更是一点难度也没有，即使他不是那种小白脸式的帅气男人，但也觉得不差劲，一番化妆下来同样很有味道，再加上那不用多说的演技，让这个角色算是上了一个层次。

　　比如在布莱恩一直相信多米尼克不会是飞车抢劫的幕后黑手，但后来发现的一系列证据都指向了他时，那种震惊和犹豫，以及难以决断，都非常的到位。

　　同样，在最后的比试之后，放走了多米尼克，将自己的汽车钥匙放到他手中时：“我还欠你一辆跑车。”

　　那种犹豫之后终于下定决心，随即变得释然的表情，还有之后看着多米尼克离去，再转过身来迎着阳光大步走着，那种严肃之中，嘴角却带着如释重负的似笑非笑的表情，非常传神。

　　说起来，这还是他首次饰演耍酷的，基本上不需要什么演技的，靠外形为卖点的角色。《霹雳娇娃》那都快属于客串了，而且也一点都不酷，《十一罗汉》里的小偷倒是很有特点，但那也需要一定的演技。

　　总之，依靠平时磨练出来的演技，在这部商业电影中，他成为了最出彩的人，所以电影结束后，该有的掌声一个都没有少。


第一百六十二章 不相信和相信

　　略显昏暗的楼道间，女人的上半身几乎整个都趴在了墙壁上，浑圆的臀部高高翘起，和男人的下半身紧密结合在一起。男人则趴在她的背脊上，双手紧紧抓着纤细的腰肢，一边不断吻着她的耳珠与后颈，一边剧烈的运动着。

　　女人不时转过头来和身后的男人亲吻着，同时发出低低的却又销魂的呻吟，即使光线很暗，依然可以看到她脸蛋上愉悦的笑容。

　　如此激烈的战况持续了好几分钟，终于，在一声没能忍住的尖叫中，女人的脚趾抓紧了鞋底，而男人跟着绷紧了身体，死死抵在一起。

　　又这么过了十多秒之后，两人才算松懈了下来，抱作一团轻轻的喘息了一番，又温存的亲吻了几下，女人抱怨的声音随即响起：“你总是挑选在这种地方，肖恩。”

　　“这怎么能怪我，”男人低低的笑声响了起来，“你一句多余的话都没有，直接扑了上来，我哪有时间去找合适的地点，小乔。”

　　会在《速度与激情》的首映后的派对中，躲在楼道间里亲热的一男一女，除了肖恩和乔丹娜不会有别人了。自从乔丹娜去了耶鲁之后，两人见面的次数几乎屈指可数，上一次还是《德州电锯杀人狂》的翻拍筹备会议上。

　　有的人长时间没有见面，感情就会慢慢淡下去，而有的人却会变得更加浓烈，乔丹娜无疑属于后者，否则她不会拉着肖恩就在楼道间直接来一次激情的碰撞。尽管这也和肖恩的推波助澜有关，首映式时他来得比较迟，又光顾着和弗雷德里克以及姐姐说话去了，根本没和乔丹娜打招呼。

　　之后在放映厅里也只是个她点了点头，到了派对上也只是简单打了个招呼，很快就去找别人聊天去了，而且还是和某个人在聊，于是成功激怒了乔丹娜。

　　“别想将责任全部推到我身上，肖恩，”收拾着的乔丹娜恨恨的说道，“你这占便宜的家伙……还弄在了里面。”

　　“那也是因为来不及，”肖恩依然嬉皮笑脸的耸耸肩，“我不可能随时随地的带着雨衣吧？”

　　乔丹娜顿时脸色一沉，似乎真有些生气了，但还没开口，已经收拾好的肖恩就伸手揽住了她的腰肢并抬起她的下巴，吻在了那湿润的唇瓣上。女郎挣扎了几下，但很快就迎合起来，来回吮吸了好半天后才又分开。

　　“我还没收拾好呢！”乔丹娜虽然马上抱怨了句，却已经没有了刚才的咄咄逼人。

　　“我很想你，小乔，”肖恩咬着她的耳朵，“但我又不想表现出来，所以只好用这种手段，你不会怪我吧？”

　　“你说呢？”乔丹娜反问了句，然后一把抓在他的双腿之间，并狠狠捏了一把，让肖恩猛的吸了口凉气。

　　“所以我在德州拍摄的时候，你没有过来探班，是吗？”乔丹娜很淡定的拍了拍手，似乎这才让她愉快了些。

　　“嗯……是的，当然，也有很多别的因素，比如奥斯卡什么的，还有和《意大利任务》剧组的谈判。”肖恩咧着嘴巴，刚才差点尖声叫出来，真是太……

　　“和《意大利任务》剧组谈判？”听到这个后，乔丹娜的神色忽然变得微妙起来，“还是和某个人谈判？”

　　“我和她没有更为亲密的关系了，”知道她想说什么的肖恩当即解释了起来，“我承认我很喜欢她，也很欣赏她，但我没有想太多。”

　　“你觉得你说这种话会让有人相信吗？”乔丹娜当即讥讽的反问。

　　“嗯……我想……大概……应该……没有……”肖恩仔细想了想后不得不承认，然后马上又道：“但你应该相信我，小乔？”

　　“哦？”乔丹娜挑了挑眉，“因为我看起来比较纵容你？”

　　“当然不是，”肖恩摆了摆手，“你应该知道，如果我真的和查莉有什么的话，肯定不会，或者说不会刻意的让她出现在你的面前。”

　　他尽量用一副诚恳的语气说道。

　　“听起来似乎有些道理，”乔丹娜思考了几分钟，“凯蒂那次……算是个意外吧。”

　　跟着话锋一转：“但我还是不相信。”

　　“好了，我们还是出去吧，离开派对太久了可不好。”肖恩翻了个白眼，然后转移话题的说道，眼见乔丹娜似乎还想要继续，赶紧又补充的问：“对了，大学生活怎么样，你一直没有说过，有没有看上什么人……嗯？”

　　他挤眉弄眼做出一副“你懂的”的表情，没想到乔丹娜点了点头：“有一个。”

　　肖恩当即干咳了两声，他本来只是想要调侃一下她，却得到这么一个答案，一时间有不知道该说什么才好。

　　“嗯……是吗？是什么样的？”过了好半晌他才这么问道。

　　“一个德州乡下来的黑发姑娘，有些单纯，好吧，应该说单纯得有些可爱，”乔丹娜仿佛没有注意到他的神色，“所以我教了她一些东西，比如如何接吻之类的。当然，离进一步的床上教育还有距离，不过我相信不会太远。”

　　肖恩不由再次干咳两声，神色有些恼火，又有些郁闷，好吧，在相处了这么久之后，很多时候他都忘记了，乔丹娜是个双性恋。不过话又说回来，他会有这样的反应，是不是意味着某些事情？

　　看了一眼乔丹娜，虽然她是一副神色自若的模样，但闪烁的目光里还是带着一丝狡黠，所以肖恩耸耸肩，没有再提这个。

　　派对上此刻已然很热闹，事实上，他们不过离开了20分钟左右，不会有人注意到的。就算注意到了也没关系，前后离开又回来的人也不少，不熟悉的不会在意，而熟悉的比如范·迪塞尔或者米歇尔·罗德里格兹，在拍摄时对肖恩和乔丹娜的关系都有所了解，所以也不会在意。

　　事实上，米歇尔还特意过来调侃了两句：“你们还真有心情，为什么不叫上我呢？我一点都不介意。”

　　好吧，她只是在开玩笑，有上次的三人行经历已经足够了，乔丹娜私下里不止一次抱怨当初不改尝试。尽管她没有说原因，但根据肖恩的猜测，不外乎就是在这次三人行上采了她的后庭花罢了，既然如此，只要有机会那就应该多采几次。

　　暂时不说这个，反正今晚有的是机会，而在那之前，先将派对应付过去好了。不过，有些人好应付，有些人则不好应付。

　　“你去哪里了？我已经找了你好几圈了。”查理兹虽然是这么问的，但目光玩味儿的在肖恩和乔丹娜之间扫来扫去，显然知道他们去干什么了。

　　“一点私事，”肖恩倒是很大方的介绍了起来，“虽然你们肯定已经认识了，但我还是要介绍一下，小乔，这是查莉，查莉，这是小乔。”

　　两个女人随即点头示意，彼此都带着好奇的神色，大概是因为肖恩的称呼。

　　“对了，有什么事吗，查莉？”看在眼中的肖恩当即轻咳了声。

　　“哦，当然，”查理兹点了点头，“事实上我正打算回去，想要和你说一声，但是走了两圈都没找到，本来决定如果你还不出现我就直接走了，没想到你马上就带着小乔出现，是因为听到了我的心声？”

　　“也许吧，”肖恩当即打了个哈哈，“既然你一定要告诉我后才离开，我又怎么能让你失望。”

　　虽然只是几句话，但言词之间的亲密还是显露无疑，以至于乔丹娜在旁边深吸了口气：“其实你大可以不必这样。”

　　“嘿，小乔，别这么说，无论如何这都是一种礼貌的表示。”肖恩当即说道，虽然语气不是很好，但不仅伸手将她的腰肢搂住，还往怀里拉了拉。

　　这种公然的表态让乔丹娜轻松了不少，这个时候再迎上查理兹那似笑非笑的目光，她当即变得有些尴尬。

　　还好，对方没让她为难太久：“既然见到你了，那我就回去了，再见，肖恩。”

　　“需要我送你吗？”肖恩下意识的问道，“当然，我是说，我们两个送你。”

　　“我还是不耽误你们的大好时光了。”查理兹咯咯笑了起来，对乔丹娜眨了眨眼睛，随即转身离开了。

　　肖恩微微有些失落，但很快又调整了过来，他向弗雷德里克多要几张首映式电影票，就是为查理兹准备的。当然，为了掩人耳目，或者说不让人误会什么，他同样也给了沃尔伯格他们邀请，不过最后他因为有别的事情没能来。

　　他只想和查理兹多多交流，进一步了解这个有意思有故事的女人，至少到现在为止，他依然没有太多的想法。所以，肖恩觉得自己光明正大，也没在乔丹娜面前顾忌什么，只是……不好的名声似乎已经积累下来了。

　　“我有些相信你了。”等查理兹消失在视线当中后，怀里的女郎忽然这么说了句。

　　“哦？”肖恩还没反应过来。

　　“你们确实没什么，”她先是这么说了句，然后露出个促狭的笑容，“我不认为她那样优雅、性感又漂亮的女人，会为你倾倒。”

　　“哈……”肖恩无奈的耸耸肩，“你真是为了打击我而不遗余力呢，小乔。”

　　乔丹娜当即大笑起来，眉宇间的得意很是明显，仿佛从来没有这么开心吧。

　　“我们还是换个话题吧，对了，”瞅准时机的肖恩当即用一副漫不经心的语气说道，“我们今晚到你那里去怎么样？”


第一百六十三章 五个月五部作品

　　正如曾经说过的那样，《速度与激情》作为一部商业片是合格的，有刺激的赛车，有悬疑的剧情，有俊男美女，所以即使投资只有4000万，环球依然举行了个小型的首映式，以及联系了接近3000家院线。

　　《速度与激情》也做出了回报，首周三天拿下了4200万美元的票房，轻轻松松坐到了北美票房的榜首。

　　媒体和影评人也对电影赞誉有加，《纽约时报》给出了8分的评价，虽然之后又调低了一分，但依然将其称之为今年最好的赛车电影。而影评人劳伦斯·哈特也在自己的专栏里表示，《速度与激情》虽然在结构上中规中矩没有太多的亮点，但作为一部赛车电影，还是诚意十足，没有太多的逻辑漏洞。

　　虽然他没有明说，但大多数人都知道，他是在将这部电影和2000年的那部《急速60秒》做对比。00年的那部赛车电影虽然是由尼古拉斯·凯奇和安吉丽娜·朱莉主演，而且赛车镜头也拍摄得很有张力，但故事情节实在太愚蠢了，举个简单的例子，幕后黑手很容易就被干掉了，那为什么凯奇还要老老实实帮他偷车？

　　除此之外各种细节都经不起推敲，铺垫也过长等等，不像《速度与激情》很好的讲了个故事，于是狠狠亏了一笔，以至于那段时间好莱坞谈赛车电影就变色，《速度与激情》会只有4000万的投资，也和这个不无关系。

　　不过现在随着现在的大卖和不错的评价，《速度与激情》算是为赛车电影争了口气，只是，媒体们虽然对电影称赞不已，但换到演员上面就是另外一幅口吻了。

　　“范·迪塞尔看起来的确像黑帮老大，但同时更像一个开车横冲直撞的家伙，而不是飞车盗贼。”

　　“乔丹娜·布鲁斯特总算有所改观，她所饰演的角色更加叛逆了。”

　　“米歇尔·罗德里格兹表现除了拉丁姑娘的野性，但也仅此而已。”

　　“肖恩·唐算是几个主演角色中表现得最好的人，但相比他以前的角色，这又是最一般的表现。”

　　总之，这些东西归纳成一句话就是，演员们尽到了自己的职责，但也只是尽到了自己的职责。好吧，这只是一部商业电影而已，对于商业电影而言，出色的演技仅仅只是锦上添花，观众们更想看的是刺激的故事，演员的演技只要不会让人感觉出戏就行了。

　　所以，肖恩在拍摄时并没有太多的投入要表演中去，虽然他的确是几个主演中表现得最好的人，虽然他更关注开车的事情。事实上大多数演员在商业电影中都是如此，只要做到导演的要求做行，更多的，那就是吃力不讨好，除非角色本身的风格过于浓烈，比如杰克·斯派洛船长。

　　既然如此，也就给了许多媒体发挥得机会，尤其是某些喜欢针对他的媒体。

　　“肖恩·唐终于放弃了去做一个真正的演员，开始向偶像转型，整部电影中他就像许多青年偶像那样，表现着自己结实的身材以及帅气的面孔。很多青年偶像都希望能改变大众的看法，都希望自己能更像一个演员而不是单纯的偶像，可他却做出了截然相反的决定，实在让人惊讶。也许肖恩终于意识到他现在才多大，离真正的演员还差得远，所以只能去重新偶像，祝他好运。”不用怀疑，这副充满挖苦的报道的确出自《纽约邮报》之手，他们真是不放过任何一个机会。

　　这文章在一定范围内还引起了不少人的赞同，毕竟，在这之前，肖恩主演的电影大多都是偏文艺类型，几部商业片不是配角就是客串，《死神来了》倒是主演，但那时他才刚成名，而且拍摄的时候成名作还没上映。但在《速度与激情》当中，他是不折不扣的男主角，即使电影是双主角，可视角差不多都是跟着他在转动，而这又是纯粹的商业电影，又是在他在有了奥斯卡提名，演技被承认了一部分之后，所以被《纽约邮报》这么一提，难免会有人不怎么想。

　　不过还好，有《纽约邮报》这种喜欢想尽办法制造话题的媒体，也有善于观察和发现的专栏作家。

　　“在2月，他是沉默寡言的在父亲面前压抑的，最终以激烈的手段进行回应，自杀在父亲面前的儿子；在3月，他是找不到人生目标的，从怀疑到激烈攻击自己民族，但最终还是以生命的代价回归的参加了新纳粹的犹太青年；在4月，他是两个抢劫犯的喜欢做特效的，头脑简单但关键时候却能派的上用场的根本；在5月，他是被生活所困扰，不得不向内务部屈服，却在迷雾中死在同僚枪下的警察；而现在，6月，他是善于赛车的，被派往地下车手中卧底，查出飞车抢劫罪犯，但最后却因为种种原因放了对方一马的警察。

　　5个月里出演了5部电影，饰演了5个不同的角色，而且完全让人联想不起来，肖恩·唐不愧是最能让人吃惊的年轻新星。他似乎总能让人惊讶，以18岁的年纪出演25岁的角色，还成功拿到了奥斯卡的提名，制作的电影能成为北美票房最高的爱情喜剧，发行的歌曲能受到无数人的追捧，并干脆以完全不同的身份出席奥斯卡，而完成这一切仅仅只用了三年多的时间。

　　有人称他为幸运小子，好吧，肖恩或许很幸运，总是能拿到好角色、好剧本、好歌曲，但只靠幸运能让他像今天这么令人惊讶吗？我曾经采访过和他合作过的导演，无论是安东尼·明格拉，还是史蒂文·索德伯格，又或者比利·鲍伯·松顿，他们虽然对肖恩各有看法，但有一点却是出奇的统一的，这个年轻人很认真。

　　是的，无论是什么角色，肖恩都会很认真的做准备，他反复阅读剧本和揣摩角色，他记得每句台词，他善于和导演讨论、沟通，据说他身上还带着一个小的笔记本，有什么想法就会写下来。这或许有些夸张，我也曾一度觉得不太可能，但当我发现这5个月来他参演了哪些电影后，我忽然觉得，他能让人感到惊讶是非常有道理的。”

　　这是一个独立记者写在自己博客上的文章，不仅将肖恩大大夸赞了一番，还给出了一个让许多人都惊讶的，连肖恩自己都没注意到的事实：在过去的5个月当中，他基本上每个月都有一部参演的电影在北美上映。

　　尽管这里面有独立电影，而他也不全是主角，但即使是配角，也都有相当的戏份，让人无法忽略，所以这让他显得颇为不凡。

　　“严格来说，送哈莉登上影后宝座的《死囚之舞》应该去01年的作品吧？”在自家豪宅的游泳池边上，穿着泳裤躺在躺椅上的肖恩，这么问着弗雷德里克。

　　“没错，但它进行的都是点映，为了拿到参加奥斯卡的资格，而正式上映的时间就是今年2月8日，所以它就是今年上映的电影。”经纪人毫不在意的挥了挥手。

　　然后他叹了口气：“真可惜，如果能早一步觉察到这个，我们就有一个很好的宣传点了，我们可以让你的敬业形象，或者出色的演技，得到更多人的追捧。”

　　“是吗？”肖恩看着阳伞的顶部，“我觉得现在这样就挺好，有些事情做得太多只会起到相反的效果。”

　　在911的时候，因为事发突然，最早进行报道的媒体是一些在现场附近的人的博客，所以事件之后，半死不活的博客开始迅速发展了起来。这个时候在博客上发表文章，而且对方还是有些名气的独立记者，当即在互联网上飞快的传播开来并引起了偌大的波澜，以至于平面媒体也很快进行了转载。

　　毕竟，这种一个演员在5个月里，每个月都上映一部有他参与出演电影的情况在这之前几乎没有过，除非将那些龙套也算进来。

　　所以，虽然不能说整个好莱坞都在讨论肖恩的事情，但大部分都为他感到惊奇，毕竟，在那些成名的日子过得还算悠闲的，一年能有两三部电影上映的演员眼中，这种情况完全是在拼命嘛，即使他们都知道，实际上造成这种情况的因素有很多。

　　但无可否认的是，肖恩成了例外，而成了例外就会有人关注，也就难怪弗雷德里克会想要借这个机会让他更上一层楼。

　　“怎么会，”他大手一挥，显得颇为豪气干云，“只要详细计划一番，肯定不会出问题，不抓住机会让人牢牢的记住你怎么行！”

　　“是吗？”肖恩转过头来，似笑非笑的看着他，“好了，弗雷德，有什么话就直说吧，我姐姐已经回去了，我知道你们什么事情都没发生。”

　　没错，莉安娜在《速度与激情》的首映式后又呆了四、五天，然后离开洛杉矶回了旧金山，这让肖恩着实松了口气。要知道，就是因为她在这里，所以那天晚上他才会想要去乔丹娜的家里，尽管她之前表示想去他的豪宅看看。

　　上帝知道一旦莉安娜和乔丹娜见面后会发生什么事情，她知道他同时和几个女人在约会是一回事，她见到了他带着一个姑娘回家又是另外一回事。还好当时乔丹娜没有多想，大约是因为刚刚让他吃瘪了，心里很高兴，随口就答应了下来。

　　再加上莉安娜当时没有参加派对，大概是因为肖恩的警告，而弗雷德里克参加了——这就是为什么肖恩知道他们没发生什么——所以担心的事情没有出现。

　　“我们可以不提这个吗？”弗雷德里克有些尴尬和郁闷的回答道，但很快又变成了一副带着神秘的笑脸，“我有个好消息。”


第一百六十四章 继续

　　“好消息？”肖恩笑着看着弗雷德里克，这么问了句之后没再开口，这么过了几分钟后，一直老神在在的经纪人随即变得有些坐立不安。

　　从之前他那模样看，显然恨不得立即说出来，但同时又希望肖恩先开口询问，这样他才好展现一番，但肖恩始终不开口，结果进退两难不知道该做什么才好。

　　“好了，你就说吧，是什么好消息。”肖恩哈哈笑了起来，没有让他尴尬太久。

　　弗雷德里克松了口气，当即眉飞色舞的说了起来：“你的成绩将要增加一笔了，肖恩，因为20世纪福克斯决定，在7月底安排《狙击电话亭》上映！”

　　过了好几分钟，肖恩才反应过来，当即露出惊讶的表情：“在7月底安排《狙击电话亭》上映？暑假档？福克斯疯了吗？！”

　　“最开始被理查德·莱森的一句话引发思考后，我也觉得我疯了，但事实正好相反，福克斯他们讨论过后……答应了！”经纪人得意的说道，尽管随即又补充了一句：“当然，大卫·扎克以及乔·舒马赫他们也帮忙游说过。”

　　肖恩皱着眉头没有半点表示，显然，他依然不怎么相信，20世纪福克斯会降这样一部电影，没有大投资没有大牌演员，充其量就是很有创意的一部电影，放在暑假档和那些大制作争锋。事实上，在去年因为911事件以及为《24小时》让路而延后，到今天弗雷德里克来之前，他都没有听到《狙击电话亭》具体的上映消息。

　　有消息说，福克斯打算安排在10月初，也有消息说，他们打算安排电影去参加9月份的多伦多电影节，但始终没有准确消息。现在弗雷德里克跑来说搞定了福克斯，《狙击电话亭》将在下个月月底上映，还是暑假档期，肖恩的第一反应自然是不相信了。

　　“当然是因为你！”弗雷德里克更加的得意，“在好莱坞的影史上，还从没有人像你这样，在五个月里有五部担任主角或者重要配角的电影上映。”

　　“是吗？”肖恩想要反驳，但随即就被打断了。

　　“别想太多，”经纪人呢大手一挥，“我不否认以前也有演员一年上映三四部电影这种事，但是重点在于连续，明白吗？连续！”

　　“我知道，我知道，”肖恩有些不耐烦，“连续五个月，每个月都有电影上映。”

　　“没错，就是这个！”弗雷德里克赞许拍了下手，“所以，如果再增加一个月呢？”

　　肖恩不说话了，他开始明白他是怎么说服福克斯的，肖恩·唐连续第六个月上映第六部电影，而且还是一个人的独角戏，同时又类似《24小时》那样，90分钟的电影展现了90分钟的故事。再加上档期似乎不怎么冲突，无论《精灵鼠小弟2》还是《黑衣人2》，都和《狙击电话亭》不是同类型的电影，而且这都是月中上映的。

　　“同在月底上映的新电影，只有新线的《王牌大贱谍3》和迪斯尼的《乡村熊》，依然不是同类型的电影，所以彼此不会有威胁。”弗雷德里克继续说道，“因此，在《精灵鼠小弟2》这些电影上映已经两周或者三周的情况下，与《王牌大贱谍3》一起上映，就算和大制作没法比，但票房肯定不会差多少。”

　　“这是你推断？”肖恩摩挲着下巴问道。

　　“算是吧，但福克斯方面的分析也是如此，加上你已经制造出了话题，公众肯定想要知道你的连续第六部电影——而且还是唯一主角——到底如何。”经纪人兴致勃勃的说道，“而且，《速度与激情》的北美票房已经过亿，《完美盗贼》和《白夜追凶》的成绩也不错，福克斯怎么可能不希望赌上一把。”

　　好吧，这倒是，人们总是充满了好奇心，只要能勾起来，他们肯定会乖乖掏腰包进影院的。肖恩本来不打算在公众面前多说五个月五部电影的事情，说得太多容易被人攻击，某些家伙很喜欢也很善于挑刺找漏洞的家伙，反正他五个月的时间里每个月都上映了一部要么口碑不错，要么票房不错的电影是事实，无论有人怎么攻击，都无法否认这个事实，既然如此，还不如让其在公众之间自动发酵。

　　不过弗雷德里克现在的游说也让他有些心动，到目前为止《速度与激情》已经上映三周，北美总票房已经达到了1.1亿，而且无限接近1.2亿，要说完全没有这篇博客的推动，那是不可能的。

　　同样，已经呈现疲态的《白夜追凶》和《完美盗贼》也都因为这个有一些小小的提升，前者已经积累了6700万的票房，看上去有超过7000万的可能，而全球范围内也许能过亿。后者虽然目前上映的院线数已经掉到了100以下，但已经有7800多万，再延长一段时间，超过8000万的话，全球票房过亿，然后借机保本也是有可能的。

　　这种情况下，再加上上面的那些分析，20世纪福克斯的确有可能赌上一把，这毕竟是一部个人风格很强烈的作品，在宣传上有很多可以做文章的地方，投资也不高。而一旦有了福克斯在后面，那么肖恩也就可以大胆了谈论这些为自己做宣传了，那时候就算有人想要挑刺，不需要他动手也会有人出面摆平的。

　　“嘿，盖伦、桑迪，过来一下。”思考片刻后肖恩将一直在泳池里扑腾的两个家伙叫了上来。

　　“我认为这值得试试，反正《YouRaiseMeUp》已经在《公告牌》的top100前十位上呆够了33周又破了一个记录，以后说不定还会破整个榜单的记录，所以，只要条件合适，多展现下自己没有任何问题。”桑德斯是这么说的。

　　盖伦就更直接了：“得了吧，肖恩，你心里已经有决定了，不是吗？”

　　“好吧，那就这么干吧。”肖恩哈哈笑了起来，然后又看向弗雷德里克，“你满意了，弗雷德？如果我否定了，下一步是不是理查过来游说我？”

　　“我们根本没有考虑那些，”经纪人面不改色，“我们只是很偶然的谈到这个时交换的意见，不过理查倒是说，如果搞定了福克斯，你肯定会答应下来的。”

　　肖恩又是一阵大笑。

　　既然已经决定了，那就要赶快付之行动，趁着《速度与激情》的宣传还没完全结束。虽然最开始环球没安排太多的宣传活动，毕竟这部电影投资也就4000万左右，有首映式就足够了。不过电影大卖之后，他们随即改变了想法，尽可能的多安排一些宣传活动，能带来利润的电影就是有特权。

　　尽管到现在已经上映三周了，宣传活动都做得参不多了，但多少还是有尾巴可以抓，比如两天后，肖恩就在一场慈善赛车活动中向记者表示，下个月他还有一部担任主演的电影要上映。

　　“肖恩的确总能让人感到惊奇，在已经连续五个月，每个月都有一部担任主演或重要配角的电影上映后，他继续还要保持下去，就在今天的慈善赛车活动中，一直对此闭口不谈的他，终于承认在下个月月底，将又有一部他担任主演的电影上映，希望他不会保持上一年。”几个小时后网络中就出现了相关报道，然后引发了一系列留言。

　　“支持肖恩将这种情况保持一年，我喜欢《速度与激情》，也希望看到他更好的作品。”

　　“蠢货，就算去年他每个月都在拍摄，也不可能将这种势头保持一年，而且他的电影也不全是《速度与激情》这种商业片，你想在接下来的每个月里看他主演的艺术片？”

　　“肖恩的艺术片也不错，我觉得他在《死囚之舞》中的表演很精彩。”

　　“但同样的东西看多了也会感到疲劳吧？”

　　“他的下部电影会是什么？”

　　不管怎样，连续五个月上映五部电影——哦，现在是连续六个月推出六部了——的确在现在，算得是前无古人后无来者的行为，也就不外乎有人会如此追捧。

　　很快，普通媒体也转载了这样的消息，于是更加快速的扩散出去，让更多的人更加惊讶。

　　当然，也有人质疑是不是记者听错了，或者肖恩说错了，就像上面的留言那样，就算他去年每个月都在拍摄，连续六个月上映六部电影也有些夸张了，但很快肖恩就在宣传《bewhatyouwannabe》的时候，在电台再次承认。

　　“是的，唱歌只是爱好，只是喜欢去做，想要去做，我更大程度上还是个演员，你们知道，我已经连续五个月，每个月都有一部电影上映了，而这种情况还要持续到下个月，因为下个月月底我又有一部担任主角的电影要上映。”在电台接受主持人采访时，说到老问题，到底是歌手还是演员时，肖恩这么回答道。

　　这句话一出来，基本上可以确定，他下个月的确还会有一部电影上映。

　　不仅如此，肖恩之后还马上补充了句：“当然，在这之后就没有了，否则的话，我就算每天都在拍摄，也不可能有足够的作品将12个月都填满，不是吗？”

　　当然，自始至终，他都没有提要上映的电影的名字、内容以及什么时候制作的，这都是20世纪福克斯的事情。


第一百六十五章 谣言

　　“一个出色的演员，尤其是获得大众认可的出色演员，能力和运气是缺一不可的。就像肖恩·唐，在今天，大多数人都已经知道他是如何成名的情况下，他依然能有让人惊讶的创举，除了认真敬业之外，运气也的确没错。比如《死囚之舞》，这部电影于去年年中就完成了拍摄，但因为想要冲击奥斯卡，于是在年底才进行了点映，然后又选择在颁奖典礼举办之前上映，真是费了不少心思。

　　同样，《完美盗贼》也是如此，这部电影完成得更早，在去年年初就封镜了，原本打算在去年十月上映的，但是制作方显然被突如其来的灾难吓坏了，于是更改到了今年，这显然是个正确的决定。而《速度与激情》本来在00年就该开始制作的，但《急速60秒》的糟糕表现让环球犹豫，于是拖到了去年才正式制作，上映时间也从去年变为今年。

　　除此之外还有《狙击电话亭》，这部在去年只用了半个月就完成拍摄，后期也很简单，据称本来打算在去年11月上映，但不知道为什么，福克斯取消了这个计划，也改到了今年。

　　所以，这些再加上本来安排在今年上映的《信徒》与《白夜追凶》，肖恩得以成就了个人壮举，连续6个月上映6部有自己主演或担任重要配角的电影！”

　　这是当初报道肖恩在五个月里上映了五部电影的那个独立记者，在自己博客里写的给肖恩的专访，不仅继续说了不少好话，还将下一部要上映的电影名也透露了出来。

　　当然，在这之前，福克斯方面已经推出了《狙击电话亭》的预告片，并正式承认将在7月月底上映这部由肖恩主演电影，并透露这是一部在90分钟内发生的故事，就像《24小时》那种模式，而且还是肖恩的独角戏。而导演乔·舒马赫也在被记者询问时称，肖恩的表演非常精彩，他一个人征服了所有人。

　　这部电影在拍摄时，在洛杉矶是特意封锁了一条街道的，当时没太多反响，媒体只是随意报道了下，但现在却因为这消息被重新翻出来，让许多人不断分析和解读，一时间颇为热闹。

　　这种时候，福克斯方面为了再加一把火，通过弗雷德里克和肖恩沟通，希望给他安排个专访，刚好那位独立记者维恩·莱维特也联系上了他，希望他能接受他的专访，这运气果然不错。

　　本来肖恩和弗雷德里克都有些犹豫，现在这事虽然被炒作起来，而且还很热闹，但要是做得太多了，难免给人刻意的感觉。不过换成这位维恩·莱维特先生就不一样了，他当初是无意发现这点的，已经是公认的事实，所以在福克斯爆出这样的消息后，他找上门来想要专访并爆出更多的料，完全是非常正常的事情。

　　除此之外，肖恩也很想要和一些影评人打好关系，很多演员都有相熟的影评人，而这些影评人在评论他们的作品时，多少也会有偏向，就像奥斯卡的评委那样。但那些已经成名的影评人，大多都很圆滑，就算你凑上去和他们认识了，也不见得他们会为你说好话，所以就像投资那样找一些新的影评人是很有必要的。

　　这位莱维特先生虽然现在还是个记者，但在博客上已经发过不少影评，也吸引了一大堆粉丝，否则之前的报到不会流传得那么快。再加上现在博客飞速发展，如果有人支持的话，未必不会成为知名的影评人，肖恩现在只需要付出一个专访的机会就可以拉拢他，何乐而不为呢？

　　于是，在福克斯沟通了一番之后，莱维特的专访就很快出炉并被很多媒体转载，因为除了上面说过的六个月六部电影的出现过程外，肖恩还在专访中亲口透露了一个消息：不会再有七月七部的记录了，这场连续上映到了《狙击电话亭》这里就结束了。

　　用他们的电影为肖恩这次创举划上句点，这又是一个打动20世纪福克斯的理由，而且这颗砝码还是有些分量的，人们越关注，他的这次创举引起的反响越大，最终取得的票房也有可能越好。

　　当然，《狙击电话亭》并不是肖恩今年最后上映的电影，别忘了，年底还有《指环王》的第二部呢，但这并不妨碍福克斯在宣传的时候对公众进行误导，而肖恩和弗雷德里克也乐得见到这种情况。

　　事实上经纪人早就计划好了的，让福克斯去误导，最后这部电影过后，大家都认为肖恩不会再有作品了，然后，等到年底《指环王》第二部上映后，必然会让人无比的惊讶。是啊，有多少演员，抛开那些龙套，可有可无的配角不算，一年能上映七部电影呢？

　　“我去年还在惋惜，如果《完美盗贼》和《狙击电话亭》能上映，那么我去年就有六部作品，没想到延后到今年却有了七部电影。”肖恩说起这个，语气里全是感慨，不过同时也有些抱怨。

　　“这的确是个惊人的创举，不过……我怎么都觉得自己像是个……‘劳模’？”他用半玩笑的语气说道，还将两只手举起来做了个引号，可惜“劳模”他用的是中文，弗雷德里克没听懂，又懒得再问，于是直接忽略了过去。

　　不管这些，就算福克斯知道了也不会在意，只要他们的宣传有效果，而事实上的确很有效果。至少在七月的月初，各个媒体上总能找到几篇，关于《狙击电话亭》的以及肖恩的报道，即使不在头版，有称赞的有惊讶的，也有冷嘲热讽的。

　　比如有记者如此写道：“六个月上映六部电影的确是一个让人惊讶的成就，但如果最后一部搞砸了的话，那又是另一回事了。”

　　但也有专门发掘八卦的小报对此不置可否，比如向来喜欢在肖恩身上挑刺的《纽约邮报》，这一次却只是不咸不淡的表示：“什么都比不上事实。”

　　喜欢捕风捉影的小报开始讲求事实，还有比这更滑稽的事情吗？但从某种意义上也可以说明他们的谨慎以及……肖恩目前的影响力。没错，传统媒体上还算讨论得中规中矩，但网络里完全就是一边倒的称赞了，百分之九十的人都认为，能连续六个月上映电影的肖恩实在太酷了，很多因为《十一罗汉》和《速度与激情》而喜欢上他的年轻人，更是一边倒的支持。

　　这样的影响力，几乎都能和不少巨星齐平了，尽管肖恩现在离巨星还有很远的距离，而这股风潮消退之后，但这无疑开了个好头，不是吗？

　　“我开始无比的羡慕你了，巨星，你无论做什么都能获得无数的关注。”在《意大利任务》的拍摄之余，喝着水的沃尔伯格半开玩笑半羡慕的说道。

　　“得了吧，马克，别以为这是种享受，如果《狙击电话亭》获得了不错的评价倒还好，但要是遭遇了滑铁卢……”肖恩摊开手叹了口气，似乎不怎么高兴。

　　这是必须的，毕竟，像突然名声鹊起，受到无数关注，然后被或明或暗的排斥这种事，他之前是遇到过的。而沃尔伯格一路走来，又是打人爆粗口又是被起诉，算是成名得比较坎坷，眼看着肖恩不过两三年时间就成就了现在的事业，心里难免会有些不平衡。

　　这种不平衡一般不会影响到太多，有资历的演员都会调整自己的心态，但时间久了，又不断有砝码加上，少不得会失衡，那个时候说不定就会闹矛盾以及反目。沃尔伯格是个不错的家伙，很对肖恩的胃口，虽然和他还达不到盖伦、桑德斯他们那种程度——也不可能达到——但做朋友还是很不错的。

　　所以，适当的放低下姿态，说些好听的，不着痕迹的捧上一下，比如“你这样稳扎稳打的才是最好的”这种，又或者刚才那些话，是很有必要的。

　　“别担心，”果然，沃尔伯格大笑起来，伸手在他肩膀上重重拍了一下，“你的演技很出色，我相信那会是部很好的作品。”

　　不管他是否知道肖恩是否刻意如此都无所谓，有时候需要的就是一种姿态，而从他之后的话看，应该是多少有所觉察。

　　“还是说说你那首新歌吧，叫……”沃尔伯格转移话题的想了想，“《bewhatyouwannabe》？我没有说错吧？”

　　“没有，你觉得还不错？和《YouRaiseMeUp》没有差太远？”肖恩当即好奇的问道。

　　“很轻松很欢快也很让人喜欢，和《YouRaiseMeUp》肯定没法相比，但对你来说，应该算不错的了。”沃尔伯格一脸认真。

　　“是吗？”肖恩挑了挑眉，“你是想告诉我，《滚石》的那篇评论是你写的？”

　　沃尔伯格当即哈哈大笑起来。

　　肖恩最终还是发行了自己的新歌，就是那首已经准备好的《bewhatyouwannabe》，很活泼的带励志主题的曲子。其实，他本来一直都犹豫不决，这个真的很难做出决定，但在五月的时候，一个开始在小报上流传的谣言，让他不得不做出接受的决定。

　　这个谣言的内容是，肖恩发行《YouRaiseMeUp》这首歌的目的性很强，就是借着911事件之后，很多受到伤害的人需要安慰的机会，来为自己炒作，换句话说，他是在投机！


第一百六十六章 大问题

　　这个消息最早从哪里传出，目前还不得而知，弗雷德里克还在调查，但的确引起了一些波动。谁让肖恩只发行了一首歌呢？而且正好还是911之后，而且还如此受欢迎，即使他再三表示，这首歌早有筹备，那个时候推出完全是巧合，所以和谣言也不是完全联系不上。

　　不过要打消这个谣言也很简单，那就是再发行一首不错的歌曲，即使比不上《YouRaiseMeUp》的水准，但质量也不能差到哪里去。这种情况之下，肖恩会做出什么样的选择不用多说，反正《bewhatyouwannabe》听起来也不错，朗朗上口，很容易传唱，而且主题也算是一脉相承。

　　于是就在一周之前，差不多是《速度与激情》北美票房破亿之后，这首歌开始打榜，不仅一跃进入了公告牌top100的前十，还带动《YouRaiseMeUp》往上涨了几位。这首歌在吊出前十后并没有下降得太多，现在这么一涨，大有重返前十的味道，将很多人都下了一跳。

　　沃尔伯格很喜欢音乐，当初如果不是闹出了官司，他说不定现在是做歌手而不是演员，所以对这些有所了解，于是这个时候为转移话题也就拿《滚石》上的评论来调侃他了。

　　“我认为差得太远了，发行了一首人人称赞以及人人喜欢的经典歌曲后，忽然变得和普通流行歌手没有区别，实在太逊了。”熟悉的声音这时飘进了耳朵。

　　肖恩当即翻了个白眼，然后无奈的转过身：“你要打击我到什么时候，小乔？”

　　“直到我觉得可以停下为止。”乔丹娜下巴高抬的说道。

　　沃尔伯格在旁边当即哈哈笑了起来，而肖恩则郁闷的看向跟着乔丹娜过来的查理兹：“你刚才都没有劝说她吗，查莉。”

　　“事实上，在听说了你那些风流韵事后，我认为小乔做得对。”查理兹优雅的耸了耸肩。

　　“哈，我以为你会比她成熟一点，查莉。”肖恩做出一副受到伤害的模样。

　　于是乔丹娜狠狠瞪了他一眼，走到了沃尔伯格身边：“我开始觉得，当初应该试着和马克约会的。”

　　“嗯？”肖恩惊讶的挑了挑眉，看看她又看看沃尔伯格，“你们之前认识？”

　　“见过一面，似乎是在哪个派对上，而且应该是在两年前，不过我可没想那么多。”沃尔伯格赶紧撇清自己。

　　摸着下巴，仔细的打量了下他，肖恩点了点头：“知道吗，马克，我很高兴你已经有女朋友了。”

　　说着他看了一眼乔丹娜，然后又迅速的瞟了一眼查理兹，而且做得很明显，这当即招来了两记白眼，沃尔伯格则再次哈哈大笑起来。

　　还好这时导演助理过来通知要准备继续开拍了，否则肖恩肯定又要被乔丹娜抢白，虽然躲得了一时躲不了一世，但总好过在现在被她挤兑，因为……

　　“还说你对查莉没有心思？”今天的拍摄完成后，乔丹娜头一句话就是这个。

　　肖恩也噎了半晌，然后才没好气的看着她：“你不是说过吗，她那么精致而又聪明的一个可人儿，又怎么会看得上我？”

　　“可如果有人死缠烂打的话，那又不一样了。”乔丹娜振振有词，然后查理兹从他们身边走过：“再见，小乔，和你的男朋友约会去吧。”

　　“我说过很多次了，查莉，我和肖恩还算不上男女朋友！”乔丹娜当即想要辩解，可惜查理兹充耳不闻的飞快走过，还背对他们挥了挥手，肖恩用了好大力气才忍住了笑。

　　“你很高兴？”乔丹娜只好狠狠瞪了肖恩一眼，“今天必须去你家里，无论什么借口都不行！”

　　“我没有说今天不能去啊。”肖恩虽然表面上市在叫屈，但在心里却重重的叹了口气。

　　到现在为止，乔丹娜都还没去他贝弗利山的豪宅看过和逛过，而在莉安娜离开后，娜奥米和凯蒂就不说了，不少和他有一腿的女人，比如维多利亚的秘密的那两位模特，阿德里亚娜和吉赛尔，也都去过——甚至连佐伊都去过了。

　　那么大的房子，像普通人那样隔三差五举办个派对是肯定有必要的，于是就在几天前，肖恩好容易将佐伊邀请过来参加派对。可惜这姑娘中途就溜走了，而且发来短信表示不想打搅他，好吧，他那时和一个姑娘在调笑。

　　总之，到现在为止大概就乔丹娜没去过，倒不是肖恩不想邀请她过去，只是《速度与激情》首映那晚因为莉安娜的缘故不好带她回去，所以不得不东拉西扯一番后提议去她家，而乔丹娜看起来对这些并不在意，于是他之后也懒得再提。

　　毕竟，有时候万一撞上了，尴尬肯定是免不了的。

　　不过现在情况出了些变化，乔丹娜来参加首映式的时候，学校已经放了暑假，于是干脆留在了洛杉矶。但家里，具体说就是她父亲，对此并不赞同，三天两头打电话要她回去，刚开始乔丹娜还会应付几句，可后面受不了吵了一架，于是干脆不住家里那套别墅，想要到肖恩家里去。

　　肖恩本来也没所谓的，拖了这么久也该带她去了，但偏偏是现在，真是个大问题，因为……今天同时也是卡米拉·贝勒来访的日子。

　　一个好消息一个坏消息，好消息是不知道卡米拉跟父母说了什么，加上肖恩表现得……嗯……始终很“规矩”，让他们同意她可以独自一个人过来，而不需要有个人陪伴着，所以凯蒂今天不用跟着过来，也就不用和乔丹娜见面。

　　而坏消息嘛……卡米拉肯定要……吃“牛奶”的。

　　自从上次又一次突破了下限后，新的下限就成了常态，于是卡米拉每次过来都要吃上一次“牛奶”才能作罢，甚至……她还表现出了些带点病态的痴迷。坦率的说，这不是好事，任何事情都应该有个限度，更何况卡米拉现在才……

　　但肖恩没法说服她，少女既倔强又聪明，加上又和他熟悉得不能再熟悉了，所以只要肖恩想要将话题引到某些方面，她马上就会警觉起来，然后瞪着他质问：你是不是不喜欢我了？

　　这种事情他能说什么？只能好言好语将她哄开心，然后吻遍她的全身。说起来，还是肖恩将卡米拉这种性格激发出来的，如果她当初没有上他的车，又或者他当初没有开导她纵容她，而是直接打电话去她家，让她的父母过来领人，也许她现在还是个乖乖女。

　　不过现在说什么都没用了，只能任凭这种情况继续下去，当然，除此之外还有一点大概也是他不想有所改变的原因。每次卡米拉吃“牛奶”的时候，都睁着水汪汪的眼睛看着他，那魅惑得让人受不了的模样，让肖恩再想清心寡欲都不行，事实上如果不是每次之后的不应期内他就迅速做了调整，少女恐怕就不光要吃牛奶了。

　　所以，今天如果她过来的话，肯定会和乔丹娜撞到一起，那时会有什么样的变化就不得而知了。乔丹娜可不是凯蒂，没有那么多小迷糊，而且和卡米拉关系更亲密，即使因为去耶鲁上大学已经快一年了，但如果少女有什么异常，她应该会很容易觉察道的。

　　只是，不答应也不行，肖恩完全找不到拒绝的理由，这也算是一种搬石头砸自己的脚吧，所以无论心理多么忐忑，他还是和乔丹娜一起回去了。

　　出乎意料的是，卡米拉完全没有表现出什么过度的地方，在和肖恩轻拥了下后，随即热情的和乔丹娜聊了起来，看起来依然是那么的天真和单纯，让乔丹娜完全没有多余的想法。只有在她偶尔转到乔丹娜视线之外，而肖恩却能看到的地方时，她看着他时那玩味儿的挑逗的眼神在说明，他逃不了的。

　　“这么说，我去耶鲁之后都是以凯蒂带她来这边的？”

　　“是啊。”

　　“然后现在她不来了，米莉自己一个人来？”

　　“没错。”

　　“她想来都是这么不负责任吗？”

　　“不是。”

　　“那为什么今天不来了。”

　　“不需要。”

　　“肖恩！”乔丹娜终于受不了的提高了声音。

　　“怎么了？”坐在厨台后面咬着苹果的肖恩莫名其妙的看着她。

　　“你一定要用几个词来回答我吗？”乔丹娜露出恼火的神色。

　　“这个……有什么问题吗？”肖恩耸了耸肩。

　　乔丹娜不说话了，只是瞪着他，似乎下一秒就要绕厨台过来，将他从椅子上揪起来。

　　所以肖恩很快举起双手：“好了，这也没什么大不了的吧？米莉一个人过来是自己要求的，难道我还能打电话过去，告诉她父母，还是有个熟悉的人跟着她比较好。”

　　“为什么不？”没想到乔丹娜直接反问。

　　“哦，饶了我吧，小乔，”肖恩当即叫了起来，“米莉一个人已经很让人头疼了，哎！”

　　他嘶的吸了口凉气，然后将下面的一只手举起来甩了甩，又吹了口气，似乎刚才碰着了。

　　这动作很自然，所以乔丹娜并没有在意，也就没有看到他神色中的一丝紧张：“凯蒂不会让你更头疼。”

　　“得了吧，小乔，难道这不是你想看到的？”肖恩这时挤了挤眼睛，“还是说你很想在我这里，和凯蒂认真的充分的，交流一番？”


第一百六十七章 电话

　　砰的一声，厨房的门重重的被关上了，离开的乔丹娜似乎很生气，但肖恩并没有起身去追，因为他知道，这只是她装出来的。乔丹娜又不是没有和凯蒂见过面，两人还聊过几次，彼此的感观都还算可以，而且她一直否认自己和肖恩是男女朋友，按理说，怎么都不应该为肖恩特意营造出的局面生气。

　　所以，乔丹娜这么摔门而去，其实是想要他追出去，但肖恩偏偏就不这么做。女人有时候需要哄，有时候也需要晾，总是想要什么就给她什么，时间长了多少都会变得骄纵，肖恩自然不希望出现这种情况，于是就这么放任她离开。

　　当然，他没能追出去还有个重要原因，那就是……现在确实起不来。

　　基本上，等乔丹娜一走，肖恩当即就松了口气，先是浑身放松，跟着又全身绷紧，然后咬牙切齿的摇摆起坐在椅子上的下半身，最后报复性的伸出双手往厨台下面抓住然后死死抵住，在抽搐了十多下后才一脸陶醉的松懈下来。

　　“你真讨厌，肖恩！”很快下面响起一个有些尖利的声音，同时还有几声咳嗽，似乎是呛着了。

　　跟着，卡米拉那张有些花的清秀又娇媚的脸蛋，出现在了下面，带着不满而又满足的神色。没错，之前乔丹娜到厨房来质问肖恩的时候，少女正躲在厨台下面愉快的吹着喇叭等吃着“牛奶”，所以肖恩不仅不能追出去，甚至连站起来都做不到。

　　之前被卡米拉纠缠得挑逗得撩拨得不行，好容易将盖伦和桑德斯打发出去，将乔丹娜哄到楼上，将厨房门关好，想要尽快解决这件事，没想到乔丹娜还是闯了进来。还好卡米拉是藏在厨台下面的，而乔丹娜的注意力又在凯蒂身上，肖恩也在这之前表示自己要在厨房里想些事情而打了预防针，否则还真不好说结果会怎样。

　　“谁让你刚才……”肖恩这时哼了声，“要是被发现，那就完蛋了。”

　　“谁让你说我是个让人头疼的家伙。”卡米拉丝毫不让，对咬的那一口还沾沾自喜，让肖恩一时有些咬牙切齿，很想要将她按在地上进行最后一步。

　　一想到这里，下面本来已经开始软化的东西就又开始动了，而还舔着手指的卡米拉眼睛一亮，当即一把抓住笑嘻嘻的仰首看向肖恩：“再来一次怎么样？”

　　“我以为今天够了！”肖恩当即拒绝，又看了一眼门口，似乎担心乔丹娜会突然回来。

　　可卡米拉却抓着不放：“再来一次嘛，只要将你榨干了，你就应付不了小乔，而我才有机会将你从她们身边抢过来。”

　　她说得很是认真，让肖恩想翻白眼都没力气，当初那么天真可爱——不对，应该是古怪精灵，总之变成了现在这种模样，可以说出这种话来，实在让人说不出话来。

　　不过，如果将天真可爱换成古怪精灵的话，她变成这样似乎可以理解……总之，这一刻肖恩再次后悔当初让卡米拉上车……好吧，也不是那么后悔，只是……

　　“绝对不行，米莉，我已经很纵容你了，”肖恩严词拒绝，“别让我为难好吗？而且时间也不多了，再拖延下去小乔说不定又会回来，难道你想人都知道我们的事情？”

　　少女随即露出失望的神色：“好吧好吧，那你就去吧。”

　　她嘟着嘴巴，似乎很不开心，但和溅在脸蛋上以及留在嘴角处的“牛奶”对比起来，显得有些滑稽。

　　“好了，”收拾好之后的肖恩在她的脸蛋上捏了下，然后放缓了语气，“我发誓，下次我一定，嗯，好好搂着你睡一晚上。”

　　卡米拉先是抬起下巴，想要做出一副“我不相信你”的模样，但不到两秒钟又露出犹豫的神色，最后期期艾艾的看着他：“那……这算是你的承诺了？”

　　“当然，亲爱的，这是我的承诺。”肖恩本来凑过去想要吻她的，但随即又意识到她嘴角还有东西，不得不尴尬的停住。

　　那滑稽的模样让少女咯咯笑了起来，然后伸手推了他一把：“好吧，快去吧。”

　　自从卡米拉开始一个人来肖恩这里后，她就和肖恩睡到了一块，当然，门窗什么的都要关紧，免得盖伦、桑德斯早上闯进来。不过到目前为止，两人只一起睡了一次，如果乔丹娜今天没有过来，那就是第二次。

　　那天晚上，肖恩难得的和卡米拉什么都没做，就在床上抱在一起聊各种话题，直到睡着为止。尽管肖恩最后还是在卡米拉的早安咬中醒来的，但对他来说，这个晚上都很舒服，而对她来说，这个晚上很有安全感。

　　所以，卡米拉会冒那么大的风险坚持要他，之后又会说那样的话，不仅仅是因为喜欢刺激。

　　“以后要考虑得事情更多了。”在死缠烂打进了乔丹娜的卧室，又找借口在她房间的浴室泡澡，免得被她嗅出点什么的肖恩，浸在水里时这么咕哝了句。

　　可惜，无论他怎么咕哝都解决不了问题，做了选择就要承受后果，比如他没怎么哄就让乔丹娜顺心后——这事很简单，反正他们的关系说简单也简单，说复杂也复杂。要简单的说，那就是床伴，乔丹娜通过肖恩来尝试男人的味道；要复杂的说，那么他们两个人谁都说不清楚，感情？当然有，被吸引？同样有，但乔丹娜就是不肯承认什么，肖恩也只好随她了。

　　总之，乔丹娜顺心后随即提出要求，肖恩明天得陪她逛街，然后，他就郁闷了。要知道就在昨天，凯蒂还希望肖恩过两天，也就是明天，陪她出去玩玩，而更早的几天，娜奥米也希望肖恩能参加她在明天举办的派对——好吧，这个是在晚上。

　　所以，在躲到浴室之前，有那么几分钟，肖恩觉得除非将自己劈成几块，否则根本别想完成这些。

　　然而到了第二天，他谁也没陪，而是去了别处，因为……无论她们要求什么，这天的行程都已经是安排好了的，早就安排好了的。

　　“你看起来不是很开心，有什么问题吗？”坐在单人沙发上翻阅着剧本的凯特抬起头。

　　“是啊，我一直在想，我到底是演员还是歌手。”整个趴在长沙发上一动不动已经几十分钟的肖恩，终于抬起头用郁闷的语气说道。

　　“那么你自己怎么认为呢，肖恩？”凯特随即又问。

　　“我当然想做演员。”肖恩的语气依然带着郁闷。

　　“那不就行了。”凯特将头低了下去。

　　“我是说我想。”肖恩看着她，“明白吗，我想。”

　　“想就去做好了，难道你还有选择恐惧症吗？”凯特悠然的翻阅着手中的剧本。

　　“哦，凯特，别这样对我，难道你看不出来吗，我希望得到你的……嗯……指引。”肖恩当即扭动着身体，像蛇一样扭到了凯特身边，然后将下巴放在了她的大腿上，用可怜兮兮的语气说道。

　　“我可没法指引你，肖恩。”凯特不得不合上剧本，依然是那么的云淡风轻，“另外，我在家里已经有个孩子要照顾，我不想来这里了还要照顾一个孩子。”

　　“你真是太无情了，凯特，我的心都要碎了。”肖恩依然厚着脸皮说着那些肉麻的话。

　　凯特翻了个白眼，终于不再是那副淡定的表情，但她也没做什么，只是往旁边移动了下，让肖恩能更好的枕住自己的大腿，然后轻抚着他的头发：“你发行的两首歌都不错，肖恩，但你要做什么都得自己决定，我给不了你跟多的意见，所以，你到底想要做什么呢？”

　　她都已经这么说了，肖恩也不好死缠烂打，笑着抓住她的一只手，放到嘴边轻轻吻了下：“给我推荐个角色吧，凯特，虽然今年连续六个月上映了六部电影，但是感觉都没能让我充分的发挥出自己的实力，似乎……有了瓶颈？”

　　“很遗憾，我现在没有适合你的角色，肖恩，”凯特耸了耸肩，“手中这个剧本的演员基本上都已经定下来了，当然，我可以给你留意一下。”

　　“好吧，”肖恩叹了口气，坐起身来倚在了凯特身上，“那我就自己解决好了。”

　　凯特沉默了下，忽然又道：“如果你想要磨练自己的演技，可以去试试舞台剧。”

　　“哦？”肖恩露出询问的神色。

　　“很多演员都去表演过舞台剧，不是吗？”凯特微微一笑，那成熟的韵味让她分外明艳，“不一定要去百老汇，也不一定要演出那些经典的剧目，只要剧本出色，角色适合自己就行，我在悉尼演出舞台剧时都是这样。”

　　“这是个不错的主意，”肖恩仔细想想后点了点头，“我也是靠之前在高中时演舞台剧积累了许多经验的，虽然舞台剧的表演方式和电影不同，但的确很考验人。”

　　然后他凑到凯特面前，很亲密的在她耳朵里吹了口气：“那么，什么时候我们再舞台剧上合作一次？”

　　凯特打了个激灵，不由自主的缩了下脖子：“以后再说吧。”

　　眼见她这样，坏笑的肖恩当即就要进一步行动，再次挑逗她，可电话这个时候响了起来。

　　“奇怪，我记得是关了电话的。”肖恩当即郁闷的将自己的收集掏了出来，每次和凯特幽会，他都会关上手机以免被打扰，但今天似乎忘了。

　　只是，当他掏出手机查看来电号码时，不由自主的楞了一下，怎么会……


第一百六十八章 新角色、小动作

　　“是的，有些惊讶，我没想过你会在这个时候给我电话……当然，我有很多时间……是的，我知道……真的吗……没问题，一点问题都没有，只要是你需要，我随时都可以开始！”肖恩终于挂断了电话，然后长出了口气，脸上还挂着有些不敢相信的神色。

　　“怎么了？”凯特好奇的问了一句。

　　“嗯……”肖恩在脑袋里组织了下词句，“你知道安东尼·明格拉吧？”

　　“当然，很出色的英国导演，《英国病人》、《天才雷普利》都是他的作品，他发掘了你。”凯特回忆了下，“怎么，他打来电话想要找你在他的新作中出演个角色。”

　　“是的，”肖恩双手一怕，有些得意的笑了起来，“他说他目前正在筹备一部新电影，马上就要开机了，但男主角还没定下来，因为他始终在我和裘德之间犹豫不决。不过现在他终于在哈维的建议下，你知道的，那个韦恩斯坦的胖子，最终给了我电话。”

　　“你答应了？一点都没考虑？”凯特很是讶异。

　　“为什么要考虑？”肖恩则双手一摊，“既然是安东尼的邀请，我当然应该答应了。”

　　“也就是说，你现在连什么题材，什么内容，多少投资都没弄清楚的情况，也不和别人商量，就答应下来了？”凯特一个词一个词的问道。

　　“嗯……也不全是，至少我知道是电影改编自己查尔斯·弗雷泽的小说，讲述南北战争时期的《冷山》……”肖恩有些尴尬，但很快又一挺胸，“不过今天下午去试镜后就知道了，过几天就会正式开拍——有什么问题吗。”

　　“……没有，”凯特看着他揉了揉自己的额头，嘴角微微抽搐着，似乎不知道该笑还是做什么，“我只是……嗯……我只是……想要提醒你，很快就有了新角色固然是一件好事，但你现在还有《意大利任务》要拍摄呢。”

　　刚刚还在得意的肖恩顿时一楞，僵在哪里一动不动，显然，之前一口答应的时候完全没有考虑到这个问题。

　　凯特虽然眨着眼睛，想要保持自己那“你难道没有想到”的表情，但只持续了几分钟，就在他这目瞪口呆的模样中噗嗤笑出声来。

　　在这笑声中，肖恩越发的尴尬：“见鬼，我……的确没想那么多，这可真是个问题……”

　　但他很快反应了过来：“等等，这算什么问题，我在《意大利任务》中的镜头已经差不多了，最多再有一周就可以完成，大不了请安东尼将我的戏份稍微推迟一点好了。”

　　“我什么都没说，那都是你说的。”凯特当即举起自己的手，笑盈盈的模样似乎很开心。

　　肖恩瞪了她半晌，然后才又做出轻松模样的耸了耸肩：“所有问题都是可以解决的，所以，我们先解决目前的问题吧。”

　　说着，他忽然的扑了上来，一把将她抱在了怀中。

　　凯特花了好几秒种才反应，当即伸手拍打起来：“肖恩，你要做什么！”

　　“我刚才不是说了吗？”肖恩嘿嘿笑道，“今天下午要去试镜，晚上肯定没法回来，所以……现在提前将要做的做了吧。”

　　“你真是……不行！”凯特虽然挣扎着说道，但声音很快就低了下去，这种情况已经发生过多次，可惜肖恩从来没有让她抗争成功过。

　　要知道，男人和女人想要保持长久的关系，而且还是不能泄露不被认可的关系，那么一定的激情是必须要有的。但随着肖恩和凯特默认了现在这种模式，两人之间也就算是平静下来了，时间一长，那么每月一次或几次的见面就会变成例行公事。

　　肖恩自然不能让这种情况发生，但一时也想不到更好的办法，所以目前只能这个样子。当然，他很有分寸，而凯特大概也觉察到了这点，虽然每次都有反抗，却算不上激烈，也没坚持多久。

　　不提这个，尽管因为没有关手机而导致突如其来的电话打扰了今天的幽会，但收获同样也不错，和明格拉在米拉麦克斯的大楼里碰头，并让化妆师稍微收拾了下后，在他以及韦恩斯坦带来面前来了段即兴的表演：一个男人千里迢迢的赶回家，在经历了无数折磨和困难后，终于和恋人见面的情节。

　　然后，这个角色就属于他了，而接下来要面对的，自然是弗雷德里克喋喋不休的抱怨了。

　　“你没有跟任何人说，就跑去试镜？”当第二天来到经纪人的办公室，肖恩将这些告诉了他之后，弗雷德里克的眼角很明显的抽搐着，看上去，他没有跳起来咬肖恩一口，已经算是很有修养了。

　　肖恩不能说昨天自己在和有夫之妇幽会，只好将明格拉的来电提前了一段时间，这让他很好的应付了乔丹娜和凯蒂的质问，工作第一嘛，但面对弗雷德里克后，就不好说话了。

　　“这时安东尼给我的电话。”肖恩只好摊了摊手。

　　“……电影预算多少？”弗雷德里克托住自己的下巴，用无神的眼睛看着他。

　　“嗯……还不知道。”继续摊手。

　　“……那么要和哪些演员合作？”弗雷德里克捂住了自己的脸。

　　“嗯……还是不知道。”依然是摊手。

　　“……有什么是你知道的吗？”他整个脑袋都压在了桌上，有气无力的，似乎随时会缩到桌下去。

　　“哦，昨晚我已经看过《冷山》的小说了，讲述的是南北战争时期，一名南方士兵厌倦了战斗，于是脱离战线想要回家和等待自己的情人见上一面，哪怕只是一面，于是在回家的路上发生了许多故事，好的坏的，善良的罪恶的，我觉得还算不错。”肖恩精神一振。

　　“是啊，你觉得不错，”弗雷德里克勉强支起脑袋，眼睛依然没什么神采，“既然你都已经决定了，我还能说什么呢。”

　　眼见他这幅模样，肖恩不由笑了起来，但又很快收了起来，变得有些严肃：“你要明白，弗雷德，是托尼亲自给我电话的。”

　　同时，他用脚推了推坐在旁边的桑德斯，一直没出声的后者虽然有些不开心——自从弗雷德里克让自己的女助理走人后，他来这里大部分时候都这样。

　　“是的，弗雷德，你应该知道，当初如果不是安东尼，肖恩没那么快成名，所以……”他帮衬着说道，然后耸了耸肩，做了个“你知道”的手势。

　　“我知道，我知道……”经纪人这时终于振作了起来，他双手交叉的放在面前看了肖恩好半晌，“好吧，你想做就去做吧，肖恩。”

　　毫无疑问，弗雷德里克再一次屈服了，但不等肖恩高兴，他马上又补充的说道：“但是！之后的事情我要全权负责！而在结果出来之前，你不能再答应他们任何一个条件！”

　　“没问题，弗雷德，没问题！”肖恩当即一口答应了下来，“一切都交给你了。”

　　经纪人的脸色总算好看了一些，也有了笑容，为了缓解气氛，他抛出了个轻松的话题：“对了，还记得之前，有人说你发行《YouRaiseMeUp》是在投机吗？”

　　“你有消息了？”肖恩当即问道。

　　虽然这谣言随着《bewhatyouwannabe》的发行并取得不错的成绩后就烟消云散了，但肖恩还是想要知道，到底是谁搞的，会用这种没什么作用的手段来抹黑自己。

　　“是的，有了，”弗雷德里克嘿嘿一笑，“还记得今年你和谁起过冲突吗？很严重的冲突。”

　　肖恩先是皱了下眉头，然后睁大了眼睛：“你是说……新线？！”

　　“没错，就是他们。”经纪人点了点头，“虽然没有确切的证据，但大部分线索都指向了他们。”

　　“可是……”肖恩非常不解，“他们为什么要这么做？我以为，如果他们如果觉得被冒犯了……”

　　“是的，他们的确感觉呗冒犯了，但是你也不可以任凭他们摆布的，”弗雷德里克笑了起来，“我从来没有说过，肖恩，你那天在新线的会议室里真是相当的有气势。”

　　“谢谢。”肖恩挑了挑眉，被他这么一说，他基本上也就明白了过来。

　　很显然，新线虽然心不甘情不愿的付了钱，还和他补签了份合约，不得在外人，尤其是别的《指环王》演员面前提到这个，但终究有些咽不下这口气。毕竟，肖恩在第一部里只出场了十分钟，却要拿走接近200万的分红，第二部出场时间稍微多了点，但要拿走了可能更多，无论换成是谁，胸口都会堵上些东西。

　　但是，他们也没有更好的办法进行报复，肖恩已经不是几年前那个毛头小子，正如他在最后通牒里说的那样，现在有本钱和新线一拍两散、两败俱伤。可要是不报复，新线这边也未必太难看了点，于是思来想去，就用了这么个法子，也许让你损失不了多少，但至少可以让你恶心一把。

　　想明白这点后，肖恩随机哈哈笑了起来，然后看向自己的经纪人：“既然如此，我们要做点什么让新线瞧瞧呢？”

　　他可不是耶稣，被人打了左脸还要将右脸也凑过去，既然新线要在背后搞小动作，而且自己也知道了，那么总要有所表示才行。


第一百六十九章 又要忙起来了

　　“别那么看着我，我现在可没什么主意。”眼看肖恩将目光扫过来，弗雷德里克忙举起双手。

　　“我又不和新线硬碰硬，我只想找个机会让他们难堪一下，就像他们做小动作恶心我那样。”肖恩挑眉说道。

　　“我什么准备都没有，你让我到哪里去找点子。”弗雷德里克叫苦。

　　然后，两人沉默了下来，几分钟之后齐刷刷的往桑德斯那边看去。

　　后者被他们炯炯的目光下了一跳，但很快稳定了情绪，稍微一思考就给出了答案：“好吧，我的确有个主意，为什么肖恩不发挥自己最大的优势呢？”

　　“说得详细点。”肖恩做了个手势。

　　“很简单，你现在最为知名的地方是什么，眼光很好，不是吗？”桑德斯耸耸肩，“你很善于挑选，不是吗，从剧本到歌曲再到投资，你看上的总是很不错的。”

　　他说着瞟了弗雷德里克一眼，经纪人随即拉了拉衣领，咧着嘴角似乎想要哼出来，看起来不太高兴了。

　　肖恩没有注意到，或者注意到却懒得理会：“所以你的意思是……”

　　“找个你觉得不错的，但被新线放弃的剧本，然后制作成电影再拿到不错的票房。”桑德斯举起双手扬了一下。

　　“这个……听起来不错……”肖恩抓着脑袋，“可现实中哪有那么合适的剧本，当初拿到《我盛大的希腊婚礼》的剧本时，我也没想过最后的票房会那么高。”

　　“不一定要那种，哪怕只是小赚一笔，只要是新线放弃的剧本就行。”桑德斯补充的说道。

　　“那你有什么消息吗？”肖恩直接问道。

　　桑德斯不说话了，然后两人齐齐的往弗雷德里克那边看去，就像几分钟前那样。

　　“嗯……”经纪人眨了眨眼睛，可惜面前的情形一点变化都没有，肖恩和桑德斯都紧盯着他，等着他开口，显然，他别想躲过去。

　　“好吧，”迟疑了几分钟后，弗雷德里克终于开口了，“的确有个剧本。”

　　肖恩和桑德斯都不由一愣，他们这样做其实只是想要迫使经纪人答应帮忙留意，毕竟，好剧本并不多，好的又被人忽略的就更少了，没想到他居然马上给出了“有”这个答案。

　　“当然，我不能肯定这个剧本很好，我只是听说了一点，”弗雷德里克继续说道，“你知道，肖恩，《死神来了2》的编剧和导演换人了。”

　　“是的，詹姆斯和新线关于续集有些矛盾，所以他们撇开了他，另外找了个编剧和杰弗里搭档。”肖恩点了点头。

　　真是让人相当的遗憾，詹姆斯·黄当初构思的第一部结局很圆满，而且很有意境，也拍摄了出来。但是，众所周知，好莱坞从来不会讲一部电影的故事说死，所以留个续集尾巴是肯定的，于是黄的结局只能放在DVD当中进行发行。

　　因此，他和新线难免会有些摩擦，而在电影买得不错之后，新线就开始想要制作第二集，创作当中再次和黄起了摩擦，于是他就被撇开了。就算一般的导演，只要起了冲突，电影公司都不会毫不在乎的拿下，更何况黄还是个华裔。

　　而《死神来了》的第二部是在今年年初开拍的，新线最开始希望肖恩继续担任主演，当然，随着他的成名，这肯定是不可能的了。之后他们又希望他能客串，不过随即而来的《指环王》的分成问题让他们再也没提这个，而且可以预见，至少罗伯特·谢伊和迈克尔·林恩还在新线一天，肖恩都别想再和他们合作。

　　不过，肖恩可不在乎，如果你能直接和子公司的母公司合作，还会在乎子公司吗？

　　“你是说詹姆斯有什么新构思了？”肖恩这时问道。

　　“事实上，有构思的是加入《死神来了2》的那个，叫埃里克·布雷斯的编剧，”弗雷德里克耸耸肩，“他几年前就一直在构思一个题词，是关于……我忘了是什么，只在派对上听他们说了两句，总之，大概类容是有个人可以回到过去改变一些事情，填补那些遗憾，让自己的生活变得更加完美。但每次回到过去，虽然阻止了一些事情，但也造成了更多的问题，就像……那个什么效应……”

　　“蝴蝶效应！”捏着下巴思考着的肖恩这么说了句，“在德克萨斯州的一只蝴蝶扇动了下翅膀，于是巴西的热带雨林中形成了一股风暴！”

　　“抱歉，你在说什么？”弗雷德里克一副完全不懂的表情。

　　“嗯……我也不知道，我只知道有这么个科学解释，就是……在一个不起眼的地方做出改变，结果产生了巨大的影响这样……”肖恩抓着脑袋，“不过，你可以帮我将他约出来。”

　　“你是认真的？”经纪人很惊讶。

　　“我对这个题材的确很感兴趣。”肖恩嘿嘿一笑。

　　那是当然，如果没记错的话，这应该就是《蝴蝶效应》的剧本了，托前世看这部电影后特意去了解相关名词的福，他对这部电影多少有些比较深的印象，而且还知道除了第一部，后面的续集都是相当的烂。所以，不妨先将这事想办法扩散开去，让所有人都知道新线看不上这个剧本，然后自己买下再制作出来，之后再将版权卖回给新线，让他们去制作续集，那一定很有趣。

　　就在肖恩浮想联翩的时候，咚咚的敲门声就响了起来，然后一个女声从玻璃门外传进来：“嘿，弗雷德，你上次跟我推荐的角色简直就是狗屎！”

　　这个有些泼辣的声音顿时吸引了肖恩的注意力，扭头看去，一个穿着牛仔裤和细肩上衣的，有着一头棕色长发的年轻姑娘出现在了门口，正双手叉腰的没好气的看着弗雷德里克。她是那种典型的美国大妞，有些粗犷，缺少精雕细琢的感觉，但身材很高，而且肉感十足很有韵味。

　　年轻姑娘随即注意到了办公室的肖恩，但并没有尴尬的意思，反而上前打招呼：“你好，肖恩。”

　　好吧，整个办公室都是透明的，除非弗雷德里克将挂帘放下来，所以她进来之前肯定已经看到他们了，这种情况还直接闯进来，看来弗雷德里克让她很不满意。

　　“你好。”肖恩点头回应，然后露出询问的神色。

　　“我是杰西卡，杰西卡·贝尔，很高兴认识你。”做着自我介绍的姑娘露出个笑容，倒也有些迷人，不过脑袋一转看向弗雷德里克之后，又变成了不满。

　　“等等，杰西，”经纪人这时举起双手，“我这里还有事，给我五分钟，好吗？”

　　看看肖恩，又看了看弗雷德里克，她深吸了口气：“好吧，五分钟。”

　　然后，对肖恩说了声抱歉，杰西卡·贝尔带着不忿走了出去。

　　“你这位客户还真有个性。”透过落地玻璃，看着年轻姑娘在外面的肖恩调侃的问道。

　　“还好，”弗雷德里克叹了口气，“正是因为有个性，我才想办法签下她的，所以这样情况……当然，至少她有一个优点，答应了的事情就一定会做到。”

　　“哦？听起来，你似乎在指责或者讽刺谁？”肖恩抱起胳膊挑眉说道。

　　“是吗？那一定是你听错了。”经纪人摆出一副严肃的模样。

　　肖恩哈哈笑了起来：“好吧好吧，人和人是不同的——你为什么不把另一个杰西卡签下来？在奋进最有名的那位杰西卡？”

　　“因为我不可能挖自己公司的墙角！”弗雷德里克翻了个白眼，然后想到什么的眯起眼睛，“怎么，你希望我拿到杰西卡·阿尔巴的代理，然后你可以……”

　　“为什么不？”肖恩吹了声口哨，“那的确是个漂亮姑娘，而且听说她是个好女孩。”

　　“好女孩？”弗雷德里克嗤的笑了出来，神色也变得有些起跳，“是啊，好女孩，不过不是传统意义上的好女孩。”

　　肖恩不由楞了下：“怎么？难道她有什么……嗯？”

　　他做了询问的手势，但经纪人只是耸了耸肩：“没什么，只是一点传闻而已，但是肖恩，我个人建议你，最好不要和她又过深的练习。”

　　“听你的语气，难道她长着一蛇发？”肖恩煞有介事的问。

　　“好了，肖恩，还有人等在外面呢。”桑德斯这时插嘴说道。

　　看看外面的杰西卡·贝尔，正低着脑袋在外面走着圈子，不时踢一下腿，看起来有些烦躁。

　　“好吧，那么今天就到这里，”肖恩放弃了打探，“都交给你了，弗雷德，和米拉麦克斯的谈判，以及联系那个编剧见面。”

　　“没问题。”弗雷德里克一口答应了下来。

　　然后，肖恩带着桑德斯，在门口和风风火火进来得杰西卡擦肩而过，虽然她保持礼貌的点了点头，却没有打招呼。而且，尽管关上门后就听不到声音了，但透过落地玻璃还是能看到，她居高临下的站在弗雷德里克面前，一会儿挥舞胳膊，一会儿附身质问，而弗雷德里克只能坐在椅子上面带无奈的回应。

　　“打起精神来，桑迪，你现在每次来这里就保持沉默，以前难道不像那个姑娘一样，时不时要和弗雷德针锋相对几句吗？”肖恩这时半调侃的问自己的死党简助理。

　　桑德斯看了他一眼，半晌后才叹了口气：“我现在没心思。”

　　“好吧好吧，不如这样，我给你加薪，并且允许你给自己找个助理，怎么样。”肖恩很认真的说道。

　　“好了，肖恩，我很快就会调整过来，而且她已经去了纽约工作，你就不用操心了。”桑德斯翻着白眼。

　　肖恩愕然了几秒钟，然后哈哈笑了起来：“那真是太好了，毕竟，马上又要忙起来了。”


第一百七十章 一千万

　　的确要忙起来了，这么多得事情突然集中到一起，不赶紧处理的话只会越积越多，而很多事情都需要桑德斯，比如和《意大利任务》剧组沟通，想要先完成自己的戏份。

　　“怎么样，我今天可是特意将你的戏份安排满了的。”格瑞拍着肖恩的肩膀问道。

　　“谢谢，加里，非常感谢。”肖恩真心实意的和他轻拥的下，他现在的主要戏份就是在餐厅里和查理兹约会，然后查理兹说漏了嘴被认出来，随即将沃尔伯格他们勾引了出来，话不投机的情况下，肖恩被沃尔伯格狠狠揍了一拳。

　　这段戏份本来还要过两天才开始的，不过之前已经完成了些前置的镜头，而肖恩在剧组的人际关系也都还算不错，沟通起来也很方便，加上给派拉蒙的印象也很好，以及反派的戏份已经差不多了，于是制作人答应进行调整。

　　“你现在已经是大牌演员了，肖恩，这种待遇连我都没有享受过呢。”熟悉的声音响了起来，不用看也知道是谁。

　　“你是在嫉妒吗，马克？”肖恩半开玩笑的问道。

　　他们本来就关系不错，一起拍摄之后就更好了，那这种事情开玩笑不要太多。

　　“当然，他只是不想表现得那么明显。”没等沃尔伯格说话，斯坦森就插进来拆台了。

　　好吧，因为沃尔伯格和其他演员的关系也不错，所以肖恩也和他们相处得还算愉快，经常一起喝酒聊天。

　　“相信我，马克，你会有这么一天的。”肖恩煞有介事的拍了拍沃尔伯格的肩膀，然后引来一阵哄笑。

　　“听说你又接了个角色，嗯？”查理兹这时走了过来，她穿着电影里的黑色细肩长裙，金色的直发柔顺垂下，真是相当的精致，“精力很充沛嘛。”

　　“你真是太漂亮了，查莉，有没有兴趣就穿这一身，然后晚上我们来一次正式的约会。”肖恩没有回答，调笑着这么说了句。

　　虽说他相信自己最终会进入《冷山》剧组，也相信沃尔伯格他们不会乱说，但现在毕竟还没有正式签约，所以还是不要说明比较好。

　　“你真的想？”查理兹也没有追问，同样用调笑的表情看着他，“可以，不过有个条件，等会儿让马克揍你一拳就可以了。”

　　说完没等他们反应过来，她当即又转向了沃尔伯格：“如果他答应了，你可不许放水，我看得出来。”

　　“还是算了吧，上次你那一拳已经够我受的了。”肖恩当即叫了起来，顿时又是一阵笑声。

　　餐厅戏的戏份到最后是沃尔伯格饰演的男主角，一拳将肖恩饰演的大反派放倒在地，根据剧本的内容，这一拳是让他挂彩了的，如果来真的，那绝对不好受。当然，查理兹这么说更多是在开玩笑，就算来真的，沃尔伯格也不会打那么重，但肖恩不能让她牵着鼻子走。

　　查理兹很喜欢在各种场合寻求话题的主导权，有时候是有意的，有时候是无意的，这是个很独立的，带点强势的女人。肖恩虽然欣赏她，甚至今天还颇有些着迷，对戏时她那自然而然流露出来的惊惧和愤恨相当有味道，让人很想抱着呵护。但这并不意味着肖恩就要乖乖交出话题的主动权，这是男人和女人的问题，而且面对的还是查理兹·塞隆。

　　不说肖恩和查理兹的关系，随着剧组进行了调整，他的戏份加快了许多，本来就所剩无几的镜头更是飞快的往后退着，现在就等米拉麦克斯那边的消息了。虽然肖恩已经全权交给了弗雷德里克，也没怎么打听消息，放手让他去谈判，经纪人肯定会尽可能的争取最大的利益，但无论如何都要加入剧组，因为发出邀请的是安东尼·明格拉。

　　“我肯定会来得，托尼，只要你需要我。”这是明格拉再次打电话来时，肖恩给出的回答。

　　也许有人会觉得有些傻，难道对方只象征性的给个50万片酬，你也要去？但肖恩的答案是肯定的，哪怕一分钱都没有，哪怕只是还一个人情，这么做也是应该的，不管怎么说，当初如果不是明格拉一力坚持启用了他，想要在好莱坞站稳脚跟恐怕还不知道要什么时候。

　　当然，如果真是这样，那么也就意味着这次合作之后，我们两清了。

　　肖恩相信明格拉不会这样对待自己，既然他当初肯拿出100万来当做给自己的分红，又怎么会故意压他的片酬？即使如此，弗雷德里克依然还是怒气冲冲的杀上门来。

　　“真是见鬼了，上帝啊，你到底和米拉麦克斯那边说了什么？！”他一见面就这么恼火的大叫起来。

　　“放松，弗雷德，发生什么事了？”莫名其妙的肖恩只好安抚的说道。

　　“我想，大概是安娜·戈登向韦恩斯坦推荐了什么人，而且他们也看中了，他觉得颜面无光，所以将问题推到了你身上。”桑德斯一如既往的在旁边嘲讽。

　　弗雷德里克没有理他，而是瞪着肖恩看了许久才开口：“能不能至少有一次，就一次，完完全全的按我说的去做？！”

　　眼见他这有些气急的模样，肖恩也没有跟着调侃，只是小心的问道：“我只是接了托尼的电话并告诉他，我很高兴和他再次合作，只要他需要我，我一定会加入的，这有什么问题吗？”

　　经纪人顿时泄了气的一屁股坐在了旁边的椅子上，双手抱头的呜咽了声，那可怜的备受伤害的模样，让肖恩觉得自己好像犯了严重的错误。

　　“好了，弗雷德，有什么问题就直接说吧。”肖恩有些无奈和郁闷。

　　“你知不知道……你知不知道……”弗雷德里克长长的叹着气，就像个怨妇一样，“只差一点，只差一点我就可以让米拉麦克斯答应1000万的片酬！”

　　“这有什么，1000万的片酬……多少？！”肖恩睁大眼睛，有些不能置信的看着自己的经纪人，旁边在喝水的桑德斯更是干脆的噗嗤一口喷了出来。

　　眼见他们这副模样，弗雷德里克的脸上随即露出得意的神色，但很快又烟消云散只剩下沮丧。

　　“你……还真敢开口……”肖恩嘶的吸了口凉气，“或者你是在开玩笑。”

　　“知道女主角妮可·基德曼要了多少片酬吗？”弗雷德里克当即问道，不过得到的回答让他更加的无语：“这部电影的女主角是妮可·基德曼？”

　　如果不是肖恩一副认真的模样不像是作伪，弗雷德里克说不定会一头撞上去，不过这个时候他只能沮丧的再叹了口气：“你对这部电影一点都没放在心上？”

　　“首先，在之前答应托尼之后，我就找来《冷山》的小说看了，这段时间也反复揣摩，我或许不知道女主角是谁，但你要让我写一篇关于女主角的论文，绝对没问题；其次，是你要求全盘接手和米拉麦克斯谈判，而且要求我在结果出来之前不要和他们进行任何形式的接触，难道我不是这样做的吗？”肖恩板着指头一句一句的说着。

　　“好吧好吧，我们不说这个。”弗雷德里克不得不打断他的话，然后飞快的说了起来，“总之，戏份最重的几个角色当中，女主角妮可·基德曼要了1500万的片酬，女配角瑞切尔·薇姿则要了1200万。而在这之前，米拉麦克斯想要找芮妮·齐薇格来担任女配角，但对方同样要价1500万，于是他们放弃了她。所以我要价1000万一点问题都没有，事实上，如果不是六个月连续上映六部电影这个噱头出来之前你就和派拉蒙签约了，我完全可以让他们拿出至少500万的片酬！”

　　说到这里他又恨恨的瞪了肖恩一眼，似乎有些恨铁不成钢的意思：“你值这个价，肖恩！在好莱坞，还有没有哪个年轻人演员，能在短短三四年里拥有现在这样的成就，演技、知名度，没有！现在的你完全可以对着那些大权在握的制作人说，这就是我要的东西，没有免谈！”

　　经纪人说着叹了口气：“谈了这么多天，眼看韦恩斯坦就要答应了，可这两天突然改了口风，而且一点都不放松，那时我就知道，你这边肯定出了问题！”

　　“我只是跟托尼表了个态。”肖恩抓了抓脑袋。

　　“你以为他会为你保密？他可是这部电影的导演兼制作人！”弗雷德里克的语气带着讥讽，显得有些咄咄逼人，“你应该知道，交情归交情，生意归生意，他在做决定的时候只会站在制作人的角度考虑，他的决定也只会对制作人有利——或者你觉得这样做很高尚？”

　　“嘿，弗雷德，别这样。”肖恩有些不悦。

　　他依然相信一个能自掏腰包的导演，一个能听取朋友意见为电影赌上一把的导演，不会是这样的人。这件事很有可能是韦恩斯坦从明格拉口中掏出来得，那个米拉麦克斯的胖子眼睛很毒辣，而且几乎不做亏本生意。

　　但现在显然不是和弗雷德里克争吵的好时机，所以肖恩很快控制住了自己的情绪，然后深深的吸了口气。

　　“我承认这是我的失误，弗雷德，”他看着自己的经纪人，“我向你道歉。”

　　经纪人抽了抽嘴角没有说话，眼睛看着别处，似乎还有些不甘心。

　　“但是……”肖恩并不在意，语气依然是那么的淡然和坚定，“还记得我的第一个电影角色是什么，以及拿了多少片酬吗？”


第一百七十一章 换个方式

　　第一个电影角色？拿了多少片酬？怎么会不记得，弗雷德里克永远都记得，那个该死的家伙，那个叫奇恰雷利的家伙，脸都不要的将已经谈好的60万的片酬，一步步砍到30万，而自己和肖恩什么意见都没法有。这次他向米拉麦克斯要1000万的片酬，除了对肖恩的估价外，未尝没有示威的意思，低下的人要是没有韦恩斯坦授意，又怎么敢那么做手脚。

　　“那么，第二个问题，从哪个时候到现在，我们花了多少时间？”肖恩随即又问。

　　经纪人叹了口气却没有回答，他知道他想说什么，他也知道这的确算得上是个奇迹，但是他要考虑的东西还有很多。

　　“我知道你在想什么，弗雷德，”肖恩洞悉的笑了笑，“我承认，如果能进入千万俱乐部，对我的事业的确会起到不可估量的帮助，但现在是好时机吗？”

　　弗雷德里克楞了下，然后皱起眉头思考了几分钟：“你是说……你对这部电影不看好。”

　　对于一个刚跨入千万片酬俱乐部的演员来说，最糟糕的事情，莫过于这部电影给制作方造成了严重亏损。这种情况下，虽然不至于被贴上票房毒药的标签，但下部大制作如果不降片酬的话，很难再拿到角色，可降了片酬的话，才进去又出来，别人又会怎么看？

　　“也不能说不看好，”肖恩笑了笑，“先回答我几个问题，弗雷德，这部电影的投资大约是多少？”

　　“虽然还没谈下来，但至少也在7000万以上。”经纪人想了想后给出了回答。

　　“也就是说，至少比上部电影，《天才雷普利》，增加了差不多一倍，对吗？”肖恩面容一振，“而相比《英国病人》更是高出了接近三倍，然后，他们的票房是多少？”

　　“嗯……《英国病人》全球大约是1.4亿，而《天才雷普利》大约是1.2亿。”弗雷德里克是做了工作的，这些数据记得还算清楚，而且反应也不慢，“你的意思是，除非安东尼在这部电影有着明显的可以吸引观众的改变，否则有可能出现亏损。”

　　“虽然我只和托尼合作过一次，但我知道，他对风景在电影中的要求和演员一样严格，无论是《英国病人》的撒哈拉还是《天才雷普利》的意大利，这也就导致他的电影节奏相对比较缓慢，”肖恩耸着肩膀继续说道，“千禧年之后，人们的生活节奏越来越快，也就相对的更青睐快节奏的电影，所以，我们都知道电影成本中的猫腻，但如果《冷山》的票房相比前两部如果没有太大改变的话，那么最多也就保住成本。”

　　弗雷德里克捏着下巴，眉头皱得更深了，但他不得不承认，肖恩的话是有道理的，这让他很郁闷。

　　“我感觉又要被你说服了，为什么每次总是这样。”经纪人有些恼火和不甘的问道。

　　“因为我是正确的。”肖恩笑着摊开双手，然后做了个深呼吸，认真的看着他，“我很感谢你为我做的这些，弗雷德，我也理解你的心情，但是，别太过在意，我们既然只用三年多得时间，就从一个只能拿30万的新人演员，变成了接近一线的明星，那么千万俱乐部，甚至两千万俱乐部，会很远吗？”

　　停顿了下，他再次笑了起来：“还是说你认为我做不到？”

　　“怎么会有你做不到的。”弗雷德里克叹了口气，算是接受了这个事实，“好吧，我知道该怎么做了，但是肖恩，我希望以后再遇到这种情况，无论如何都不要再轻易表态。”

　　尽管他知道这可能没什么用处，肖恩不是那种不知变通的人，但也不是那么容易妥协的人，认定的事情从来都不会放弃，从一开始他就意识到这个，但该说的他还是要说，谁让他是经纪人呢？

　　沟通之后，事情的基调就这么定下了，虽然桑德斯还有些遗憾。

　　“如果能在现在进入千万俱乐部其实也不错，你已经很出风头了，虽然都是另类的风头，也不缺这么一个，”私下里他这么对肖恩说道，“就算你不看好这部电影，就算你是为了安东尼才接下的，你也肯定有办法将自己从困境中摘出来吧？”

　　“办法肯定有，但为什么要冒险呢？”肖恩笑着反问，“或者说，桑迪，你真的觉得现在是进入千万俱乐部的好时机吗？”

　　他轻叹了口气：“知道中国有一句俗语……”

　　“别跟我说这个好吗？你知道，我对那些方块以及它们的发音很头疼。”桑德斯当即打断的说道。

　　“好吧好吧，”肖恩失笑了声，“总之，一根树木无论再粗壮，如果在森林张得过于突出，孤零零的矗立在外面，一阵大风刮来很容易将它刮倒在地。但如果它只比别的树木高上一点，只要这篇森林一直存在，那么再大的风都能抗得住。”

　　“简单的说就是，就像在高中的时候，我们总是将那些太过孤傲又或者过于呆板的家伙排斥在外？”桑德斯思考了几分钟后这么说道。

　　“虽然不是很合适，但差不多就是那个意思。”肖恩点了点头。

　　坦率的说，肖恩在听到弗雷德里克说出1000万的时候也曾心跳加快，千万俱乐部，谁不想加入？一个演员的片酬如果能在千万以上，身份、地位以及影响力立即就会变得截然不同。他很清楚，对方来找自己的目的，除了想要搞清楚是怎么回事外，也有拉着他一起向米拉麦克斯施压的意思。

　　有那么几分钟他很想答应下来，但当思绪恢复过来后，他随即选择了拒绝。

　　首先，肖恩已经答应了明格拉一定会参演，而米拉麦克斯已经知道了这点，所以一旦谈崩，那就非常的糟糕了。然后，千万俱乐部虽然诱人，但现在却不是加入的好时机，而这里面也有几点原因。

　　第一点之前已经跟弗雷德里克说了，加入之后马上又掉出来，那么很容易成为笑话，对事业不但没好处，反而有不小的影响。第二点自然就是跟桑德斯说的，他的风头已经出得够多了，虽然之前都是制作和音乐，但六月六部电影上映已经足够让许多人侧目，这种时候爬得太高很容易成为众矢之的。

　　至于第三点，还是荣誉和价值的矛盾，两者虽然不是完全的矛盾，但想要兼得却不是那么容易的事情，能在千万俱乐部中的影帝少之又少，两千万俱乐部的就更少了。而且，即使是尼古拉斯·凯奇和汤姆·汉克斯，也都是历经挫折和磨砺，在封帝之后商业价值才涨上来的。

　　所以，现在还是稳扎稳打的前进比较好，也不缺片酬那点钱，肖恩虽然创造了个奇迹，三年时间就从新人演员直逼一线明星，但蹿起得太快，没有经过那么多的磨砺——虽然有前世的经历，但那只能让他个人成熟，对现在的事业没有太多帮助，因此根基还不牢固。

　　没关系，以后会有机会的，正如他对弗雷德里克所说的那样，既然自己可能用三年时间从新人演员一跃成为直逼一线的明星，那么进入千万俱乐部也是迟早的事情。而且……只要自己的制作公司发展起来了，就算将重心放在荣誉上面，大不了自己给自己开部电影，然后再开1000万的片酬好了。

　　只要到时候电影票房不差，就没人能说什么，德鲁不就是那么干的吗？

　　暂时放下这个，依然将谈判全部交给弗雷德里克，肖恩随即和埃里克·布雷斯接触起来，是的，就是《死神来了2》那个顶替了詹姆斯·黄的编剧。

　　对方大约三十四、五到四十岁的模样，个头不高，脸有些方，头发有些卷，留着一圈络腮胡，显得颇为粗犷。整个过程没什么好说的，约出来见面后，肖恩先请他详细说了下构思，然后看了看已经完成了三分之一的剧本又问了几个问题，最后交换条件。

　　布雷斯的条件很简单，他希望能由自己来执导，因为这个构思他已经酝酿了好几年，直到去年才算正式成型，所以没人比他更明白剧情的节奏了。

　　肖恩仔细考虑了下，随即答应了下来，他不记得前世的《蝴蝶效应》是谁执导的，但他觉得可以相信对方一次。不过他也提出了自己的条件，那就是能不能以女性为主角。

　　“改成女性为主角？为什么？”布雷斯很不解。

　　“太多的恐怖电影和惊悚电影都以男性为主角，女性在其中都是花瓶，虽说大家都已经习惯了这种模式，但从某种程度来说，也有些厌倦了这种模式。”肖恩说得很是认真，“所以，如果我们做出改变，只要电影足够精彩，必然能出奇制胜。在去年，妮可·基德曼的《小岛惊魂》已经证明了这点，在今年，轮回影业公司准备在万圣节档期准备上映的一部恐怖片，将继续证明这点。”

　　当然，这是胡扯，肖恩所想的，无非就是给自己的女人找些不错的角色。

　　凯特不用管，她已经是成名演员了，也不需要用恐怖片和惊悚片来提升名气；卡米拉也不用管，她还小，暂时没有必要去拍恐怖片。其他的，娜奥米有美版的《午夜凶铃》，乔丹娜有翻拍的《德州电锯杀人狂》，凯蒂有即将开拍的美版《咒怨》，某个人却什么都没有。


第一百七十二章 没兴趣

　　埃里克·布雷斯答应了肖恩的条件，并表示将尽量在7月底将剧本的第一稿交给他，他无法不答应，到目前为止，他已经接触了很多电影公司，感兴趣寥寥可数。这次好容易借着给《死神来了2》的机会和新线的制作人进行深度讨论，他们当中也有人觉得不错，但一听说布雷斯想要自己执导，立即就支吾起来。

　　好莱坞不是没有编剧转导演并获得成功的例子，但总体来说还是很少的，所以电影公司在这方面一般都很小心谨慎，这种情况之下除非有人推荐，又或者经过了详细的讨论得到认可，否则很难进入立项环节。于是，肖恩捡了个空子，当他同意由布雷斯来担任这部电影导演的后，其他问题都不再是问题了，将男性主角修改为女性主角没什么大不了的，这种情况在好莱坞经常见到，而且以后只会出现得更加频繁。

　　于是两边都很高兴，布雷斯得到了自己一直想要的机会，肖恩则有了一个勾引……嗯，应该说献宝的手段。

　　当然，这还得等上一阵，等布雷斯将剧本修改好，将初稿拿出来之后才行。这应该不会花太多的时间，大致剧情以及想要的效果对方都构思好了，只需要进行一些调整，如果动作快一点，7月底就应该搞定。

　　饶是如此，还是米拉麦克斯那边最先传来消息，和肖恩交换过意见的弗雷德里克，在和韦恩斯坦进行了几番争吵后才做出让步，并以此让韦恩斯坦给出了800万的片酬。虽然彻底和千万俱乐部告别，但这个片酬已经和不错了，而且待遇方面也提升了一些，或许还没法和妮可相比，但至少与瑞切尔齐平。

　　瑞切尔·薇姿就是那个在两部《盗墓迷城》中担任女主角的英国女演员，很漂亮也很有气质，运气很不错，因为《盗墓迷城》系列是少有续集质量不比前作差的作品——至少目前是这样——于是两部电影下来，她的身价提高了不少。

　　本来肖恩还有些担心，根据小说来看，女配角露比完全是一个农家姑娘，干的是体力活，言行举止也比较粗鲁，男主角将保安队注意力吸引住时，也是她第一个冲上去抢枪并开枪。瑞切尔看起来更像是那种知书达理受人尊敬的淑女，或许这印象来自于《盗墓迷城》的女探险家，但她的形象的确和那个角色很契合。

　　相比之下，芮妮·齐薇格，那个在《BJ单身日记》当中增肥好几磅，也不怎么漂亮，以美国演员的身份饰演英国角色的女人，显然更适合这个农家女。不过在得知她在拍摄《盗墓迷城2》的时候，为了其中那段打斗戏练习了几个月的动作——确实是进行了练习了，虽然不像宣传的那么多，但也绝对不少，所以肖恩又改变了自己的想法。

　　一个演员如果足够敬业，那么怎么也应该称赞一番，当然，这都是从制作人角度来说的，他不知不觉就站在这方面的立场上考虑问题，毕竟肖恩现在作为制作人也算有些名气。如果要从个人角度出发，他还是更愿意和漂亮一点的女人对戏，芮妮·齐薇格怎么都不算美女，而两部《盗墓迷城》他是看过好几次的。

　　除了这些，米拉麦克斯还难得大方的表示，肖恩可以稍微推迟一点到剧组报道，最迟不能超过7月底。本来电影的开拍日期就定在下旬，明格拉也实在不知道该选肖恩还是裘德，于是一直挨到要开机了才做出决定。

　　不过肖恩在收集了更多资料后觉得，明格拉或者说米拉麦克斯方面，其实更倾向于裘德，只是裘德要价太高才放弃的。之前一口答应之后，他颇为担心和裘德的关系会受到影响，彼此虽然算不算特别亲密，但作为朋友也曾一起喝过几杯聊过几句。

　　谁知，在找机会旁敲侧击之后才发现，裘德根本不在意。

　　“我对《冷山》的兴趣不是太高，托尼虽然是个不错的导演，但我暂时不想喝米拉麦克斯和做，他们太小气了，我要了1000万的片酬以及分红，他们一直都不给具体答复。”裘德笑着这么说道。

　　所以来找相对比较便宜的我？肖恩很郁闷的想着，不过再想想如果不是自己在电话上向明格拉透露了心思，韦恩斯坦未必不会答应1000万的片酬，于是心情也就好了不少。虽然自己的资历还比不上裘德，但也算是一个备受重视的具有一定实力的演员，否则米拉麦克斯又怎么会留那么多时间给他准备？

　　《意大利任务》的拍摄在他和布雷斯见面之后就结束了，而且沃尔伯格他们几个还在查理兹的撺掇下，强行拉着肖恩去酒吧喝了几杯以表庆祝，而且个个都主动进攻，肖恩差点就被灌醉。总算，查理兹还有些良心，最后开车送他回去，晕乎乎的肖恩只听见她一路都在笑，似乎非常开心。

　　而根据帮忙将搀扶进去的盖伦形容，查理兹将他送回来的时候，嘴角高高翘着，又眯着眼睛，就像一只得意又狡猾的狐狸。

　　“你还是放弃吧，肖恩，这样漂亮又有性格的女人，你征服不了得。”他最后这么告诫的说道。

　　对上帝发誓，我没打算和她有更多的关系！肖恩很想这么怒吼一声，不过看着盖伦那认真的表情，他又实在叫不出来。好吧，是时候找个机会给查理兹一点颜色看看，告诉她，自己不是好欺负的。

　　不过不是现在，米拉麦克斯给了他时间，更多是让他揣摩角色，所以无论他有什么想法，都得等很久才能实施，而且除了揣摩角色还有人要安抚。

　　“你答应过我，如果我答应这个角色，去日本拍摄的时候，你会跟着我一起过去！”蜷起身体坐在床上的凯蒂鼓着腮帮子，看着肖恩气呼呼的说道，抓着枕头的两只手用力的揉来捏去。

　　她身上就一件白色衬衣，刚好到大腿根部，而且还有些透明，即使怀里抱着枕头，依然可以隐约看到胸口的一点点激凸。白嫩的小腿横在外面，中间的风景也若隐若现，再加上那红得不怎么正常的脸蛋，这之前发生了什么事情用膝盖想也知道。

　　“我在说话呢！”凯蒂有些生气的提高了声音，抓着枕头的手也更紧了。

　　“知道吗，凯蒂，我最喜欢看你这个样子，”趴在床上将脑袋往她这边扭着的肖恩眨了眨眼睛，“带着不满的生气，同时又带着点小小的骄傲，真是非常的可爱。”

　　凯蒂先是一喜，似乎想要问“真的吗”这句话，但随即意思到自己正在兴师问罪，又不得不将脸蛋板起来。但才板起来又想到，这么做已经晚了，肖恩就已经看到了，于是郁闷的将嘴巴撅得老高，看着他的目光也变得恨恨的，似乎想要扑上来咬一口。

　　“好了，亲爱的，我也没想到现在会有角色找上门来，而且还是不能拒绝的重要角色，”肖恩这时轻叹口气，支起半个身体，握住了凯蒂的一只手，“你看，任何计划都没有变化来的快，不是吗？但是你也不要太担心，我既然答应了你，那就肯定会做到的。”

　　“可是你要去罗马尼亚！”凯蒂被这么一哄，加上之前又揭了老底，声音顿时软了下来，直起的身体也坐了回去，有些丧气和不甘心。

　　事实上，她并没有真正的生气，她只是有些不满，更多的还是失望，否则之前就不会轻易的被肖恩剥光了按到床上去，现在还是下午呢。

　　是啊，要去罗马尼亚……一想到这个，连肖恩都有些头疼了。他知道明格拉喜欢在电影里展现风景，他也知道他喜欢进行实景拍摄，但是……《冷山》是关于美国南北战争时期的一个故事吧？那和罗马尼亚有什么关系？为什么一定要去那里取景？

　　好吧，根据剧组发来的资料，他们的确有在弗吉尼亚和阿拉巴马取景，但罗马尼亚也有很多镜头……美国的景色就这么满足不了明格拉？

　　总之，肖恩不得不在准备好之后飞去欧洲报道，而凯蒂看在肖恩的力荐上答应了担任女主角的《咒怨》也马上要开拍了，之前肖恩承诺过，要去日本的话，他一定会过去给她捧场，并在日本好好玩上一圈，但被这么横插一脚，看起来要食言了。

　　“我又不是每天都呆在那里，拍摄之余总有空隙，到时候我就到日本来看你好了。”肖恩这时趴了起来，将不满已经消得差不多的凯蒂搂进怀中。

　　“可是……可是……”凯蒂挣扎了下，但被他吻得浑身发软。

　　“放心，从罗马尼亚飞日本，比从洛杉矶到日本路途要短。”肖恩继续安慰道，也不管是不是真的要短。

　　“你就会哄我，每次都这样。”凯蒂虽然轻哼了声，但也越发的娇媚。

　　“好了——”肖恩拖长了声音，然后堵住了她的嘴巴，几乎将她全身都吻遍了才算作罢。

　　这个问题就此解决了，不得不说，凯蒂是个单纯可爱的姑娘——至少在肖恩面前是这样——有的人如果也这样就好了。

　　“没兴趣？为什么？”听着电话那边的声音，肖恩露出了愕然的表情。

　　“因为没兴趣啊。”佐伊的语气既淡定又意外，而且还有些莫名其妙，仿佛这个问题问得很傻。


第一百七十三章 刻意？

　　肖恩将《蝴蝶效应》的剧本买下并要求修改成女性主角，就是想要推荐给佐伊·丹斯切特，这个总是显得古怪精灵的姑娘。正如老话所说的那样，越是得不到的东西就越想得到，肖恩虽然再三告诫自己，现在已经算是成名了，不再是高中年少轻狂的时代，该收敛一些了，但他依然忍不住想要和佐伊再进一步。

　　说起来，佐伊对他不是没有感觉，两人时不时也有过热吻，那对柔软也被握在手中把玩过。但每次只要向下往双腿之间，哪怕只是做出个意向，都会佐伊坚决制止，让肖恩颇为郁闷。

　　不过最郁闷的还是现在，他好容易找到一部可能勾起佐伊兴趣的剧本，想要勾搭……嗯，是献宝……也不对……总之，现在终于有了可以进一步的机会，万万没想到的是，将布雷斯完成的《蝴蝶效应》的初稿交给对方后，佐伊表示对这个剧本不感兴趣。

　　真是见鬼了，你不是挺喜欢神秘学吗？肖恩很无奈的想着。好吧，结局的确比较虐心，女主角回到母亲肚子里亲手将自己的脐带掐断，这个可以修改嘛，电影拍摄出来是要给观众看的，这样的结局也的确太有冲击性，但是……难道情节不是很有意思吗？

　　当然，这样的话是不可能真的问出来的，佐伊虽然表现出了这种特质，也经常缠着问肖恩这方面的问题，但从未亲口承认过这点，肖恩的几次试探也都被她转移了话题。这种情况下，傻乎乎的去问“你不是喜欢神秘学吗”，那肯定是弄巧成拙、自讨苦吃。

　　所以，无论肖恩怎么游说，佐伊都不松口，而且翻来覆去就那一句话，对剧本没感觉。

　　“挑选角色和剧本的时候，难道不是凭感觉吗？”她这么问道，然后又开玩笑的调侃：“既然你这么看好这个剧本，为什么不改成男性主角然后自己担纲主演？”

　　肖恩没词了，虽然他很想说一句，完全凭喜好挑选剧本是要不得的，这会让你无法更进一步，但对于持无所谓的态度的人来说，这什么作用都没有。

　　“你得给我的电影找个女主角，弗雷德。”直接走进经纪人的办公室，肖恩这么对他说道。

　　拿着话筒的弗雷德里克抬起头翻了个白眼，将手指放在嘴边做了个“嘘”的动作，而且眼睛左右来回摆动，似乎要他注意什么。

　　肖恩却完全没有在乎，只是抓着脑袋一个劲的咕哝：“我好不容易找到个不错的剧本，然后又进行了一系列的修改，终于可以立项了，却发现没有合适的演员，还有比这更郁闷的事情吗？”

　　他的语气带着恼火，也是，如果不是遇到这种事情，他是不会如此冒失的闯到弗雷德里克的办公室里来的。

　　“好的，谢谢，我知道了。”放下了电话，然后无奈的看着肖恩，半晌后才道：“好吧，你到底想要我做什么。”

　　“给我的电影找个女主角，”肖恩摊开双手，“就这么简单。”

　　“你不是和许多女演员关系都很密切吗？”弗雷德里克几乎是脱口而出，然后意思到什么的干咳了声。

　　肖恩依然没有注意到：“她们都不合适，都有自己的作品——好了，弗雷德，这对你来说不是难事吧？我也算是给你增加业绩以及拓宽人脉，不是吗？”

　　其实选角这种事情，交给弗拉基米尔就行了，目前的轮回影业都是他在负责，不过肖恩总是不甘心，而这种碰壁的事情肯定不能让从小一起长大的盖伦和桑德斯知道，所以跑到弗雷德里克这里来发泄了。好吧，这很正常，再成熟的人，偶尔也会有些孩子气，不是吗？

　　“是啊……”弗雷德里克有气无力的应了声，然后伸手一指，“那么她怎么样？”

　　“嗯？”肖恩顺着他的手指看去，这才发现他的办公室里还有一个人，而且还是个熟人。

　　“你好，肖恩。”杰西卡·贝尔放下手中的杂志，很大方的摆了摆手。

　　“这个……你好，杰西……我不知道……”肖恩顿时变得有些尴尬。

　　“没关系，”杰西卡耸了耸肩，“我之前也曾在你面前闯进来过一次，这次换你闯进来，很公平。”

　　肖恩挑了挑眉，眼睛也亮了下，饶有兴趣的打量起杰西卡来，杰西卡也不含糊，当即起身在他面前转了圈，跟着又摆了个姿势。

　　很有性格嘛。有些意外的肖恩越发的感兴趣起来，以《蝴蝶效应》的故事情节来看，的确需要有些个性个女演员担任主角。

　　“如果一个角色，明明已经做了许多事情，也改变了不少事情，但结果依然一次比一次糟糕，要表现她内心恐慌与绝望？”他这么问了句，但很快反应了过来，“抱歉，我不是导演，我不应该提出这种问题，这也不是合适的地点。”

　　“没关系，你是制作人，对吗？”杰西卡倒是显得很大度，“那么，我可以参加试镜吗？”

　　“当然，完全没问题。”肖恩一口答应了下来，同时还瞟了眼弗雷德里克，后者坐在椅子上一副若无其事的模样，仿佛面前的这些都和他无关。

　　“等等，这部电影是你看好的吗？”杰西卡忽然又这么问道。

　　“是的，”肖恩不解的点了点头，“有什么问题吗？”

　　“很多人都说，你的眼光不错，我当然要问问你是否看好才对，虽然是你挑选演员，但我也要可以挑选角色，不是吗？”杰西卡说着傲然的挺起了胸部，看不出来，还挺有料的。

　　目光在那对坚挺上停留了几秒钟，肖恩笑着扬起双手：“谢谢你的称赞，杰西，我的确很看好这个剧本，这时毫无疑问的，事实上，我看好的还有好几部恐怖惊悚类的电影，其中一部将在今年万圣节上映，口碑可能很一般，但票房却绝对不会差。”

　　停顿了下，他随即又道：“这样吧，剧本才刚完成第一稿，而我马上也要去欧洲的剧组报道，如果你不介意的话，过上两周以及可能更多一点的时间，等我从欧洲回来，我的电影公司也将前期准备得差不多之后，我们再进行一个详细的讨论，好吗？”

　　“那就说定了。”杰西卡点了点头。

　　“好吧，看来问题已经得到解决，我也就不打搅你们了。”肖恩说着抬腿就往外走去。

　　“不用，我的问题也解决了。”杰西卡随即跟着一起往外走去。

　　弗雷德里克就这么看着他们离开，从头到尾一句话都没说，等办公室门关上后，他才不轻不重的哼了一声，然后又长出了口气。

　　“弗雷德推荐的角色让你不满意？”走出了好长一段距离，肖恩才有些好奇的问落后自己半个身体的杰西卡。

　　“差不多，”杰西卡耸了耸肩，但马上又补充道，“也不是完全不满意，但他总是……怎么说呢，自从他做了我的经纪人后，我的电影没有一部准时上映过。”

　　“哦？好几部都是这样？”肖恩追问。

　　“嗯……就一部，”杰西卡轻咳了声，“你也许听过，也许没有听过，总之，叫什么……《情爱磁场》。”

　　她说着叹了口气：“这该死的电影去年年底就完成制作了，但到现在都还没有上映的消息，说不定可能会直接发行录像带和DVD，也不知道算倒霉还是幸运，我在里面只饰演了个配角。”

　　“所以你就……”肖恩做个了手势，往里面指了指。

　　“不这样的话，他怎么会尽全力帮我找角色，我可不是你，肖恩。”杰西卡说得大大咧咧的，似乎完全没有想过这样可能让肖恩不快。

　　事实上肖恩完全没有在意，只是笑道：“好吧，这的确是件糟糕的时候，不过我相信你会很出色的，杰西。”

　　他眨了眨眼睛：“你也说过，我的眼光很不错。”

　　“谢谢，我一定会向上帝祈祷，这句话是真的。”走到大门口的杰西卡，就此和他告别，丝毫不拖泥带水。

　　“你又勾搭到一个？”在大门等着，没有跟到办公室的桑德斯，这时凑过来问道。

　　“她的确是个有味道的姑娘。”肖恩呵呵一笑，“我觉得她也许可以来试试《蝴蝶效应》的女主角——怎么，你对她有感觉？要我介绍你们认识吗？”

　　“算了吧。”面对那张嬉笑的脸，桑德斯直接翻了个白眼。

　　“好吧好吧，我们走吧，不知道……”肖恩正要转移话题，忽然想到什么楞了下，随即往杰西卡消失的地方看去，可惜已经看不到人影了。

　　“怎么了？”桑德斯有些奇怪的看着他。

　　“……没什么，大概是我想太多了。”肖恩随即笑了下又耸了耸肩。

　　话虽如此，但这会儿仔细想来，之前有些地方……确实有那么点刻意。

　　但愿是我想多了。肖恩很快将这个想法放到一边，伸手拍了拍桑德斯的肩膀：“好了，我们走吧，不知道明天的报纸会怎么报道呢。”

　　“只要秉持公正的态度，大部分影评人都会认可，”桑德斯也没多想，“大家都说你的表现很抢眼，这部电影完全就是你一个人的舞台。”

　　没错，那部属于肖恩独角戏的《狙击电话亭》，即将在今晚上映，没有首映式，但受到的关注绝对不少，毕竟，这时肖恩连续六个月的第六部电影。


第一百七十四章 精彩

　　“电影一开始就借旁白说出一个事实，随着手机的普及，公用电话亭正变得越来越少，不少街区的公用电话都被拆除了。但公用电话依然还有不少人在使用，有的是为了方便，有的则是为了掩人耳目，而电影的男主角，就属于后者。

　　肖恩·唐饰演的斯图是个小经纪人，整天用说大话来哄骗客户，喜欢装腔作势，但实际上一事无成。他有一个不错妻子，却整天想要在外面沾花惹草，于是看上了一个年轻的女演员，想要通过种种手段将其勾引到手。为了防止妻子通过电话发现他的小动作，他总是用公用电话和年轻的姑娘进行联系，而这一天他再次来到固定的公用电话亭时，电话却主动响了起来，原来，一个以在高楼当中射杀行人为乐的变态杀手盯上了他。

　　故事由此展开，90分钟的电影展现了90分钟内发生的事情，斯图一次又一次想要离开，却一次又一次被变态杀手逼了回去。这期间，一直用这个公用电话为妓女拉客的皮条客，因为想要使用电话和斯图发生了争执，然后被变态杀手枪杀了，于是警察赶来并将电话亭里的肖恩视为嫌犯。

　　斯图进退不得，而警察队长还算清醒，找来他的妻子进行劝说，他想要勾搭的姑娘，也因为看了新闻飞奔而来。斯图在找乐子的变态杀手的威胁中，不得不在媒体面前，当着所有人，将自己的龌蹉的心思暴露出来。

　　之后的故事就不用多说了，我必须要在这里留个悬念，如果想要知道结果，最好还是去电影院里亲眼看看肖恩的精彩表演。

　　没错，我用了‘精彩’这个词，我认为肖恩在《狙击电话亭》中的表现完全担当得起这个词。90分钟电影，至少有70分钟甚至更多的时间，都是由他一个人支撑起来的，斯图的得意，斯图的慌张，斯图的惊恐，斯图的挣扎，斯图的痛苦，都被他展现得淋漓尽致！他时而张皇失措，时而心惊胆颤，时而绝望挣扎，每个特写的镜头都充满了冲击力，这是一场无与伦比的个人秀！

　　我无法用更多词语来形容这部电影的精彩之处，我只能说，也许它无法和大制作那些绚丽的画面相比，也没有能瞬间刺激肾上腺素分泌的情节，但肖恩的出色演绎以及始终保持着紧张氛围的故事，再加上导演舒马赫冷酷的掌控着镜头，将这个角色在短短90分钟里所遭遇的一切清晰明确的展现了出来，节奏意外的紧凑，一点多余的时间都没有，足以让人为之鼓掌。

　　虽然在饱受恶评的《蝙蝠侠与罗宾》之后，舒马赫陆续也执导了不少电影，但我认为直到《狙击电话亭》之后，才算洗脱了他当时的恶名。

　　总之，这是一个关于电话的故事，也是一个关于男人自我拯救的故事，我强烈建议大家去电影院看看，去看看一个出色演员是如何支撑起一部电影的，对于连续上映了六部担任主演或者重要配角的肖恩来说，这是个再美妙不过的结束了。”

　　——《纽约时报》罗曼·艾奇逊。

　　作为一部投资不过1000万出头的电影，《狙击电话亭》自然是没有首映式的，甚至连影评人的试映也没有，但也正如前面所说的那样，媒体对它的关注一点都不亚于那些大制作。

　　于是，当电影上映后，大部分影评人都第一时间观看并撰写了评论，而且大部分都给出了相当高的评价，就像上面那位在《纽约时报》拥有专栏的艾奇逊先生一样。

　　“就像当初的《天才雷普利》，当你认真欣赏电影时，你会很快忘记，这个独挑大梁的演员实际才二十岁出头。他所表现出来的轻浮、得意、恐惧、害怕、悔恨等等，都和一个三十岁的成年人没有区别！”某个影评人也如此说道。

　　“我认为这是一场教科书式的表演，肖恩·唐的独角戏让人印象非常深刻。”《好莱坞报道》的记者也这么评论。

　　也不是没有批评甚至嘲讽的评论，至少肖恩的老对头《纽约邮报》就不屑一顾：“夸张的表情和肢体语言，这就是电影的全部内容，我无法想象一个怎样的变态会拿着狙击枪藏在纽约的高楼大厦之间杀人取乐，而警察可以愚蠢到这种地步，用尽方法，最后要靠男主角的那种提示才能找到罪犯。当然，根据可靠消息，这部电影是在洛杉矶的街道拍摄的，所以仔细想想也是可以理解的。”

　　基本上一句好话都没有，尤其是刻意站在纽约人的立场上，批评电影不懂纽约，也勾引了一些东部人的共鸣，不过效果不是特别好，倒是某些评论的影响更大一些。

　　“毫无疑问，这是一部还算紧张刺激的结局，但同样的，它有一个很烂的结尾。我无法想象一个怎样的变态，能从警察的重重包围中逃出去，并还能威胁男主角随时可以再来一次，导演塑造这样一个变态又有什么用意？如果这是制作人想要为续集留下的伏笔，那么我只能说，这是最烂的伏笔！”这是为《洛杉矶时报》的一篇评论。

　　虽然当初在拍摄的时候，肖恩再三建议，将结局修改为只有声音的狙击手被警察干掉了，因为他的做法在道德上完全算立不了足。先不说婚外情是否属于犯罪，就算在法律上明确规定是犯罪，让法官和陪审团来审，也不应该判死刑，更何况他还杀了两个无辜的人。

　　修改成狙击手最终被干掉，无疑更符合主流社会的价值观，也能赢得更高的票房。

　　但当扎克以及舒马赫他们想要修改后却发现，要这样的话，那么整个剧本都要进行调整，除非观众能无视，前面80分钟将男主角和警察耍的团团转的狙击手，最后就这么简简单单的被击毙了这种显得虎头蛇尾的结局。虽然好莱坞不乏这种电影，但这样明显会影响到票房，本来就是为了票房才进行修改的，如果修改后反而影响了票房，那就太蠢了。

　　可不修改也不妥当，肖恩提出的问题也确实存在，为难之下，扎克最后决定，还是将狙击手设定为用披萨送货员的尸体逃过了警察的追捕，并在男主角打了镇静剂，被送上救护车，视线模糊的情况下，过来威胁了一番。

　　当然，那层道德光环是没，狙击手变成了彻底的变态杀人狂，他只是告诫男主角，看在今天玩得很愉快的份上，他就不杀他了，但他以后随时还会出现。

　　肖恩虽然觉得还有些不妥，但也没再多话，对方能听他的意见进行修改已经算是很给面子了，于是乎，上映后这还是成为了一个靶子：罪犯没有得到应有的制裁。

　　不是每部电影的罪犯都会得到制裁，但得到的肯定比没有得到的要多，肖恩当初也是基于这一点才提议的，所以现在在这上面被人抨击也是免不了的。

　　只是，不管怎样，这都是电影剧本上面的瑕疵，和肖恩无关，就算有人想要发挥也牵连不上。更何况，包括《纽约邮报》在内百分之九十的评论家，都没有再提肖恩六个月六部电影的最后一部是否完美收官，因为结果是很明显的。

　　2000万美元，这就是《狙击电话亭》首周周末的北美票房，虽然只有一起上映的《王牌大贱谍3》的三分之一甚至更少，却将《毁灭之路》、《精灵鼠小弟》、《黑衣人2》等制作踩在了脚下，在北美票房排行榜上占据了第二位！

　　诚然，这多少有那几部电影都是已经上映两三周的因素，《黑衣人2》甚至已经上映了一个月，可同样一起上映的《乡村熊》只有500万的票房。而且福克斯只给《狙击电话亭》联系了1800家院线，上面几部电影，包括《乡村熊》在内，都有2000家以上的院线在上映。

　　事实上，除了《狙击电话亭》和已经上映6周，跌落到票房榜第十的《少数派报告》外，榜单上的其余8部电影的上映院线数都在2000家以上。

　　这种情况下，这部电影的前景如何，已经不用多说了。

　　“好莱坞从来没有哪个年轻演员像肖恩·唐这样总是让人惊讶，虽然他的确很幸运，总能遇到好剧本以及赏识他的导演，可如果将他的成绩全部归结在这上面，那么毫无疑问是错误的。任何一个演员能取得成功，必然有过人的地方，肖恩虽然是98年来到好莱坞的，但在这之前他已经是高中舞台剧团体的重要一员。他的出色演技并非凭空冒出来的，当然，他也的确有着出色的天赋，以及什么都换不来的成熟气质。我相信，任何一个态度公正的人，在看了《天才雷普利》和《狙击电话亭》之后，都会承认，他在其中完全没有年轻人应有的青涩……”

　　这篇报道出自维恩·莱维特之手，就是当初发现连续五个月上映了五部由肖恩主演或者担任重要配角电影的那个，有志想要向影评人发展的独立记者。因为那篇报道以及之后的专访，肖恩和他建立起了良好的关系，于是《狙击电话亭》上映后，他当即详细写了一篇影评并大加称赞。

　　当然，和之前一样，贴在自己的博客当中，所以相比传统媒体的影响力还略有不足——尽管博客发展得很快，但短时间里还是很难取代传统媒体的。


第一百七十五章 去欧洲

　　千禧年过后，互联网泡沫的破裂，让本来已经要开始相交的网络媒体和传统媒体放缓了脚步，尽管911间接导致了博客的发展，但也只是有所推动，离融合在一起还很远。所以，莱维特这篇贴在自己博客中的文章，在传统媒体中并为引起太大的反响。

　　不过在网络中，这篇评论却得到了一边倒的支持，无数影迷在下面留言表示支持。

　　“肖恩的表演是无可挑剔的。”这是普通影迷。

　　“我真是太喜欢他了，他的每部电影我都看过！”这是死忠的影迷。

　　“他所有电影的录像带和DVD我都有，他打的广告我也都有看过！我希望能亲眼见到他！我希望能得到他的签名，最好能签在身上！”这时比较疯狂的影迷。

　　“他看起来很有味道，如果可以，我真想跟他约会。”这是女性影迷。

　　“没想到他来自旧金山，那可是个美丽的城市，我一直都想去，也许我能在哪里和他来个美丽的邂逅。”这是……嗯……某些男性影迷。

　　总之，百分之九十的留言都是支持，即使有些攻击性的东西，都很快被刷了下去。这也算是对肖恩当初一项投资的回报，早在拍摄《十一罗汉》的时候，他就和弗雷德里克以及公关理查德·莱森商量过，要如何在网络中宣传自己。

　　“明星靠保持神秘感来吸引粉丝的时代已经过去，可以预见，在未来几年之后，越能表现出亲民的姿态，越能获得粉丝的好感。当然，一定的距离感也需要保持，我们不用在现实里太过亲民，但可以在网络中这样。而且，八卦小报们总是存在的，与其让他们抹黑，不如自己主动出击引导在粉丝当中舆论，这样即使除了什么问题，只要不是很严重，粉丝们都会第一时间站在我这边。”这是肖恩当时对经纪人和公关所说的话。

　　他绞尽脑汁才想起了这些东西，而且和以前一样，都有些支离破碎，上面那些话还是脑袋里组织了许久才理顺的，剩下的只能让经纪人和公关自己去揣摩了。还好，无论弗雷德里克还是莱森，都是有能力的人，而且经纪人和公关当中，也不是没人看到网络的能量。

　　所以，即使他们的手法很简单，大概就是联系些人，让他们在有新电影上映时于网络中制造些话题之类的，肖恩没有详细过问，反正这上面的他不是很明白，而现在的网络水准和前世经历过的那些还有很大的区别。但效果却很不错，之前在爆出五个月五部电影时就已经很明显了，现在如此也就不足为奇。

　　而且肖恩也有所收获，他也在回忆这些消息的时候想到了一些可以利用的东西，只是以目前的条件他还不知道要怎么做，只能等待时机，不管怎么说，他本职上更接近于普通人。

　　即使莱维特的文章在传统媒体上引不起太多的波澜，肖恩的名气依然越发的高涨，谁都无法否认《狙击电话亭》是一部视角独到的精彩电影，哪怕瑕疵也不少，而肖恩的表演也非常抢眼。

　　谁能想到，三年多以前还只是籍籍无名的年轻人，现在已经是直逼一线的明星，这速度足够让许多蹉跎了很久才得以成名的演员羡慕嫉妒恨了。倒不是说他们心胸狭隘——虽然肯定有——年轻演员因为某部电影一炮而红的例子也不是没有过，但关键在于，肖恩的演技是得到了认可的。

　　那些当红的年轻演员基本上都是偶像，一旦人们对他不感兴趣了，又或者有相同的新偶像顶替了他，很容易就会从云端上跌落。而且，就算没有这些，又或者他们熬了过去，红上几年后还想要保持人气，那么必须要转型，而偶像明星是最不容易转型的。

　　但肖恩和他们不一样，一上来就走的是偏文艺的路线，之后又拿到了奥斯卡提名，轻而易举的就和偶像划清楚了界限。即使之后也曾参演《霹雳娇娃》、《十一罗汉》这种商业电影，但前者只是客串，后者戏份不多，倒是《速度与激情》上映后有他要往偶像方面发展的流言，但《狙击电话亭》上映后随即又扳回一城。

　　“我不得不说，运气占了很大的成分，正如某些人所说的那样，我总能遇到好剧本和赏识我的导演，我要感谢他们。”电影热映之后，肖恩随即在一个脱口秀节目中如此表示。

　　这个时候已经不需要自吹自擂了，连续六个月六部电影，加上《狙击电话亭》的好口碑和不错的票房，再宣扬一下肖恩那让人惊讶的演艺经历，风头算是一时两无，连带着《速度与激情》的票房都上涨了几分。所以，这个时候恰到好处的展现一下自己的谦虚，免得风头太过，也是很有必要的。

　　反正事实已经放在那里了，不是可以随意胡乱攻击的，而且，现在所有人都没有想到——包括肖恩在内——几个月后发生的某件事情会让那时已经快要下线的《狙击电话亭》再次被人们关注。

　　“然后我就到欧洲来了，剧组允许我上一个节目再走已经算很宽容了，要是在拖下去，托尼恐怕会发火，我可不想看到他发火的模样，虽然从来没有见过。”说着这样的话的肖恩正坐在帐篷下的椅子上面，脖子上搭着一条毛巾，头发有些湿。

　　刚才在池塘里拍摄的时候摔了一跤，浑身上下湿了个通透，为了防止感冒导致拍摄受阻，明格拉特意允许他休息几分钟。

　　“我认为不会，我是说托尼从不发火，当然，也许是没人让他真正生气过，所以他生气的临界值很高。”坐在他面前的一个略胖，看上去有四十多岁的男人摇着手指笑道。

　　“这么说你曾在我们都不知道的情况下，惹托尼发过火了，菲利普？”肖恩当即反问。

　　“嘿，肖恩，这是诽谤。”菲利普·塞莫·霍夫曼当即叫了起来，然后引来一阵低低的笑声。

　　在上了脱口秀之后，肖恩就起程坐租赁的私人飞机来到欧洲的剧组报道，正如上面说的那样，米拉麦克斯当初只是同意让他在《狙击电话亭》上映后报道，可没说还能上节目。不过，谁也没想到电影会受到这样的关注，就算因为预算的原因，福克斯方面不会将创作团队组织起来一个城市一个城市的宣传，但如果不趁着现在在媒体前在公众前强化肖恩的形象，那就有些亏了。

　　所以弗雷德里克赶紧和米拉麦克斯进行沟通，好说歹说，总算是让对方做出了个小小的让步，同意至少参加一个节目。虽然有些不够，但从别的方面考虑，可以在实际生活当中继续保持距离，从而缩短网络上的距离——经纪人已经建议肖恩考虑开通自己的博客。

　　好吧，这真是件让人难为情的事情，作为重生者，却要别人来提醒这个。

　　剧组松口的代价就是，等他抵达罗马尼亚后，花了一天倒好时差，马上就紧张的投入到拍摄当中，因为所有的镜头都有他。在耽误的时间里，明格拉将这段戏份中，不需要他的镜头都完成得差不多了，只剩下他的了，自然要辛苦一点，所以来了这里肖恩就往池塘里跳。

　　“嘿，肖恩，导演说要准备继续了。”桑德斯这时跑了过来，作为助理，自然是肖恩上哪，他就到哪里。

　　“知道了，我就来。”肖恩有气无力的回答了句，要知道，他休息了最多十分钟。

　　“打起精神来，肖恩，你能搞定的，就像你当初能搞定《天才雷普利》那样。”霍夫曼在旁边起哄。

　　“闭嘴，菲利普，你要再敢啰嗦，下次我们对戏的时候，我会让你NG十次。”肖恩半威胁半开玩笑的说道。

　　“没问题，反正托尼肯定不会怪我。”那家伙吹了声口哨，又引来一阵低笑。

　　肖恩耸耸肩，就要往片场那边走去，但没两步忽然想到什么的转过身来，看着霍夫曼露出犹豫的神色：“菲利普……”

　　“怎么？”伸了个懒腰的霍夫曼奇怪的看着他，然后笑了起来，“好吧，如果你实在担心，那就改成五次好了，那样托尼就会相信了。”

　　肖恩当即翻了个白眼，然后深深的吸了口气，装出冷笑的模样：“我想了一下，还是改成让你NG二十次吧。”

　　“那就等着瞧好了。”霍夫曼大笑起来。

　　听着这笑声，再度往片场走去的肖恩，在心里叹息了声，他其实是想提醒一句的。

　　之前和霍夫曼在《天才雷普利》合作时，因为对方那没有架子的随意性格，两个人也就交上了朋友，这次到欧洲来，正好他也在其中担任了个次要角色，所以第一时间去拜访了他。谁知，肖恩去霍夫曼的房间时，因为门没锁，就直接推了进去，于是就看见他正慌忙想要将茶几上的粉末抹去。

　　“只是一点海洛因，没什么大不了的。”在肖恩问起时，霍夫曼眼神闪烁的回答道。

　　老实说，肖恩吃了一惊，霍夫曼曾吸过毒，这点他是知道的，因为对方以前在聊天时没有避讳这点。但是，他也曾表示，自己已经戒除了，可现在看来，他似乎又复发了。

　　但肖恩不好多说什么，只是简单的劝了两句，然后在霍夫曼表示自己会控制后就闭嘴了。这种事情不好干涉，说多了恐怕还会反目，毕竟……霍夫曼是戒过毒又复吸，所以他这会儿虽然想要以朋友的身份再提醒几句，可话到了嘴边又改了口。

　　应该不会有事，只要他能控制自己。肖恩最后这么想到。


第一百七十六章 没有问题

　　“不需要太过用力，只要表现出普通程度的惶恐以及一点点隐藏在下面的坚毅就行了，不过别的方面就要你牺牲一下了。”站在阳光还算明媚的山坡上，明格拉这么和肖恩说着戏。

　　“没问题，只要别让我再下水就行。”肖恩开玩笑的回应了句。

　　“放心，这以后的戏份都没有要下水的，”明格拉当即笑了起来，“不过现在需要你在泥地里打滚。”

　　“那没什么，”肖恩爽快的说道，“在泥地里打滚，总比全身湿透，衣服粘在身上取不下来要好得多。”

　　目前这里的戏份是，肖恩饰演的英曼在回家的途中遇到霍夫曼饰演的神职人员正要谋杀一个黑人妇女，于是上前控制住牧师，将那个黑人妇女救了下来。原来，这个黑人妇女是牧师的奴隶，而牧师和她通奸并让她怀上了孩子。而在附近的小镇上，根据当地的教义，牧师做出这种行为是要被动用私刑的，于是牧师想要杀人灭口。

　　但是他的运气不好，在中途遇到了英曼，英曼用枪逼他将黑人妇女送了回去，然后又将他绑在外面，在纸上写下了他的恶行并贴在他身上。

　　之后，英曼一路躲避那些搜索逃兵的保安队，想要从某个水塘穿过去，没想到中途再次遇到了这个牧师。他已经没有之前的体面，穿得破破烂烂，浑身都是伤痕，显然是从私刑中逃出来的。

　　牧师看出了英曼的身份，不过大概是因为同命相怜，或者自己也身处绝境，他没有出卖他，而是和他一起离开这里。两个人经历了许多，但在某个小地方休息时候，却被救助的一个牧民出卖，被南方军的巡逻队抓住然后带着。

　　不过意外随时都有，在巡逻队抓住他们往回走时，却不小心遇到了北军的骑队，南方的巡逻队想要潜伏下来，等北军的士兵离开后才继续前进，但与英曼和牧师一起被抓的其他人中，有人不甘心这么背抓回去，于是趁他们不能发出声音而跑了起来。于是，所有人都开始了逃跑，而巡逻队自然是开枪射击，北军士兵也就被引来了，一番乱战后，南军方面的人连同几个囚犯，包括牧师在内，通通被杀，只有英曼在北军士兵离开后从死尸中爬了出来。

　　现在要拍摄的就是最后这段，剧组在野地里特意找了一段满是褐色泥土的小坡，所以明格拉会说，需要你在泥地里打滚。而之前几段，除了哪些需要体现美国南北时期小镇风貌的镜头外，能在这里找到合适环境的镜头，比如水塘和渡河之类的，都在之前几天完成了。

　　因为之前是赶拍，所以肖恩需要经常泡在水中，有时候一不小心还会摔倒在里面，全身都弄湿。几次下来，即使化了防水妆，不至于将脸弄花，但衣服却死死的粘在身上，每次脱下来都要费一番功夫，这也是肖恩会说，只要不下水就行的原因。

　　“好了，最后一次检查！”随着副导演的声音，人们纷纷就位，穿得有些破烂的，被化妆师按上了一圈络腮胡的肖恩，也和霍夫曼站到一起，带着手链准备开始。

　　因为前世的那些经历，让他本来就显得气质比较成熟，如果不苟言，往那里一站，没人会认为他才20出头，当初亮明格拉都上当了。现在再加上一圈络腮胡，化妆化得沧桑一些，就更有男人味了，连霍夫曼都取笑他比自己更难分辨出具体年龄。

　　霍夫曼就因为比较老相，经常被人搞错年龄，也有朋友拿《闻香识女人》那部电影调侃他，在里面完全不像高中生，如果比他都更难分辨年龄，可想而知会是什么程度。当然，霍夫曼这话开玩笑的成分居多，而且肖恩相对来说比他要帅气得多，属于那种就像肖恩·康纳利一样，越成熟越有味道和魅力的类型。

　　不提这个，虽然要拍的东西又是逃跑又是小队人马冲突，但这难不倒肖恩。尽管在他来剧组报道之前，明格拉已经将部分不需要他出境的镜头完成了，但这边山坡离那边拍摄的森林要远上许多，所以不在之前要拍摄的内容当中，肖恩也就不用赶着表演。

　　然后，这部分拍摄他基本上没有台词，尤其是在山坡这一段，所以只需要用表情和肢体语言来展现人物的情绪，而人物的情绪无非就是恐惧和不屈服。在几年前的新人演员时期，他都可以拼尽全力达到导演想要的效果，更何况是现在，在来之前他可是做了许多准备，光是原版小说就看了好几次——这也是剧组给他时间的用意。

　　所以，电影的进展很顺利，大约花了两天的功夫将这段冲突戏完成了，随即又移师到另外一处有河流的森林旁边，拍摄过河以及保安队追杀而来的镜头。只是过河，不需要下水，当然，如果肖恩不小心在拍摄中掉进河里，那又另当别论。

　　这段戏份完成了，霍夫曼就可以离开罗马尼亚，而剩下的一些镜头，则要等到剧组去了加拿大之后再说。

　　提到这个，肖恩就有些郁闷，为什么明格拉一定要到东欧来取景？

　　“这边的森林更为原始，也更为美丽，而且这边现在还有雪地可以立即投入使用。”明格拉是这么说的，肖恩也只能叹气。

　　真要计较起来的话，美国南部就完全没有这样的森林？就算南部没有，北边的蒙大拿、怀俄明就没有？而且还有雪地。除此之外，加拿大那边也有大片的森林和雪地，只要想，肯定能找到合适的地点，更何况在加拿大拍摄还能退税降低成本。

　　事实上剧组的确有趣加拿大的行程，而且还邀请了一位加拿大演员出演配角，这个演员肖恩还认识，就是在《意大利任务》当中被他这个大反派一枪干掉的唐纳德·萨瑟兰。毫无疑问，米拉麦克斯还是有想过在加拿大拍摄，享受一些减税政策，可明格拉偏偏坚持要在罗马尼亚取景。

　　肖恩虽然不知道具体情况，后面那几句话也是猜测居多，但应该八九不离十。明格拉喜欢实景已经是人所共知的事情，而他之前也为米拉麦克斯制作了两部收益不错的偏文艺类的电影，还拿到了奥斯卡最佳导演，电影公司肯定要迁就他一些。

　　如果韦恩斯坦能强硬一点，这部电影的前景或许会更好一些吧？肖恩曾有过这样的念头。没错，他对《冷山》的前景并不看好，其中一个原因已经跟弗雷德里克说过了，成本和票房，而领一个么，就是一直以来的直觉。

　　对于自己的直觉，他向来是不可全信也不可不信，这的确只是根据自己前世那些零碎的记忆而生出的第一反应，上帝直到这些零碎的记忆中有多少是自己选择性加进去的？但话又说回来，直觉多少还是有根据的，而且自己之前因为顺着直觉还获得了不少好处，所以……看自己如何处理了。

　　就像《冷山》这样，直觉上虽然不看好前景，而且也有佐证，但也不是太糟糕，所以肖恩也没放在心上，毕竟，是明格拉主动给自己电话的。

　　好了，不说这些，霍夫曼离开之后，随着一些单独行进在路上的镜头的完成，以及在明格拉觉得合适的时候拍摄了一些打仗的近景后，肖恩得到了为期两天的休息时间。

　　这可是真正的休息时间，而不像之前那样，明格拉说让他休息，却总是在想到好镜头后又将他叫回来。

　　“这也算是一种变相的信任吧，他觉得我表现得很不错。”在小镇的酒店里，倚在床头上看着书的肖恩如此说道。

　　“好吧，信任……”桑德斯叹了口气，“但是既然现在不会这样，那为什么你还不出去逛逛呢？”

　　“嗯……”肖恩放下书想了想，“有这么几个原因，首先，这个小镇实在太小了，实在没多少可以去的地方；其次，你也知道，这里是东欧，治安很成问题；再次，经过前几次的折腾，我已经习惯了，谁知道托尼会不会临时反悔，又要叫我过去，所以我还是留在房间里看书好了。”

　　“那你就留在房间里吧，我要出去看看了。”桑德斯翻了个白眼。

　　“没问题，我能照顾自己。”肖恩呵呵一笑，跟着没心没肺的补充道：“对了，小心一些，别让某些变态绑架了去玩杀人游戏。”

　　于是他得到了一根中指。

　　失声笑了笑后，肖恩再次低下头去翻开了书，不过他没有继续看下去，而是想到什么的皱起眉头。之前虽然只是随口开了句玩笑，却好像勾起了一点回忆，似乎……有部恐怖片就是这样的内容，美国游客到东欧旅行，然后被绑架，弄到地下俱乐部去当有钱人的猎物被虐杀。

　　票房应该还不错，否则自己不会有那么点模糊印象。他这样想着。可惜之后怎么回忆，也想不起更多的东西，真是让人郁闷。如果可以的话，最好能将让部电影成为自己电影公司的作品，反正现在的既定路线就是通过低成本电影，比如惊悚恐怖片又或者校园喜剧、低俗喜剧来进行积累。

　　不得不说，维持电影公司很容易，发展电影就很需要精力和金钱了，就拿他的轮回影业来说，之前融资的几千万——包括他自己投资进去的——现在都已经花了70％了。


第一百七十七章 什么关系？

　　弗拉基米尔没有乱花钱，账本肖恩都是审核过的，虽然他不是很懂，但大致上还是能看明白，更何况他有自己的会计，还可以向尼尔咨询。

　　光是收购几家小公司以及那些片库，还有联系发行渠道就花了不少，更何况还有几部电影的投资——那两部电影，重置版的《德州电锯杀人狂》和美国版的《咒怨》，都全部由轮回影业投资。一般来说，现在制作电影为了降低风险，都是几家公司一起制作，几个投资人一起出钱，以免一不小心破产。

　　《天堂之门》让联艺完蛋，《泰坦尼克号》差点让福克斯逼破产，就是最好的两个例子。所以现在大制片厂都开始慢慢转变运营，尽量减少直接投资的电影，大多都是成立一家皮包公司，然后联系一些小公司进行制作，自己专心做发行就得了。

　　但是轮回影业没法这样，无论渠道还是内容，别说和大制片厂相比，也别说和新线和米拉麦克斯相比，离现在的追赶目标狮门，都还有距离。如果都和别的小公司一起合作，那么利润少不得要分出去许多，本来就慢了别人一步，发展起来就更慢了。

　　也不是所有电影都这样，除了上面提到过的《德州电锯杀人狂》和《咒怨》外，弗拉基米尔还投资了几部电影，这些都是几家公司一起合作的。换句话说，出全资的都是肖恩比较看好的电影，而他看好的电影会有怎样的结果，《我盛大的希腊婚礼》已经有所说明了。

　　当然，弗拉基米尔也曾劝说过，一次全额投资两部电影，虽然都只有1000万左右，但风险还是有些大。但肖恩坚持自己的看法，他也就做出了让步，这两部电影除了来自德国的用于避税的资金外，都是轮回影业出的。没办法，想要飞速发展，就要尽可能的攫取利润，所以肖恩不放过任何一个能回忆起的，小成本高票房的电影，蝴蝶效应就是其中之一。

　　还好，花钱虽多，但电影公司现在也算有些收入，《我盛大的希腊婚礼》的DVD卖得还算不错，收购的那些片库，尽管都是些二三流的作品，只要发行了DVD和录像带的，多少也能带来些资金。当然，没法和《我盛大的希腊婚礼》相比，后者是轮回影业联系渠道自己发行的，自己主动发行的，每张DVD至少能有90％是自己的，让别人发行的就只有20％了。

　　现在就看已经筹备得差不多了，将在秋季档前后上映的，和维多利亚的秘密以及CBS旗下的UPN频道合作的《全美超模大赛》，以及准备在万圣节档期上映的《德州电锯杀人狂》了。如果这场秀以及这部电影能取得成功的话，接下来公司就可以进一步融资了，获得的利润越多，吸引的目光越大，融资的数额也就越高，弗拉基米尔的心理预期是1亿。

　　说实话，这是个相当高的数字，轮回影业计划中的追赶目标，成立于97年的狮门影业，也是在去年才获得如此之高的融资。倒不是弗拉基米尔自大，有肖恩创造出的奇迹在前，如果能保持下去，那么获得如此高的融资并非难事。

　　敲敲脑袋，肖恩将思绪收了回去，无论对未来有怎样的期望，那都需要时间，还是将眼前的事情做好。他的目光再次落到了手中的书上，这本书他已经看过十几次了，但又不得不反复阅读，倒不是什么每读一次都有新的体会，只是东欧的小镇没什么娱乐设施，而书里的许多情节都在之后的拍摄中还要遇到。

　　没错，这就是《冷山》的原版小说，部分词句他都可以背诵了。

　　他之所以反复翻看，倒不是完全因为拍摄的原因，一来手中暂时也没有别的小说可以阅读，东欧的网络也慢吞吞的；二来，几天前他才弄懂了一件事，关于原版小说扉页里的那句诗，“人们打听通往冷山的道路，却一无所获”，是什么意思。

　　这里不是说这句诗的具体意思，而是说……简单的来说就是，因为明格拉告诉他，这句话是来自中国唐朝一个僧人的诗句。毫无疑问，这引起了肖恩的兴趣，唐诗的名气已经流传得如此之广了？

　　虽然他知道，这是因为明格拉喜欢中国，还取了个香港的妻子，但引用这句诗的是原作者查尔斯·弗雷泽，所以有必要知道原句是怎样的，看看到底是哪位诗人的大作。没想到的是，虽然百度这玩意儿已经有了，但网络上的内容还不够多，加上关键词也不是很明了，明格拉当时也说得很模糊，除了一个僧人之外再没有提示。

　　所以，肖恩花了许多时间，在快要来欧洲的时候才知道，这诗是出自唐代僧人寒山之口，原诗是：人问寒山道，寒山路不通。

　　好吧，真是莫名其妙的东西，这和小说有关系吗？有！因为这首诗是五律，除了这一句还有三句，而最后一句的“君心若似我，还得到其中”，从字面上来说，倒是和男女主角的感情很契合——如果原作者弗雷泽没有理解错的话。

　　“真是有趣……”摩挲着扉页上的词句，肖恩忽然笑出声来，然后有些感慨的叹了口气，要说的话，这电影和自己颇为契合，除了自己，谁还能理解这两句诗的出处呢？前景什么的就别管了，不如想想怎么用这个卖弄一番，最好在女主角的面前。

　　这个机会很快就来了，在肖恩休息过后回到片场时发现，妮可·基德曼和瑞切尔·薇姿，也来到了罗马尼亚。

　　“你的单独剧情已经没多少了，而妮可和瑞切尔还有许多一起的剧情，所以她们就来了。”明格拉是这么解释的。

　　好吧，来就来吧，又不是什么大不了的事情。肖恩耸耸肩，随即和她们打起招呼来。

　　“又见面了，肖恩。”妮可笑嘻嘻的打量着肖恩。

　　“是啊，坦率的说，几个月前我可以没想过会和你一起搭戏。”肖恩礼貌的点了点头，显得很正经。

　　坦率的说，妮可很漂亮，尤其是现在这穿着戏服的模样，带着一点古典的气质，而本应该在这方面和她比肩的瑞切尔——她在《盗墓迷城》中的书卷气还是很吸引眼球的——因为角色是个乡下的粗野姑娘，所以画了丑装，虽然模样还算俏丽，但肯定没法和妮可相比。

　　除此之外，妮可又正好再女人的黄金年龄，那成熟的气息让她显得很性感，对肖恩的杀伤力还是很大的。

　　没有男人不会在心里对漂亮的女人有所意淫，当然，好听一点的说法叫做欣赏，所以肖恩也不例外。不过想和做是两回事，每次只要勾起某些小心思，娜奥米的模样就会自动在脑海里浮现。

　　也不知道妮可对娜奥米说了些什么，之前明明在言辞之中颇有怨恨，现在却和她再次宛如好姐妹一样毫无隔阂，姐妹情谊真的如此牢固？不过话又说回来，娜奥米当初说过，她能拿到美版《午夜凶铃》的女主角，是因为有妮可的推荐，那么之前她说的，以前妮可推荐过她，但对方答应了却没有动作，可信度也应该高上一些。

　　但是从另外的角度看也很难说，维宾斯基选择娜奥米担任美版《午夜凶铃》的女主角，未必不是因为她再《穆赫兰道》中的精彩表现，妮可的推荐只是顺水推舟。

　　好吧，不管到底怎样，娜奥米现在和妮可算得上市如漆似胶……嗯，用这个词也许不太合适，但根据她在言辞之间透露出来的信息，两个人的确恢复成了最好的闺蜜。这种情况下，就算肖恩有什么想法也不好付之行动，即使娜奥米已经默认了他的某些行为，但这方面依然很难说。

　　更何况身边还有一个人在孜孜不倦的提醒：“肖恩，我个人建议你，最好不要再像以前一样了。”

　　面对桑德斯带着认真的脸，肖恩也不好多说什么，对方是知道他现在的情史的。只是，有些事情即使他不去做，也会主动找上门来的。

　　“你和娜米到底是什么关系，肖恩？”在肖恩挂了电话对着手机叹了口气后，一个突兀的声音传来，将他吓了一跳。

　　“你看起来好像有些心虚？”妮可抱起胳膊，嘴角微微翘起，似笑非笑的。

　　“怎么会，”肖恩摆了摆手又看了看四周，“你这么突出一下出现在这里，任何人都会吓一跳吧？”

　　“是吗？”妮可捏着下巴不置可否的应了一声，“那么，你可以回答我的问题吗？”

　　“嗯……我和娜奥米……有什么问题吗？”肖恩装聋作哑的问。

　　妮可没有说话，盯着他看了好半晌才又道：“虽然娜奥总是想办法不去谈你，但每次我只要稍微引导下话题，她就会将你的事情说上一大堆，再掩饰的表示，你们只是朋友。”

　　“嗯……这有什么问题吗？”肖恩继续装聋作哑。

　　“你还真不老实呢，肖恩。”妮可眯起眼睛轻笑了声，灰蓝色的眼眸闪烁着莫名的光芒。

　　肖恩干脆摆出一副随便你怎么说，反正就是这样的表情，而且看起来还有些大义凛然，让妮可不由惊讶的挑了挑眉。

　　“好吧，那么……”面前的女郎轻咳了声，目光变得有些尖锐，“你和詹妮弗·安妮斯顿又是什么关系。”


第一百七十八章 小动作

　　肖恩很庆幸，自己和娜奥米的通话已经结束，也很庆幸自己这会儿没有喝水，否则非喷出来不可，那样的话自己的心思就直接暴露了。现在虽然楞了好几秒钟，一些神色也都在脸上飞快闪过，但很快就摆出了一副若无其事的表情，无论对方怎么说，自己都可以一口咬定不明白。

　　“我不知道你在说什么。”他很镇定的这么说了句。

　　饶是如此，心里还是不断的在起伏，要知道他和詹妮弗的事情一直很隐秘，也曾在安全楼梯间，或者无人的过道上，以及外面有人的洗手隔间疯过刺激过，但从来没有被发现，怎么会被这个女人知道了？

　　“在奥斯卡之后的《名利场》派对上，我亲眼看着你们交谈并先后离开的。”妮可抱着胳膊好整以暇的说道。

　　“这说明不了什么。”肖恩依然是那副，但对方的下一句话就让他什么都说不出来了。

　　“我跟在后面看着你们进去了二楼的房间，然后逛了一圈后再回来，又看到你们出来，以及……詹妮弗似乎给了你10美元？”妮可的声音依然是那么云淡风轻，只是说到最后一句的时候不由自主的挑了挑眉，似乎有些困惑。

　　但在肖恩耳朵里，这句话不亚于一个惊雷，以至于他睁大眼睛看了她好几秒，才有些咬牙切齿的道：“我还不知道，大名鼎鼎的妮可·基德曼，原来还有跟踪癖和窥私癖。”

　　毫无疑问，她不是在外面一直等着他们出来，就是等了片刻不耐烦了，很快下去逛了一圈又回来在外面看着。否则她没那么巧的刚好碰见他们出来，以及詹妮弗给钱的画面。而以肖恩那颇强的战斗力，以及每次都要很多的詹妮弗，花的时间不是一般的长，应该是后者居多。

　　妮可俏丽的脸蛋红了下，但马上又恢复了正常：“这么说你承认了？”

　　“我只想说，基德曼女士，”肖恩懒得再纠缠下去，直接用了尊称，“我不管你在想什么，但请你在做出判断前，最好先收集足够详尽的信息，而不要凭借自己的印象和想象。”

　　说完他头也不回的往自己的休息用帐篷走去，完全没有注意到，妮可的脸色变得很不好看。

　　好吧，他已经注意到了，只是没有更好的办法，虽然前后不过几分钟的事情，旁边已经有人往这边探头探脑，要是传点什么出去，少不得又是一大堆的麻烦。而且感情这种事情，越想说清楚，只会越说不清楚，更何况妮可只是个外人，而且……自己做得的确不够。

　　要说担心也不是完全没有，妮可毕竟是个女人，再豁达的人都免不了会有小心眼，更不用说女人了。万一真的将她惹生气了，那么之后的拍摄少不得会麻烦，男女主角一起的情节没多少，但需要对戏的地方也不少，而且……还有床戏。

　　对于明格拉的镜头中的床戏，只要想想当初拍摄《天才雷普利》的时候，浴室那段戏中，裘德直接露了下面那点就知道了。

　　所以，可以想象到时候自己要做什么，如果是在之前，肖恩还有那么几分幻想，但这么和妮可说了几句之后，就有些糟糕了。

　　别的不说，妮可只要投诉几句，哪怕是私下的，肖恩都会惹上大麻烦。当然，除非是彻底撕破脸，对方没有理由这么做，只是这也说明，妮可要给肖恩一个教训是非常容易的。

　　不过，接下来的几天都很平静，妮可没有再找肖恩说话，而想象中的报复也没有降临。但肖恩并没有因此掉以轻心，毕竟现在还没有交集，大家都是各拍各的。

　　在罗马尼亚要拍摄的情节当中，只有最后相遇并和保安队发生冲突，以及英曼的死亡，才需要肖恩、妮可以及瑞切尔同时出境。床戏什么的，那要等到回了洛杉矶，在摄影棚的密闭空间里进行，从来没有在外面拍摄床戏的。

　　所以肖恩有足够的时间来调整心态以及观察妮可，思考她如果要报复的话，可能会怎么做。遗憾的是，直到要开始最后那段戏份了，他也没有观察出具体的东西来。

　　砰！枪响了，然后，雪地里对峙着的两匹马上，一个人应声倒了下去，倒在了马背上，只是因为还套着马镫才没有滚到地上。

　　英曼缓缓放下了枪，面无表情，似乎所做的事情微不足道，但很快，他的眼神开始有些涣散，当他想要深吸口气的时候，却不由自主的哼了出来，然后一丝鲜血顺着他的嘴角流了下来。

　　“很好！”明格拉充满喜悦的声音响了起来。

　　在耐着性子反复拍摄了几十次之后，终于有了个完美镜头，任何人都会忍不住称赞叫好的。

　　“干得漂亮，肖恩，你果然没让我失望。”等肖恩从马上下来，将口里剩下的调和出来的酱汁吐出来后，明格拉在他肩膀上用力拍了一巴掌。

　　“是吗？那真是太好了。”肖恩笑了起来，“只要你满意就好，托尼。”

　　虽然有些疲惫，毕竟这个镜头反复拍摄了十几次，而且要表现的地方都在脸上，但偏偏又不能做出太多的表情，一不小心，眼神涣散就会变成木然，所以压力还是很大的。

　　但此刻一过，还被明格拉如此称赞，肖恩心里也就轻松起来，明格拉的意见代表不了所有人，但至少能代表一部分。

　　可惜他的轻松心情没有持续太久，因为明格拉随即招呼起助理，开始准备下一幕，而下一幕则是女主角艾达听见枪声追了过来，遇见受伤的英曼，然后将他抱在怀中眼看着他离自己远处。

　　最担心的事情就要发生了，肖恩分明看到，站在人群中等待着的妮可，嘴角微微翘起又放下。

　　那冷笑的模样倒也有些迷人。肖恩脑袋里最先冒出来的居然是这个念头，所以瞬间他就觉得自己没救了，这种事情居然还在想这个。

　　不过话又说回来，妮可的魅力的确无可抵挡，笑起来的时候就不说了，冷起来也很有味道。

　　她的冷艳和凯特不同，凯特如果不苟言笑，眉毛微微挑起，以居高临下的姿态注视着人的时候，那就是女王的姿态。

　　但妮可不苟言笑的时候，那往下压的眉毛会让她看起来很凶，一副随时会训斥下属的女强人的模样。

　　当然，无论女王也好，女强人也罢，都少不了激起男人的征服欲望。

　　到了这个时候，肖恩依然想不出要怎么应对，所以只能见机行事了，然后……

　　“不！”随着场记的那声“action”，做好准备的妮可当即尖叫一声，跟着冲了上来，一下压在了肖恩的身上。

　　肖恩顿时连声咳嗽，自然，这个镜头没过，明格拉宣布重来；第二次的时候，肖恩虽然没有咳出声来，但闷哼了声，依然不过；第三次，胸口起伏过大，连带身体动作过大，不过；第四次……第五次……

　　“肖恩，需要休息下吗？”明格拉虽然这么问，但眉头还是微微皱着，这么个简单的镜头都要重复七、八次，实在有些糟糕。

　　“不，不用，大概是之前花了太多的时间，一时调整不过来，但我想接下来应该不会再这样了。”肖恩说着看向了妮可。

　　“抱歉，让你配合了这么久。”他如此说道。

　　“没什么。”妮可耸了耸肩，虽然保持着淡漠的表情，但眼中还是闪过了一丝得意的神色。

　　起来蹦跳着暖和了下身体，又喝了杯热饮，肖恩才有重新躺回雪地，然后在妮可再一次扑过来的时候收缩小腹。但意外的是，这次妮可并没有故意用手肘去压他，于是镜头很简单就过了，之前的准备工作都白费了。

　　就这样？肖恩没有放松警惕，他绝对不认为这个女人会这么简单的放过自己。果然，在下一个镜头，需要躺在雪地里的他，断断续续说出“我回来了”这句台词时，正要开口，却清楚看到正在自己上方的妮可，调笑的隐蔽的眨了眨左眼。

　　这么一愣，镜头也就NG了，而责任依然在肖恩身上。而下一次，他正要开口，肋骨上却传来轻微的刺痛，于是再次错过开口的时机，这次又NG了。

　　看着将得意隐藏起来的女人，肖恩心里也不由微微有些起火，不敢在她亲吻和摩擦自己脸蛋时做些小动作，但别的还是可以想想。于是当摄像机从下往下，再次对准肖恩时，好几个人都以为他可能因为状态原因继续NG，没想到妮可却噗嗤一声笑了出来。

　　“怎么回事？”明格拉有些生气了，不过简单几个镜头，怎么总是过不了！

　　“他在逗我笑！”刚刚还笑出声来的妮可这时起身又气又恼的指着肖恩说道。

　　毫无疑问，这很没风度，但是谁又知道她才是先做小动作的人？妮可动手时可是很隐蔽的。

　　然而，肖恩再次出乎她的意料，坐起身体对明格拉很抱歉的摊开手：“抱歉，托尼，我只是一时冲动。”

　　明格拉皱着眉头看了他好半晌：“最好不要再有下次。”

　　“不会。”肖恩当即说道，然后看向妮可，“我保证不会了，基德曼女士。”

　　“嗯……嗯？哦……好吧……”还有茫然和不解的妮可敷衍的点了点头，目光里也带着不解，不过之后的拍摄她再也没做什么，这组镜头也就顺理过关了。


第一百七十九章 之后

　　“你这该死的混蛋，今晚怎么这么……”被子里传来闷声闷气的，语带娇嗔的女声。

　　“这么什么？”随即男声也跟着响了起来。

　　“讨厌，我才不会满足你的虚荣心呢！”女声听起来有些不满，但更多的还是撒娇。

　　“没有关系，只要你用身体来满足就行了。”男声哈哈笑了起来。

　　被子下面跟着蠕动起来，伴随着的还有“别这样”、“不行”之类的声音，如此折腾了片刻后，才以女人翻身坐起告终：“肖恩！”

　　“好吧好吧，亲爱的凯蒂，我是在逗你呢。”肖恩哈哈笑了起来，跟着也坐了起来，轻轻将赤裸的凯蒂搂进怀中，“你这么可爱，实在让人忍不住想要这么做。”

　　凯蒂扮了个鬼脸，先是别过脑袋想要装出不理睬的模样，但很快又想到什么的转了回来，做出大度的模样：“好吧，看在你在欧洲很守规矩的份上，这次就原谅你好了。”

　　肖恩眨了眨眼睛，似乎有些不明白她在说什么，但几秒钟后他就反应了过来，当即坏笑着在凯蒂的脸蛋上吻了一口：“我还不知道，你有千里眼，能看到我在欧洲做过什么呢。”

　　“肖恩！”怀里的女郎当即脸蛋绯红的叫出声来。

　　简单的来说就是，肖恩今天下午才抵达东京，时差还没调整过来，就拉着凯蒂在酒店里翻云覆雨了好多次，如果不是在欧洲长时间没有碰女人而憋太久的话，是不会出现这种情况的——这的确是只有凯蒂才会想到的逻辑联系。

　　“好了好了，我去浴室放一缸水，然后一起好好清洗下。”肖恩大笑着又在她脸蛋上吻了一口，不给她拒绝的机会，直接下床去了浴室。

　　在欧洲没有碰女人？怎么可能，虽然妮可不能碰，瑞切尔碰不了——这个从剑桥大学毕业的英国女人很聪明，肖恩倒是低调的和她聊过，也曾将她约出去吃了次晚餐，两人谈得还算不错，可惜回到酒店后，当肖恩试探的暗示有没有可能进一步的时候，对方直接表示了拒绝。

　　“不，不会。”瑞切尔是笑着回答得，那模样很像一只狡猾的狐狸。

　　有意思，如果不是要避开剧组以及桑德斯的话，肖恩倒不介意再次约她出去，尝试搞定这个颇有气质的女人。但是，这两个女人没法碰，却不代表别的这样，尤其还是已经合作过一次的姑娘。

　　吉娜·马隆，肖恩没想到会在这里再次遇到她，自从合作过了《死亡幻觉》之后，她就没了消息，而肖恩也没有打听，直到参演了《冷山》。

　　她的角色很简单，就是肖恩和霍夫曼被保安队追赶时，帮他们渡河的船娘，但在划到河当中时候，被赶来的枪手开枪打中掉进了河中。

　　肖恩一开始还没认出来，因为在剧组见面的时候吉娜穿着的是南北战争时期的那种带头罩的女士衣服，而且个子长高了不少。不过她出声之后，他就回忆了起来，毕竟现在离《死亡幻觉》上映才过了一年多一点的时间，而他对她当初那穿着校服的清秀模样印象还满深刻的。

　　朋友见面自然是要叙旧的，肖恩本来就善于哄女人，连成熟女人都得心应手，更何况这么个年轻姑娘，于是在离开小镇到附近大一点的城市晚餐、逛街、聊天一套流程下来之后，两个人自然而然就在床上鏖战了一番。

　　当初肖恩就有那么点心思，只不过因为加州那奇葩的法律，他只能在心里想想，现在在罗马尼亚，自然就没了那层顾虑。而吉娜也很开放，肖恩用语言挑逗她的时候一点都不害羞，除了缠绵之外，还主动给他吹过，之后更是在他的引导下尝试了走后门，首次就玩了三通。

　　说实话，肖恩真的没有想到，这个清秀的女孩，玩起来会这么的……放浪！不过只要想想她是由母亲和同性女友一起抚养长大的，似乎也可以理解，不过这样也就造就了她这种无所谓的性格。在床上无所谓，只要对方看得入眼，对事业也无所谓，据说之前曾拒绝过迪斯尼的邀请，因为……她更喜欢独立电影。

　　这点和佐伊有些像，但从整体来说，如果眼光不够好，那么这种性格对事业会有所拖累。肖恩现在选剧本虽然相对比较偏艺术，还放弃去竞争一些注定会获得高票房的电影，但并非将所有商业电影都拒之门外。如果现在有一部技能发挥他演技，又不会在影评人眼里成为单纯的爆米花作品，但可以拿到高票房的剧本摆着面前，他肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　不过话又说回来，怎么选择是吉娜自己的事情，她也不是佐伊，肖恩没有义务也没有权利去干涉，所以只要享受就行了。

　　但他也没享受多久，一来觉察到的桑德斯虽然没说什么，但整天都用一种没好气的眼神看着他；二来吉娜的戏份并不多，一个小角色，所以拍了两三天就离开回国了。虽然这两三天里，天天晚上都在三通吉娜，但之后的大半个月还是每天独自一人，只是会一来东京就拉着凯蒂胡天胡帝并不是完全因为这个。

　　对肖恩来说，要清心寡欲的话的确有些困难，但也不是做不到，可要是按捺住了却又被撩拨起来，不管有意还是无意，都会很麻烦。在罗马尼亚，和妮可的几场对手戏，英曼回来被艾达认出，以及和保安队的人单挑对射后被艾达抱在怀里死去，都在他离开之前拍摄的。

　　肖恩完全没想到，妮可会用那种……小姑娘的方式来报复，完全没有大牌演员的风范。不得已，他只好先用同样的手段反击一下，变相的进行道歉，反正女人们在意的只是面子。

　　这就是为什么妮可在出声后，他会第一时间承认并道歉的原因，而这的确是有效果，妮可当时楞了好半晌，之后再拍摄就没有那些小动作了。

　　“你的确有些意思，难怪娜米会对你那么着迷。”她私下里曾再次找了他一次，而且和之前一样带着似笑非笑的表情。

　　显然，妮可用电话从娜奥米那里打听到了不少东西，肖恩也在电话中试探的问过，娜奥米一个劲的支吾，让他有些郁闷。

　　“有些事情是很难说清楚的，基德曼女士。”肖恩这么回答了句。

　　“我知道……”妮可叹了口气，微微有些出神，不知道想到了什么。

　　“但是，我希望你最好不要伤害她。”她很快又这么说了句，“另外，还是叫我妮可吧。”

　　“我会的，妮可。”虽然对这警告不以为然，但肖恩还是点了点头，两人的关系也因此恢复到了一般水平。

　　之后，就麻烦了，要知道雪地里的这几场戏，两个人都有耳鬓厮磨的地方。最开始，因为要防备妮可的报复，又要在镜头面前表演出色，肖恩不得不打起十二分的精神，现在矛盾消除了，稍微放缓一点，顿时在这种情况下变得无法淡定。

　　说起来，他虽然已经出演了好几部电影，但真正的亲热戏却几乎没有过。虽然也有和女主角在感情上的互动，但要么是《天才雷普利》中那种浅浅一吻，要么就是《死神来了》、《霹雳娇娃》那样搂搂抱抱。

　　什么时候有《冷山》这样的，妮可爬在他身上，脸贴脸的摩挲着，嘴唇不时的碰触两下的镜头了？

　　肖恩在这方面毫无经验，加上搭戏的又是妮可，还爬在他身上，嗅着那诱人的气息，想要控制住自己没有反应都不可能。更糟糕的是，即使他的反应只是一点，而且随后就想办法分散了注意力，但妮可还是觉察到了。

　　“你还真是大胆，肖恩。”她意外没有发火或者生气，只是私下里这么说了句，带着饶有兴趣的神色。

　　“我没有拍过这种程度的亲热戏。”肖恩只好老实回答，“而且你也是个很有魅力的女性。”

　　“是吗，这么说你对我有感觉了？”妮可当即眯起眼睛，“你果然是个花花公子呢，肖恩。”

　　这种略带挑衅的态度让肖恩有些恼火，当即也就回了句：“我想，没有哪个男人不会对你动心的，妮可。”

　　平时这句话是属于讨好、挑逗性质的，但此刻配合他那种揶揄的语气以及浑不在意的表情，感觉就像在说：和我有什么关系？谁让你爬在我身上的？

　　妮可没有多余的话，但第二次报复也就随之而来，没有像以前那样用小动作让他NG，却开始隐蔽的挑逗起他来。尽管尺度都很小，比如某次次拥抱戏份中，一条腿在他的大腿内侧磨蹭了几下，让肖恩时不时生出些反应。

　　上不上下不下的感觉让肖恩有苦说不出，又不能耽误拍摄，别提有多尴尬了，尤其是看到妮可那暗带得意的目光时，更是想要低头捂脸。还好这段镜头很快完成了，肖恩得以离开剧组去了东京，并在凯蒂身上发泄了出来，否则上帝知道之后会发生什么。

　　用这种手段……她还是小姑娘吗？试着浴池里热水的温度，想起这些的肖恩在心里忿忿的说了句。

　　“肖恩，好了吗？”凯蒂慵懒的声音这时传了过来，然后带着一抹满足的娇羞的脑袋探了进来。

　　“快来吧。”肖恩哈哈一笑，随即将妮可丢在脑后，过去一把将她拽进来横抱在怀。

　　管她的，看在娜奥米的面子上不和她计较，有可爱的凯蒂在，还需要想别的吗？身边的人才是最重要的。


第一百八十章 不在乎

　　肖恩在东京或者说日本呆了大约四天左右，除了陪伴凯蒂外，也顺带查看了下《咒怨》的拍摄情况。电影的开机时间是7月中旬，到目前为止才搞定了一半，清水崇难得获得独立执导的机会，这又是一部美国电影，自然是小心为上。

　　现在的他还没有经历《咒怨》在日本大获成功的情况，所以对这机会非常珍惜，一心想要制作出一部出色的作品。但同样因为这个原因，加上清楚美国和日本存在文化差异，以至于谨慎得有些过头了，三天两头和担任制作人的弗拉基米尔讨论要怎么修改剧本才能更好的兼顾日本和美国的情况。

　　也亏得弗拉基米尔要关注公司的情况，不是随时都在日本，而肖恩最开始也提醒过他，拍摄的时候最好放手让清水崇去做——有《我盛大的希腊婚礼》在前，他的话还有些分量。如果不是这些预防工作，肖恩现在会看到什么，那就很难说了。

　　饶是如此，他依然少不了给清水崇打气：“没担心，我看过你的录像带，老实说，真的非常吓人，你只需要在电影里将这些表现出来就行了。”

　　“感谢唐先生的支持，我一定多多努力！”清水崇当即就是一个九十度的大鞠躬。

　　最开始他还不知道肖恩的来头，只是以为他是女主角凯蒂的恋人，毕竟他一来就将凯蒂约了出来。当时他还有些不太高兴，这两天的拍摄进度不太顺利，只是不好表现出来。但之后听说他是轮回影业的老板后，又从他那里得到鼓励和支持，以及放手去做的许诺，顿时变得感激涕零。

　　于是，肖恩帮凯蒂请假的事情，也就很顺利的过了。

　　“日本人就这点让人不喜欢，总是鞠躬、鞠躬，一次两次倒还没什么，多了就让人觉得虚假和距离。”在说到清水崇的礼貌时，泡在温泉里的凯蒂如此评价道。

　　前世今生首次来了日本，自然要好好逛逛，而北海道的温泉也是其中之一。

　　“很正常，如果你看过鲁思·本尼迪克特的《菊与刀》的话，就会知道这是日本人的特征之一，在礼貌的细节上总是非常到尾，甚至经常做过头，看起来似乎很周到，但实际上等于拒绝了你和他进一步的接触。”肖恩煞有介事的说道。

　　凯蒂似懂非懂的点了点头：“这么说，清水先生其实并不想让你了解他了？”

　　肖恩顿时卡了壳，但看着对方睁得大大的明媚眼睛，他却又不知道该说什么才好。毫无疑问，凯蒂只是小迷糊又犯了，并不是存心拆他的台，可是……

　　“好了，别谈这些，让我吻一口吧。”肖恩忽然这样说道，伸手将她搂进了怀中，然后在肚子里冷笑了两声。

　　“讨厌，就知道做这些。”凯蒂虽然这么说道，还装模作样的在水里躲闪着，但脸蛋上却是一片娇羞的神色。

　　肖恩虽然喜欢折腾，还拉着她特意去尝试了下爱情旅馆的味道，甚至还挑选的是轻轨、地铁为主题的房间，以至于之后坐轻轨和地铁的时候，她总是夹着双腿坐立不安。但同样的，凯蒂这几天也被喂得饱饱的，每次都觉得痴缠得不够，她也是有一个月没见到肖恩了，所以即使他有什么花招，她都会应下来。

　　只是，凯蒂怎么都想不到，肖恩今晚打算玩点什么。

　　“呀，你在碰哪里？！给我住手！快住手！”

　　“别急，别紧张，不会有事的。”

　　“停……停下来！哪里……不行！”

　　“别动，否则会很痛的……要进去了。”

　　“啊啊啊！”

　　温暖是露天的，而且肖恩特意挑选的周围没多少人的地方，所以无论凯蒂的叫声有多么大，之后的哭声有多么响，都不会有人听到，也不会阻止他采摘那朵娇嫩的后庭花。说起来，单就快感而言，后面并不比前面更好，但要说到刺激，后面却远超过前面，更何况还隐藏着一种征服的感觉。

　　肖恩在高中时期也尝过几次，来了洛杉矶后，直到上次和乔丹娜、米歇尔三人行时才又试了试。如果只是这么一次倒也罢了，之后虽然他对娜奥米、凯蒂都有过暗示，可惜她们不是装作不懂就是真的不懂，詹妮弗虽然放开了自己，却也不肯尝试这个，乔丹娜同样坚决不肯来第二次，只好按捺下去直到被吉娜撩拨起来。

　　这次想要再按捺下去就没那么容易了，加上之后还被妮可挑逗过来挑逗过去，于是来了东京之后，直接半哄半骗的将凯蒂的后庭花采了。至于代价，那就是双肩一边一个深深的牙印，以及凯蒂有所恢复之后立即张牙舞爪的想要报复。

　　不过，只要满足了肖恩的心思，肉体上损失一点没有关系，再说了，凯蒂那时候……其实也很享受的。

　　“以后不许再这样！”她虽然在平息下来之后这么叫道，但摸着自己的屁股，目光里多少有些回味。

　　“以后再说好了。”看在眼中的肖恩打着哈哈，怎么也不肯将话说死。

　　然后，他结束了在日本的形成，告别依依不舍的凯蒂，回到了洛杉矶。虽然他还有些富余的时间，剧组在罗马尼亚至少还要呆两周，不过洛杉矶这边也有事情要过问，比如即将开播的超模大赛。

　　肖恩在罗马尼亚呆了差不多一个月，又在东京盘桓了几天，回到美国时已经是9月初了，《全美超模大赛》在完成海选，并炒作起了一定的话题后，已经准备好了。无论是UPN还是维多利亚的秘密，都对这场选秀保持着一定的信心，他们都花大力气对市场做过一番调查，做得越多，信心也就越高，尤其是还有《美国偶像》在前。

　　《美国偶像》开播于6月份，而收视率嘛，基本上都在1000万人次以上，要说有多好还算不上，现在依然是一部精致的电视剧在公共电视台可以有2000万人次收视率的时候，但作为在淡季上映的选秀节目，无疑是很合格的。

　　作为类型近似的《全美超模大赛》，只要宣传策略不出问题，也应该不会差多少，更何况还可以借用《美国偶像》打下的人气基础。事实也的确如此，当第一集《全美超模大赛》在9月10日开播后，反馈回来的收视率，刚好过了900万人次。

　　跟《美国偶像》比可能不如，但对UPN和维多利亚的秘密来说，这个成绩无疑是相当不错的了，首播900万人次已经过了前者的心理预期，而吉赛尔担任主持的收获也让后者很高兴——播出的当晚，维多利亚的秘密的官方网站，就被吉赛尔的粉丝们挤破了头，而且是清一色的赞美。除此之外，各个时尚流行杂志，也都纷纷给出好评，认为吉赛尔的多方面发展很成功，至于阿德里亚娜……虽然算不上被无视，虽然作为评委也表现得不错，但相比吉赛尔来说，人气还是差了一大截。

　　总的来说，这场选秀开了个好头，不过在弗拉基米尔看来，UPN和维多利亚的秘密却做得远远不够。

　　“如果能在CBS开播，再多做些宣传，多加些噱头，不说超过FOX的《美国偶像》，但达到1000万人次应该没问题。”他是这么说的，言辞之间带着说不出的惋惜。

　　UPN虽然在CBS的旗下，有着两百多万用户，但毕竟不是公共台。或者说，UPN和华纳旗下的WB一样，因为无法覆盖到全美，所以在有些地方是无线台，在有些地方则是有线台，如果单只是有线台的话，900万人次的数据足够让人咋舌了，但要单是公共台的话，900万人次又显得低了些。

　　也正是因为UPN这种奇怪的，半无线台半有线台的状态，才会有了这样的收视率，弗拉基米尔也正是因为这个才有些遗憾。

　　但这也是无奈之举，三方之中，轮回影业的实力是最弱的，弗拉基米尔当初不是没有直接找过CBS，可惜就和《美国偶像》的前身《英国偶像》一样，不怎么被那些高管看好。这里不得不说，美国电视台的高管们似乎都很保守，大多数节目都要等欧洲或者别的什么的确先进行尝试后，才会买下版权制作自己的版本，似乎很少考虑原创节目。

　　《谁想成为百万富翁》如此，《流行偶像》也是如此，所以弗拉基米尔只好转头去找UPN，还好维多利亚的秘密那边进行得比较顺利，超模大赛才算顺利立项。即使如此，轮回影业依然不得不用，在邀请吉赛尔担任主持人的同时，邀请阿德里亚娜担任评委的方式，来增加自己对节目的掌控力度。

　　而且就算这样做了，在某些方面依然不得不顺着UPN的意思来，比如刻意放大许多八卦之类的东西。众所周知，模特圈比影视圈和音乐圈要更乱一些，好的灯光师好的摄影师，很容易决定一个模特的命运，加上圈内的新陈代谢非常快，所以模特的压力都很大，吸毒的、乱来的，不顾一切向上爬的比比皆是。

　　而《全美超模大赛》的看点之一就是那些八卦，虽然不会真的将这些爆出来，但还是有很多下限过低的内容，比如引诱选手相互拆台，又或者为升级做出什么出格的事情等等。UPN那边出于收视率的考虑，自然希望加强这部分内容。但弗拉基米尔认为，这些八卦不是不可以被展示，但必须要有一定限制，要做到平衡，选秀终究是一个带着励志的节目，观众们希望看到的是，一个普通人通过重重艰难险阻后登顶的荣耀，太多的八卦只会让这个最终目的变味。

　　遗憾的是，无论UPN还是维多利亚的秘密，都不在乎。


第一百八十一章 公司的进展

　　“很正常，UPN要的是收视率，只要收视率上去了，手段并不重要，至于以后，那是以后的事情；至于维多利亚的秘密，你也知道，这点八卦虽然很有看点，但对于模特圈来说，根本算不得什么，他们甚至还可以借这个机会，间接的宣传他们的模特制度良好。”在轮回影业新的CEO办公室里，弗拉基米尔这么和肖恩解释道。

　　肖恩对这些有所了解，但也只是了解，所以也需要他来解惑，作为在运营方面没什么天赋的董事长，他还是很克制的。

　　“没有关系，反正这款节目的收视率很不错，基本上也算达到了我们的目的不是吗？”他这么摊开手。

　　“如果能再好点……”弗拉基米尔叹了口气，手指无意识的在桌上敲来敲去。

　　“无所谓，大不了我们再花些心思，找一些出色的电视剧剧本，用数量来弥补好了。”肖恩随即笑了起来。

　　被他这么一说，回过神的弗拉基米尔跟着笑了笑：“好吧，是我贪心了，能在公司成立两年的时间内发展到现在这种地步，已经很不错了。”

　　“是啊，下个月还有《德州电锯杀人狂》要上映呢，那也是一部会赚钱的电影，”肖恩说到这里变得认真起来，“别担心，托德，下一轮融资会顺利的。”

　　他对这些的具体运作不清楚，但不代表不知道弗拉基米尔的心思，不外乎就是做出更好的成绩，为下一轮融资打下坚实的基础。不过，那时候肖恩的股份就会被大大稀释，如果真的获得1亿额度的融资的话，肖恩不可能再拿出几千万来保证自己的绝对控股，弗拉基米尔没有明说也是因为担心惹他不快。

　　这位从博伟来的CEO很善于观察人，和肖恩几次接触后就知道，他看似很随意，但实际上很固执，认定的事情一定不会改变。当初虽然交换过意见，但肖恩明显有些不希望自己的公司被别人控制，所以这个时候说这些，难免有些不合适。

　　但他还是小瞧了两世为人的肖恩，他的确有很多坚持，但同样清楚自己能做什么，既然当初都已经说好了今后的发展方向和情况，那么除非有什么重大变故，他是不会随意改变的，所以在弗拉基米尔掩饰的时候主动说了出来。

　　一家公司要想有效率的运作，而董事长和CEO又是两个人，那么必然要相互信任才行。

　　“好吧，”弗拉基米尔失笑了声，也就放了开来，“不过《蝴蝶效应》恐怕要等《德州电锯杀人狂》的利润出来后，甚至到下轮融资时才能开始筹备。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，“我们这么快就没钱了？投资大约需要多少？”

　　“和《德州电锯杀人狂》以及《咒怨》差不多，都是1000万左右。”弗拉基米尔回忆了下，但马上又补充道，“不过你也知道，除了这几部电影，我们还投资了别的，低成本的电影。之前已经在这上面花了1000多万，当你准备去罗马尼亚的时候，我又看好了一个剧本，于是又投了400万进去——完全由我们出资。”

　　“是什么？”肖恩有些惊讶和好奇的问，之前的策略是，为了能获得更高的利润，大凡他看好的剧本，都赌一把的全资投入，其他的各种独立电影则只是投资一部分。

　　别看刚才说在这上面花了1000多万，但至少投入了四、五个剧组，只要其中有一个能有利润就很不错了。而弗拉基米尔说现在有部独立电影由公司全资部投入，即使还不到《我盛大的希腊婚礼》在账面上的成本，但肖恩还是好奇，什么样的电影会让他这样做。

　　“怎么说呢，”弗拉基米尔抓了抓脑袋，“虽然导演是女性，但我觉得剧本的确有些意思，每行句子都透露这那种游走在高楼大厦之间的孤寂感觉，再加上她还有个知名导演父亲……”

　　“女性导演？父亲是知名导演？”肖恩越发的想要知道电影名字和导演的名字。

　　“看过《教父》吗？”弗拉基米尔笑了起来，似乎很享受这种感觉，“弗朗西斯·科波拉执导的，而我们现在投资的这部电影，剧本出自他女儿索菲亚·科波拉之手，叫做《迷失东京》。”

　　“《迷失东京》？”肖恩在口中念了几遍，然后想起什么看向他。

　　“是的，在日本发生的故事，基本上都在东京取景，现在大概正在路上，如果你在东京多呆几天的话，说不定还能去看看。”弗拉基米尔点了点头。

　　肖恩先是哈了一声，然后在座位上坐了几分钟，捏了捏鼻梁后才又开口：“你是怎么……”

　　他做了个无意义的手势，但对方马上就明白了他的意思：“这么说吧，索菲亚本来是想要做演员的，当初也在《教父》第三部中饰演了教父的女儿，可惜媒体基本上是一边倒的恶评，不过她也的确没什么演技，所以在98年她开始转行做了导演，并执导了自己的首部作品，《少女自杀》。”

　　弗拉基米尔调整了下坐姿：“电影参加了戛纳电影节，反响很不错，虽然票房平平，但在媒体和影评人当中口碑相当高，还获得了几个小奖。然后，在时隔四年后，她开始筹备自己的第二部作品，但你知道，独立电影很难拉到投资，即使她是科波拉的女儿，之前本来快要和环球旗下的焦点影业谈妥了，但不知道焦点想要更多的权利还是别的什么，一直没有签合约，所以我就出手了。”

　　说到这里，他深吸了口气，伸手拉了拉领结：“我们需要票房，肖恩，但也需要荣誉，就目前来说，投资一个有着知名大导演父亲，以及一部已经对能力有所证明的导演的新作，是很值得的，哪怕这位导演是女性。至于发行，以我们目前和米拉麦克斯的关系，应该没问题，更何况到时候肯定会参加电影节，票房只要能保住成本就行……”

　　“没问题。”肖恩飞快的回答道，快得让弗拉基米尔有些不敢相信。

　　“你没有……别的意见？”眨了眨眼睛后，他这么问了句。

　　“我相信你的目光，托德。”肖恩说得很诚恳。

　　弗拉基米尔看了他半晌，忽然的笑了起来：“我怎么觉得，你对这部电影的前景也很看好？”

　　语气带着很明显的揶揄，肖恩也不由笑了，但他不打算承认，只是站了起来：“我说了，我相信你的目光——就这样吧，很高兴看到你的努力。”

　　好吧，他的确有些看好这部电影，因为直觉，也因为记忆，前世里知名女性导演的作品不多，所以他对《迷失东京》还算有些印象。不过，毕竟前世记的名字是中文，很多还是意译，想要和英文名字联系起来是要花时间的，弗拉基米尔将名字说出来后，他在心里反复念叨了几次才确定。

　　这还是在英文和中文意思相近的情况下，可以想象听到那些扩展出去翻译的名字后，要联系起来有多么头疼。

　　好了，不说这个，总之，肖恩对《迷失东京》有印象，甚至还记得似乎有个演员因此成名，加上弗拉基米尔说得也没错，也就没有再提。稍微有些遗憾的是，要是早点知道消息，他真的会在东京多呆几天以便去剧组看看，他对这部电影还是有些好奇的，不过现在嘛，只能抽时间要份剧组组成名单了。

　　话虽如此，他却并没有急着向公司要这个，在过问了这些事情后，他随即去了马里布的别墅，向娜奥米告状去了。

　　“我真的非常不明白，她可是好莱坞的大牌，甚至算得上是国际巨星了，可为什么要用这种手段来出气？就好像……就好像还是个小姑娘！”肖恩是枕在娜奥米的大腿上这么说的。

　　他将妮可的那些小动作原原本本的说了出来，当然，之后那些类似性骚扰的举动就算了，然后大肆抱怨了一番，让娜奥米一阵好笑。

　　“我觉得你现在才像个小孩，肖恩。”将手中的书放到一边的娜奥米，眼睛都快弯成月牙了。

　　“我当然是小孩，既然大名鼎鼎的妮可·基德曼都可以是小孩，那么我为什么不可以也是？”肖恩翻了个白眼，然后想到什么的坐了起来，贴到了娜奥米身上：“老实告诉我，娜米，你到底和她说了些什么，为什么她要做出一副……就好像我抢了她的情人的模样。”

　　“别胡说八道。”娜奥米笑着伸手捏了他一把，“我们说的都是女人之间的话题，你该不是连这个都想要知道吧。”

　　然后她又轻叹了口气：“妮可的压力也不小，你知道，去年年初她终于离婚了，被汤姆·克鲁斯赶着在十年期满前提出离婚，这种情况给她的打击太大了，加上之后近半年的诉讼，让她身心交瘁。之后总算解脱了，于是慢慢放开了自己的心扉，这种时候有些孩子气也是难免的，所以你就别在意了，反正也没有怎么影响到拍摄，不是吗？”

　　“她果然把你收买了，你居然都向着她说话。”肖恩不满的嚷道。

　　娜奥米捂嘴笑而不语，任凭他将自己抱着摇了摇去，只有在打闹结束后，目光里才闪过一丝担忧的神色。


第一百八十二章 我们在哪里见过吗？

　　肖恩去娜奥米那里告状，当然不是为了真的告状，他只是想要知道，她们私下里到底说过些什么。倒不是说肖恩想要窥探娜奥米的隐私，他担心她被妮可套话，然后不知道出于什么目的的唆使几句，女人嘛，嚼舌根是天性，而娜奥米在肖恩心中的分量还是很重的。

　　就目前来看应该还好，虽然娜奥米在言辞上对妮可多有维护，但并没有真正表现出倾向于对方的意思，想想也是，她又不是凯蒂那种小迷糊，只要两三句话，思维就被人带走了。

　　既然如此，也就没什么试探的了，在娜奥米那里腻了几天，他在将露西托付给她之后就去了弗吉尼亚的片场报道了——没将波克也带过去是因为必须要将它们分开一段时间。

　　露西那只懒猫真不知道该说什么好，在这之前都还好，就算肖恩不在，盖伦或者桑德斯，总会一个人照顾它和波克。但肖恩往罗马尼亚一走之后，因为从来没有如此长的时间离开洛杉矶，而盖伦要忙于学厨，分不出更多的精力给它，这懒猫吃得又好动得又少，短时间内就变得圆滚滚的了。

　　这只肥猫要散步的话还好，但如果想要从某个地方跳到某个地方，不用想，肯定直接在半空摔在地上，看得肖恩颇有些气不打一处来。本来他想要试着减少它的食量，加大它的运动量来促使减肥，试了几次后却发现，虽然将它的食物放了起来，但是只要露西肚子饿了，叫唤一声，波克这家伙就会屁颠屁颠将自己的食物送过来，而且还伸着舌头一副讨好的模样，和中文里的“狗腿”异常贴切，让人不忍直视。

　　既然如此，肖恩只能将它们暂时分开，而娜奥米这段时间正好有空，之前的一部独立电影都已经封镜，接的则要等到12月才开机，所以把露西交给她，让她督促它减肥。

　　不说这个，弗吉尼亚的情况也同样没什么好说的，明格拉去哪里主要是为了拍摄南北战争时期的战斗场面，英曼的台词依然不多，关键还是要表现出那种疲惫和恋家的模样，这对经历了罗马尼亚的拍摄，已经基本掌握住这个角色的肖恩来说，不是什么难事。

　　然后，拍摄了一周多之后，又在南方其他地方取景之后，剧组随即北上来到了加拿大外景地，而妮可她们也再次回归。

　　“一点局促，一点担心，还有一点爱慕，我知道了，托尼。”等明格拉讲完戏后，肖恩思考了下后点点头表示没问题。

　　“很好，十分钟后我们开拍。”明格拉说完，就往搭建着的布景那边走去，还是一路小跑，和以往一样，对这些的要求都是非常严格的。

　　肖恩深吸口气，然后开始酝酿起来，明格拉并没有拍太难的镜头，不过考虑到是和妮可对戏，他必须要准备充分。虽然在罗马尼亚已经交过手，但真正对上的地方并不多，而且都很简单，更何况还被妮可的小动作分去了些注意力，又都是动作戏。

　　但现在不同，在加拿大，两人之间基本上都是感情戏，妮可相比罗马尼亚的时候也严肃了不少，来了剧组两天，不是在对台词就是看剧本，基本上没有和肖恩打过招呼，既然如此，肖恩肯定不希望自己落在她的后面。

　　“我有些曲谱，原本是我父亲的，对我没什么用处。”肖恩站在门口说着这样的台词，他转动着的眼睛，竭力想要展现个笑容，同时也显得有些不安，那种害怕被拒绝以及略显自惭形秽的感觉，让人不由自主的生出一种同情和怜惜。

　　“谢谢你。”妮可虽然只是这么一句，但带着浅笑，还做了个扭动的动作，幅度不大，但将角色的那种有些心动，但又不好明言的羞涩感觉很好的藏在了言辞和动作之间。

　　然后，在艾达的父亲挽留，而英曼表示自己该走了时，她随即又道：“英曼先生更喜欢在室外呆着，也许我们……也许我们可以去散步。”

　　倚在门框上，睁大眼睛看着对方，带着不明显的不悦和期望，那种无法形容的说不出口的舍不得，给人强烈的印象。

　　可以说，这个镜头中，两个人的发挥都非常出色，将那种19世纪的男女之间的含蓄感觉充分表达了出来，就像一口水沸了的锅，盖子不断被水蒸气充起来，但又始终冲不下来。当然，保持的时间不能太长，太长了，盖子被冲开了，情绪也就过了，所以饰演父亲的萨瑟兰随即插了进来。

　　“好主意。”萨瑟兰虽然只有一句台词，但拿捏得恰到好处，而且带着温和的笑意笑扶住了肖恩的胳膊，带着他一起往外走去，就像关火捂盖，将要冲开的水蒸气顿时压了下去，做得很完美。

　　“Good！”明格拉毫不掩饰自己的赞美之色，这段戏就这么过了。

　　“说实话，当我知道你是男主角后可是吓了一跳。”结束之后萨瑟兰拍着肖恩笑着说道。

　　“哦？为什么？”肖恩对这个加拿大老头还是很有好感的。

　　“担心你可能又突然给我一枪。”萨瑟兰一本正经的说道。

　　肖恩楞了下，随即哈哈笑了起来，先后在两部电影中遇到，不能不说是缘分。

　　两人聊了几句，眼看着另一场戏即将开始了，肖恩这才说了声抱歉，然后往那边走去。不过他不是去拍摄，主线有两条，所以这段时间他的镜头都很分散，进度也不是那么紧，差不多就是拍摄几个小时，休息一下午的情况，所以他过去是有别的事情。

　　很快，有人发现他往妮可她们那组人走去，随即纷纷投来疑惑的目光，大概都在想，他该不是想要正式向妮可·基德曼邀约吧。

　　这场戏是艾达和父亲初次来到小镇，和人们认识的场景，因为镜头是跟着艾达走的，所以和她站在一起的基本上都是女演员。而肖恩已经和不少大牌女明星传过绯闻，不联想到花花公子都不行，某些媒体在这上面更是怪话连篇，更何况当初在罗马尼亚的时候，肖恩私下里和妮可说话时，很多人都看到了。

　　所以，这个时候他这么大喇喇的往那边走去，很容易让人误会什么，甚至连妮可也在此列，注意到他后随即眯起眼睛在心里盘算到时候要怎么和他说话。

　　谁知肖恩走过来之后直接转向另一个脸有些方，但有着一对同样很漂亮的灰蓝眼睛的女性：“这位女士，我们在哪里见过吗？”

　　一帮人都变得愕然起来，这算什么转折，被问话的女人更是莫名其妙，但她的反应并不慢，当即笑了起来：“用这种手法和女星搭讪未免有些老套吧，唐先生？”

　　“我不是搭讪，”肖恩很认真的说道，“我确实有这种感觉，所以才过来问问，听到你的声音后这种感觉更强烈了。”

　　对方当即翻了个白眼：“如果你看过剧本的话，应该会记得，英曼在受伤后曾被一个护士照顾过，而我是那个护士，现在在这里只是被明格拉先生叫来客串下。”

　　然后她笑了起来，带着点揶揄：“你该不会想说，你是因为剧本才会对我熟悉吧？”

　　“可以知道你的名字吗？”肖恩没有笑，依然用认真的语气问道。

　　旁边的女人都开始偷笑，妮可也捂额摇头，似乎觉得他太傻了。

　　“艾米丽，”对方没好气的看了他一眼，“艾米丽·丹斯切尔。”

　　“艾米丽·丹斯切特？”肖恩念了几次名字，脑袋低了下去，但很快又抬起，带着意外的目光，“丹斯切尔的拼写是d-e-s-c-h-a-n-e-l吗？”

　　“你怎么会知道？”在心里默念了一遍的艾米丽顿时露出了惊讶的神色。

　　眼见如此，肖恩在心里叹了口气：“那么，你应该是佐伊的姐姐了吧？”

　　艾米丽的脸色随即又是一变，没有更多的惊讶，而是眉头微微蹙了起来：“怎么，她又惹什么麻烦了？”

　　怎么有些不对？肖恩眨了眨眼睛，然后保持之前的模样摇摇头：“不，没什么，我之前和她合作过一部电影，你知道，就是3月上映的那部《信徒》，之后我投资了一部恐怖片，本来希望她来担任女主角，但她一口就回绝了，丝毫不给商量的余地。”

　　“哦，她总是这样，任性妄为，凭着自己的性子来。”艾米丽当即翻了个白眼，然后饶有兴趣的看向肖恩，半开玩笑的问：“既然她不肯，你觉得我合适吗？”

　　“很抱歉，丹斯切尔小姐……”

　　“艾米丽。”

　　“好吧，艾米丽，很抱歉，这都是几个月以前的事情了，电影已经开拍，所以……”肖恩摊开双手。

　　“知道了，”艾米丽笑了起来，“需要我转告佐伊吗？”

　　肖恩本来想要说不用，一个开拍的消息，需要特意通知佐伊吗？又不是票房大卖。不过他随即注意到了艾米丽嘴角那玩味儿的笑容，心里不由有些好奇，于是一个没忍住：“那就拜托你了。”

　　说完，他瞟了摄像机那边一眼，这场戏的准备工作看起来已经就绪，随即告辞离开了。

　　佐伊和她姐姐的关系似乎有些古怪呢。往回走的肖恩捏着下巴如此想着，他没有注意到，妮可的目光正盯着他的背脊不断闪速。


第一百八十三章 吻戏

　　“你还真是交游广阔呢，肖恩？”一个声音冷不丁的从身后传来，将肖恩吓了一跳。

　　当然，他没有真的跳起来，所以很平静的回过头看向来着：“你总是喜欢在别人身后出声吗，妮可？”

　　“我只是刚好从这里进来，你在紧张什么？”妮可挑了挑眉。

　　“刚好从这里进来？”肖恩装模作样的张望了下，“这里似乎是我的休息用帐篷吧？”

　　“没错，但我过来和你对一下台词，有什么问题吗？”妮可耸耸肩，然后又露出个有些暧昧的笑容，“而且，之后马上就会有一场吻戏，我想要知道你打算怎么做。”

　　“还能怎么做？当然该怎么做就怎么做了。”肖恩觉得莫名其妙。

　　“可是这个镜头需要表现角色的热情，所以我不得不小心一些。”妮可直接在他旁边坐了下来，下巴微微抬起，隐约带着点挑衅的味道。

　　看着她那副高傲的模样，即使知道大半都是装出来的，肖恩还是没能忍住：“好吧，你就直说吧，是希望我真实的吻你，还是希望我更加真实的吻你。”

　　妮可顿时连咳了几声，瞪着他不知道该说什么好，但几分钟后她又笑了起来：“知道吗，肖恩，你真的很有趣，难怪娜米会对你很着迷。”

　　一听这话，肖恩就开始头疼起来，他依然不知道娜奥米到底在妮可面前说过什么，尽管他知道她不会乱说话。

　　“谢谢夸奖。”他没好气的回答道，不想再伪装，直接用上了昵称，“娜米的眼光一向很好，只是总是因为这样那样的原因没能把握住机会。”

　　这话多少有些带刺，但妮可挑了挑眉后并没有太大的反应，灰蓝的眸子闪烁了几下后，随即用悠然的语气问：“你的人脉真的挺广，连艾米丽……丹斯切尔的妹妹都认识，她一定给你留下了深刻的印象，对吗？”

　　“佐伊和艾米丽的眼睛很像，任何人见到她们姐妹都火这么认为，”肖恩皱着眉头，“除此之外，她的声音也很相似，我会觉得再哪里见过艾米丽，难道不是很正常吗？”

　　“所以你直接问她，是不是在哪里见过，而不是问她是否认识佐伊。”明明语气还是那么悠然，却给人有种想要打上一拳的感觉。

　　肖恩不是不知道佐伊还有个姐姐，而且也是个演员，她虽然喜欢神秘学，思维有些跳脱，偶尔还有些神叨叨的，但被肖恩问起家人时说得很爽快。只是他怎么也没想到，会在《冷山》的剧组遇到艾米丽，对了，他还不知道名字，佐伊在说的时候，他的注意力都在她身上，哪里将其他的听进去了。

　　所以在见到艾米丽时只是觉得眼熟，却怎么都想不起在哪里见过，陷入思维误区后一时半会儿也联想不到佐伊身上去，所以干脆过去问问，没想到是这么结果，让某个人抓住了机会。

　　“那么，你是想说，你经常忘记和谁合作过？哪怕对方是主角？”肖恩这时讥讽的质问了句，而且还有些恼羞的味道。

　　“差不多，至少有一个我非常想要忘记，”妮可耸了耸肩，然后看着他又笑了起来，“不过你应该不在此列。”

　　说完不等肖恩再说话，她脸色一变，变得认真起来：“我们还是来对台词吧，你之前表现得很好，不是吗？”

　　肖恩翻了个白眼，自己的一拳就好像打在了棉花上，软软的不着力，让人非常的郁闷，但眼看着妮可翻开了剧本又不好拒绝，只好跟着翻开自己的。接下来要拍摄的，如妮可所说的那样，是一场吻戏，这可不是在罗马尼亚那场，妮可用嘴唇碰他脸的时候，是要真正的接吻，而且还是热吻——至少看起来是这样。

　　同样如妮可说的那样，这里的情节是南北战争开始了，英曼被征召入伍，而这个时候他和艾达对彼此的感情都所有醒悟，于是接着要离开的时机捅破了最后一层纸，用吻别来表达自己的内心感受。所以，表现出那种终于有了突破后的热情非常重要，而要表现出这种热情……

　　“Cut！”明格拉高声叫道，然后有些无奈的抓了抓脑袋，“肖恩，你可以更加热情一些吗？”

　　“是的，导演，我会的。”和妮可分开后，肖恩叹了口气，有些低沉的说道。

　　“休息一下吧。”只要一停下来就会恢复淡漠表情的妮可这时开口说道。

　　看看她再看看肖恩，明格拉同意了这个要求：“好吧，休息十分钟。”

　　肖恩苦笑了下，看看周围其他人有些躲躲闪闪的目光，心里越发了郁闷，这个镜头已经卡了十多次了，以至于有人觉得，他根本是在借这个机会想要多吻妮可几次。

　　真是见鬼了。肖恩真的很郁闷，不是他不想表演好，一般来说，吻戏也就是唇瓣轻轻碰触下就行了，有时候演员不接受的话，还会借位拍摄。但这次有所不同的是，吻戏是热吻，需要将角色的热情充分表现出来，那么一不小心就会过线。

　　对于导演来说，只要演员没有抗议，他只看效果如何，事实上肖恩觉得，明格拉在旁边就差没有明说：你们真吻吧。

　　但这是不可能的事情，因为之前的事情，他被这个女人搞得莫名其妙，心中难免起了隔阂，又怎么可能大方的在轻微碰触的情况下表现出热情？

　　“找个地方谈谈怎么样？”就在肖恩喝水的时候，妮可忽然走了过来。

　　“谈谈？”他眨着眼睛重复了一次，“私下谈谈？”

　　“我认为我们私下谈谈会对这个镜头有所帮助，你也不想被卡在这里吧？”妮可伸手掠了掠耳际的发丝，带着一点高傲，那种女强人的气质显露无疑。

　　“好吧。”肖恩踌躇了下，然后给了桑德斯一个不会有事的眼神，当然，对方那不信任的目光直接无视。

　　两人一前一后来到个小房间，刚关上门，肖恩什么话都没来得及说，妮可就上前用胳膊环住他的颈项，然后吻在了他的嘴巴上面。

　　肖恩顿时睁大了眼睛，愣愣的站在那里，任凭对方浅浅的吮吸。

　　如此过了好几秒种，他们才在轻吻的喘息声中分开，然后妮可再次抬高了下巴：“现在你有感觉了吗？”

　　“嗯……嗯？”肖恩都还没反应过来。

　　“怎么，难道你还想再来一次？”妮可挑了挑眉。

　　“我觉得这个提议可以考虑。”回过神来的肖恩当即摊开手。

　　“拿出点演员应有的素质来，肖恩，之前你不是表现得还可以吗？”妮可抱起胳膊，“现在怎么变得畏首畏尾了？”

　　“那是因为总有人找我说些不着边际的话，让我没法投入情绪。”肖恩当即哼了声出来。

　　“这么说，问题在我了？”妮可有些不满。

　　“难道不是吗？”肖恩干脆将话说开，“我不知道你是怎么回事，你到底想要做什么，总是过来转弯抹角的警告我挑衅我，我只想告诉你，妮可，我和娜米之间的问题应该由我们来解决，你作为她的朋友，可以表达支持，但请不要干涉！”

　　“你这是什么态度？！”妮可当即叫了起来，“难道你想说，你的花花公子名头是假的？难道你想说，你真的和某些女人一点关系都没有？”

　　这女人果然不可理喻。肖恩在心中翻了个白眼，烦闷得不知道该怎么做，要说她针对自己，也没见她用多少手段，可要说她只是开玩笑，却每次都有明显的挑衅感觉。除此之外还有一点，只要自己进行了反击，对方立即会像被激怒的刺猬一样竖起身上的尖刺，这真是见鬼了。

　　眼见面前的妮可还一副不忿的，好像被他羞辱的模样，一股怒气忽然冲上脑门，于是他上前一步，捧住她的脸蛋，就像她之前做过的那样，堵住了她的嘴巴。

　　这次换妮可睁大眼睛了，她可不想肖恩，什么反应都没有，当即呜呜叫着挣扎了起来。但她多少还是有些清醒，知道这种情况下不能让别人看到，除非想要撕破脸，所以叫的声音并不高。于是，对肖恩来说，这就成了变相的鼓励，不仅吮吸不断，还试探着用舌头去撬妮可的牙关。

　　妮可先是紧紧闭着，不让他进去，但很快发现这太过于被动，于是开始用舌头抵御。一来二去，就纠缠在了一起，动作随即越来越慢，呜呜的声音也越来越低，到最后……就变成了喘息。

　　很重的喘息，妮可的眼睛不知道从什么时候已经闭上，推攘的双手也不知不觉的抱住了肖恩的身体，就这么和他热情的吻着，仿佛怎么都不够似的。

　　如此许久之后，两人才又分了开来，呼吸声比之前要粗重多了，妮可终于睁开眼睛，灰蓝的眸子还带着一点迷茫，双手也还放在肖恩的身上。这样安静的过了十多秒钟，肖恩才忽然的收回手，并往后退了几步，妮可摇晃了几下，差点因为双腿发软而倒下去。

　　“我想……这经验已经够了，我……先去做准备。”肖恩有些慌张的说了，然后抹了抹嘴巴，不等她说话就跑了出去。

　　妮可随即慢慢了找了张椅子坐下，呼吸总算慢慢开始平息，如此楞了半晌，嘴角抽动了下后，她才不自觉的叫了出来：“哇哦！”


第一百八十四章 枪击事件

　　出征前的吻戏过了，在肖恩的提议下，明格拉想了个特别的办法，让妮可戴上那个时代特有的女式宽沿帽。这样一来，只要移动摄像机，将部分镜头从帽子后面取景，就不会看到两人的具体情况，在后期一剪切，肖恩他们只需要嘴唇碰在一起，偶尔动上两下就可以了。

　　于是，这几个镜头就这么搞定了，至于两人到底是在表演，还是真的接吻，没人知道，不过剧组的气氛嘛，多少变得有些不一样。

　　不管怎么说，那天肖恩和妮可一起找了个房间私聊，不少人也是看在眼中的，然后肖恩神色有些古怪的出来，同样也是看在眼中的，要说两人什么事都没有发生，恐怕很难让人相信。所以，这段戏份之后，某些八卦心思比较重的人甚至还私下里打赌，赌什么时候肖恩会将妮可搞上床。

　　好吧，肖恩确实将一个女人搞上了床，剧组里的女人，但绝对不是妮可。

　　“这么说，在你眼里，我就只是那种富有书卷气质的女人？”慵懒的声音从床上想起，美丽的胴体侧卧着，丝毫不在意滑到大腿根部的被子，漂亮的眸子眨也不眨的看着正在穿着衣服的男人。

　　“你不得不承认，伊芙琳这个角色和你完美的契合在了一起。”肖恩笑了笑，“而且相当迷人。”

　　然后，他话锋一转：“但这并不是说，露比这个角色你演得不好，事实上，正是因为之前《盗墓迷城》中的你，太过耀眼太过美丽，所以露比这个角色更能展现你的演技，我相信电影上映后，人们只会对你赞誉有加。”

　　床上的瑞切尔·薇姿失笑了声，然后慢慢坐了起来：“知道吗，肖恩，你是个很好的情人，也是个不错的一夜情对象。”

　　“谢谢。”已经穿戴好的肖恩耸耸肩，然后坐到床沿凑了过去，“那么，跟我吻别一个怎么样？”

　　话音刚落，瑞切尔就环住他的胳膊，主动吻上了肖恩，然后两人的唇和舌狠狠纠缠了一番，直到欲望几乎又要被挑起来了后才算分开。

　　“昨晚已经疯够了，就这样吧。”瑞切尔推开他后气喘吁吁的说道。

　　“好吧，我也的确有事。”肖恩倒是有些恋恋不舍的，这个充满书卷气的女人，叫床的声音可是很销魂的。

　　不过，再长的一夜情都要是结束的，更何况昨晚在瑞切尔身上可是相当尽兴，所以他还是站了起来准备离开。

　　“对了，肖恩，”瑞切尔忽然叫住了他，然后狡黠的笑了下，“临走前告诉我怎么样，你和妮可到底是什么关系？”

　　肖恩直接翻了个白眼，然后夺门而去，这个问题已经困扰他许久了。说实话，他自己也没想到，那个时候，自己在忿忿之余的情况下居然那样做了，而且非常自然，等反应过来后，想要弥补根本不可能，只好先一步离开。

　　饶是如此，出来之后桑德斯劈头就问：“你和妮可做没什么吧？”

　　虽然是在用疑问句，可语气怎么听都像是在肯定，肖恩只能摊开手：“能做什么？别忘了，她是娜米可是闺中好友。”

　　桑德斯没有再说话，有些话不用多说，因为说多了没用，但那副挑眉的表情明显是在告诫肖恩：你知道就好。

　　好吧，这的确是个问题，真正的问题。要说对妮可没感觉，那是不可能的，该妖娆的时候妖娆，该简单的时候简单，以肖恩的秉性，不可能不为止动心。但她同时也是娜奥米的闺蜜，不管之前她们之间经历了什么，但妮可在娜奥米靠《穆赫兰道》成名后，推荐她担任美版《午夜凶铃》女主角是事实。

　　所以，无论怎样，他都不可能和对方有实质性的关系。

　　但是因为种种原因，不少地方都有些过线，更不用说之前的真吻了，所以心痒难熬之下，他借着和瑞切尔一起回洛杉矶的机会，将这个气质美女搞定了。

　　瑞切尔因为暂时没有戏份要回洛杉矶休息，而肖恩也因为自己的事情临时向剧组请假，所以邀请她坐他租赁的私人飞机一起走。两人之前有过数次交流，也一起用过几次餐，不过每次瑞切尔都拒绝了他的暗示，直到这一次。

　　他们聊英国文学，聊古典音乐，聊舞台剧，从飞机上一直聊到瑞切尔的香闺，聊得兴趣盎然，再配上订到家里来的烛光晚餐和上好的红酒，于是在床上滚了一个晚上。

　　当然，彼此也都知道，这就是感觉来了后的一夜情罢了，没有承诺，也没有留恋。

　　从瑞切尔家里出来后，肖恩随即赶回了自己的家，然后为下午的事情做准备，桑德斯什么都没说，无论以助理的身份还是朋友的身份，他都已经提醒了很多次，怎么做那就是肖恩的事情了。

　　稍晚一些的时候，肖恩坐车来到了贝弗利山的希尔顿酒店，这里四楼的某个打听正在举行一场慈善拍卖会，而参加的很多人都有头有脸，除了大牌明星、各大电影公司的人，还有不少社会名流。

　　福克斯倒是舍得大手笔。这样的聚会肖恩已经参加过很多次了，此刻却不得不看着热闹的还未开始的，人头涌涌的华丽大厅在心里长出口气。不过话说回来，抓住这种机会炒作一番，不正是这些大制片厂一贯的手法吗？

　　“坦率的说，肖恩，我们应该感谢你。”大卫·扎克这时走了过来，跟着的还有乔·舒马赫，“如果不是你的建议，很难说这次会变成什么样子。”

　　“是吗，没有你的话，这次恐怕会有些麻烦。”舒马赫也点了点。

　　“我只做了自己应该做的事情。”肖恩微笑着谦逊的说道，随后注意到了导演脸上的遗憾之色。

　　遗憾吗？当然，可我已经把话说到了，不肯让狙击手被警察击毙是你们的选择。

　　事情是这样，当时间进入10月份，肖恩还在加拿大拍着《冷山》的时候，马里兰州以及华盛顿特区从10月2日开始到10月20日左右，发生了数起耸人听闻的枪击事件。有人拿着步枪，在马里兰州和华盛顿之间到处无目的杀人，大半个月之间有10人死亡2人受伤。

　　一时间人心惶惶，华盛顿特区已经周边的人们都闭不出户，不得不外出的每次去加油站加油都小心翼翼，甚至连孩子们都开始接受卧倒并掩护的训练。

　　总算，这帮美国警察不是完全吃干饭的，在浪费了大量的纳税人的钱之后，将两个罪犯逮捕归案，而媒体连篇累牍的报道也才算暂时落下帷幕。但这并没有完结，因为从一开始，这消息就往别处蔓延过去了，而《狙击电话亭》就是被波及的之一。

　　谁让这部电影的内容是，一个男人被一个变态杀人，用狙击枪逼在电话亭里玩猫捉老鼠的游戏，记者们的联想能力是相当丰富的，华盛顿的枪击事件彻底爆发出来才几天，就有人联系到了这部电影上面，声称罪犯是看了《狙击电话亭》后才去杀人的，而且居然还有人相信了。

　　没办法，谁让这件事闹得人心惶惶的，还好福克斯第一时间出来灭火，通过手里的渠道以及人脉，对这荒谬的消息进行了反驳。

　　这取得了一定的效果，最初毕竟发布消息的人没有任何证据，但很快媒体上很快掀起了一场讨论，像《狙击电话亭》这样的电影是否在鼓励人们犯罪。这是个老生常谈的话题，任何国家任何地区，影视作品和犯罪率的关系都被经常拿出来谈论，这次自然也不例外。

　　《狙击电话亭》很幸运，因为肖恩当初的提议，制作方修改了结局，没有让变态狙击手站在道德的高度上在最后进行说教并将自己装扮得大义凛然，否则现在肯定会面对更多的口诛笔伐。但《狙击电话亭》同时又很倒霉，制作方认为完全修改的话，可能会让整个剧本重新调整，太麻烦了，最终只是让罪犯没有了道德高度，但从警察手中逃脱，这一条就导致现在怎么都和华盛顿枪击事件甩不掉。

　　如果完全按肖恩的意见修改，那么枪击事件后，制作方完全可以进行强硬回应，现实中的罪犯为什么到处杀人，和电影一点关系都没有。可惜他们偷懒，或者不想被肖恩牵着鼻子走，谁也没想到会冒出现在这种事情来，实在让人大跌眼镜。

　　有意思的是，已经上映了12周，靠着肖恩聚集起来的人气，以及电影的特别看点，《狙击电话亭》已经在北美拿下了6000多万票房，毫无疑问，单纯和投资对比起来的话，应该是赚了。本来闹出这种事情，已经快要下线，只有100多家院线在放映的《狙击电话亭》本应该直接被撤下的，但不仅没有被撤下，反正往上涨了一些！

　　好吧，毕竟事情虽然严重还引起了恐慌，但基本上都在华盛顿特区周围，其他州的人们感觉不到压力。而且前后死的十个人，并不是同一时间死的，所以震撼力也不打，再加上福克斯不断撇清事情和电影的关系，这等于又是一次宣传，于是很多好奇心重的人都忍不住想要进电影院一探究竟，从而带动票房往上涨。

　　而票房涨了，院线自然也增加了放映场次，于是一周之后，本来之前降低到只有15万周末票房的《狙击电话亭》，居然像吃了艾万可一样周末三天拿下了100万！


第一百八十五章 妮可的心思

　　现实永远比小说离奇，谁能想到这样一部快要下线的电影，再被犯罪事件牵扯到之后，不仅没有被直接拿下，反而票房上涨？如果这是小说情节的话，肯定会有读者批评：太扯了！

　　可惜事实就是事实，不会因为“太扯了”这种看法而改变什么，哪怕有人借题发挥。

　　“这真是件悲哀的事情，当马里兰州的人们还在枪手的威胁下惶惶不安的时候，大部分地区的人们却纷纷涌进影院，想看看《狙击电话亭》是部怎样的电影，为什么会让华盛顿的枪手去犯罪。”某个还算有些名气的网络评论家在自己的博客里如此写道。

　　不过有福克斯的努力，这些抨击都无关痛痒，电影的票房依然在回升，然后保持在一个高度上，看起来很有可能在下线时突破7000万的高度。

　　可惜也就到这个地方了，现在正是风口浪尖上，福克斯不可能抓住这个机会大肆宣传，如果结局是肖恩最开始提出来的那个，或许还可以试试冲击更高的票房，但现在这个……还是算了吧。这就是舒马赫会感到遗憾的原因，好容易出现一部让他彻底扬眉吐气的电影，自然是票房越高越好，本来可以更高的，却因为当初没有坚持下来而失之交臂，还有比这让人更郁闷的事情了吗？

　　然后，现在罪犯终于被抓住了，有消息称，他们否认是因为看了《狙击电话亭》才去犯罪的，不管真假，这都不妨碍福克斯趁机组织慈善拍卖会，为这次事件的受害者筹款，以彰显自己。至于影视作品和犯罪率的讨论，无论现在说得多么热闹，过了之后好莱坞依然是该怎么做就怎么做，只要在讨论的时候稍微低调点就没问题了。

　　肖恩作为这部电影当仁不让的第一主角，少不得也要被舆论扫到，所以肯定要在慈善拍卖会上亮个相、花点钱，以表明自己的态度。

　　“态度很重要，哪怕只是作秀，也要表现出来，让人们知道你站在谁那边。”弗雷德里克一听到关于《狙击电话亭》的消息后，就开始在电话上喋喋不休了。

　　总算，他没忘记沟通之后才发表声明，转达了肖恩对遇难者的同情和哀悼，以及对罪犯的谴责。而且运气也很好，发表声明四天后，两个罪犯就被逮捕了。

　　然后，肖恩就请假回洛杉矶来花钱了，虽说慈善拍卖会上买不到什么好东西，而且大多都是谁拿出来卖的谁就买回去，但有时候也会遇到不错的。

　　“真的不凉哎。”凯蒂抚摸着手中的翡翠吊坠用惊讶的语气说道，然后意识到什么的赶紧捂住嘴巴左右看看，眼见没人注意到自己，这才放下心来。

　　跟着一抬头，她就看到肖恩似笑非笑的眼睛，脸蛋不由一红，当即嘟起嘴巴哼了声：“有什么好笑的，我这是第一次看到这么漂亮的翡翠嘛。”

　　“我没有笑啊，我只是觉得你这个样子很可爱。”肖恩虽然这么说，但脸上的笑意却更浓了。

　　作为在《狙击电话亭》中出境过的演员，她自然也受到了邀请，正好美版《咒怨》在十月初已经完成了拍摄，于是和肖恩约好在拍卖会上见面。

　　“我才不相信呢。”凯蒂继续哼着，再次将吊坠拿出来摩挲观看，“这个……真的送给我吗？”

　　“当然，这本来就是女孩子戴的东西，我用不上啊。”肖恩睁着眼睛说瞎话，不过这块花了他12万美元的翡翠吊坠的确非常漂亮，那纯净温润的感觉相当舒服，穿着米色连衣长裙，本来就显得可爱的凯蒂，无疑更适合戴着它。

　　“哦？这是女孩子戴的东西啊。”凯蒂斜了肖恩一眼，故意拖长声音，目光也变得闪烁起来。

　　肖恩知道那是什么意思，好吧，她虽然时不时会犯迷糊，但也不是迟钝得一无所知。

　　“是啊，所以送给你最合适，就算戴着不合适，留在家里时不时看上一眼，你就会想起我。”肖恩哈哈笑了声，然后岔开话题，“对了，明天有什么地方想去吗？”

　　这个话题成功转移了凯蒂的注意力，不过同时，肖恩也在心里叹了口气，要知道这次回来他最想去的地方还是娜奥米那里，别的不说，美版《午夜凶铃》在18号上映，首周于1900家院线拿下1600万的票房，在这个淡季稳稳坐到了票房榜的榜首，就值得庆贺了。

　　《穆赫兰道》虽然给她带来了口碑，但也只带来了口碑，永远不要指望大卫·林奇的票房。而美版《午夜凶铃》不仅带来了口碑——虽然是指剧情的口碑——还带来了票房，而这个，正是娜奥米目前最缺的东西。可以说，有了这部电影，娜奥米才算真正在好莱坞站住了脚跟。

　　这种情况下，肖恩怎么都应该当面道贺才对，然而……谁让凯蒂回了洛杉矶，还参加了福克斯的慈善拍卖会呢？

　　哪怕遇到的是凯特或者乔丹娜，他都不会太为难，但偏偏是凯蒂……虽说肖恩总是在心里告诉自己，只是没有说出全部的事实，但是……

　　而且，就算搞定了凯蒂，紧接着马上就是月底，而翻拍的《德州电锯杀人狂》已经定在了万圣节上映。差不多1000万的投资，肯定不会有什么首映式，不过，虽然安排的试映会上，得到的评价有些两极分化，影评人觉得毫无新意，普通观众却觉得很刺激很有感觉，老版的根本没法比，弗拉基米尔还是说动了韦恩斯坦，帮忙联系了近3000家院线，这种时候肖恩怎么也要跟进。

　　如此这般，只能在电话上对娜奥米说抱歉了，而她似乎也不是太在意，明确的表示了理解，轻柔的声音让肖恩一度有些惭愧。

　　所以，当他再三确认，《德州电锯杀人狂》的前景应该没什么问题后，随即提前回到了《冷山》剧组，希望在短时间内完成这部戏，然后好好休息一段时间。基本上，到现在，英曼这个角色已经被他吃透了，从表演角度来说，也没有太大的难点，主要妮可配合，大概封镜也就在一两周之内。

　　不过，肖恩显然忘了件事，还有一场考验在等着他。

　　……

　　“好的，我马上就来。”妮可头也不回的回答了自己的助理一声，迅速将几下的几页剧本翻过，合上后又默念了几句台词，这才起身往片场走去。

　　几步路就到了，然后她就看到了那个小子，正站在摄像机旁和明格拉说着什么。

　　妮可不由自主在心里哼了声，她并非对肖恩有所不满，只是……好吧，的确有所不满，只是她也不知道到底是为了什么。

　　应该有娜奥米的原因吧，她们在聊天时，每次谈到他，娜奥米都会露出那种暖洋洋的笑容，仿佛发自内心的爱着那个小了她许多的男人，这让妮可多少有些嫉妒。

　　没错，嫉妒，之前的十年婚姻虽然让她成功在好莱坞立足，但其中的滋味只有自己知道。如果说之前还有些感情，毕竟相处了十年，但对方赶在十年期满前提出离婚，实在让人寒心，对于那个家伙来说，那一刻他的眼中只有利益。

　　所以妮可很不明白，虽然肖恩的确很能给人好感，健谈、风趣、看过许多书，什么话题都能接上几句，但也因为如此，让人一看知道是个花花公子。她可是试探了好几次的，而且瑞切尔也说，他很适合做一夜情的对象，尽管这是她用开玩笑的语气说的，但妮可不会认为只是说说而已，毕竟，瑞切尔自己也承认，和肖恩一起吃过晚餐。

　　那么，到底是什么吸引了娜奥米呢？妮可追问过，但娜奥米不是笑而不答，就是岔开话题，这不由让她很担心，如果好不容易成名的娜奥米，最后变成下一个梅格·瑞恩，那就太糟糕了？

　　妮可承认，她想要笼络娜奥米，虽然这十年来她也积累了不少人脉，但身边始终缺乏可以相互扶持的人。就算她出生在火奴鲁鲁，却是在澳大利亚长大的，所以绝大多数人，都将她视为澳大利亚演员。这对她的发展颇为不利，谁都知道，好莱坞、奥斯卡，都更青睐土生土长的美国人。

　　所以她需要同伴，需要有名气的同伴，需要组成自己的小圈子，在这之前她和几位澳大利亚的演员，休·杰克曼、罗素·克洛，都保持着良好的关系，但女性演员却没多少。凯特·布兰切特倒是很不错，但这个女人一直以来都很低调，除非做什么宣传，否则很难再杂志上看到，所以娜奥米终于成名的消息让她非常高兴。

　　事实上，在几年前她就开始帮忙了，只是那时妮可的名气远不如现在，而娜奥米也始终没能抓住机会，以至于她一度失去了信心。现在娜奥米终于凭借《穆赫兰道》引起了轰动，她当然要伸出橄榄枝，而推荐试镜美版《午夜凶铃》女主角就是其中之一。

　　但是，要说两人没有一点姐妹情谊，那也是无稽之谈，她们终究曾一起上过学，一起出双入对，一起谈天说地，娜奥米还参加了她结婚前的单身派对，离婚时也第一时间过来安慰，不可能完全没有感情。所以，无论出于哪个角度，妮可都不能容忍娜奥米被人耽误和欺骗。


第一百八十六章 床戏

　　“你在想什么？”等肖恩结束了通话后，妮可站了出来问道。

　　“什么想什么？”肖恩先是楞了下，跟着翻了个白眼，仿佛在说：又来了。

　　妮可的脸蛋不由红了下，她突然发现，自从进入了《冷山》剧组，她已经无数次这样蹑手蹑脚走到这个男人身后，然后出声问话。

　　为什么要这样呢？这么久了妮可首次这样问自己，心里也生出一股奇怪的感觉。

　　不过现在还不是去追寻答案的时候，只是一瞬间，她就恢复了之前的半挑衅半挑逗的模样：“我很奇怪，你明明一直都表现得不错，为什么现在马上完结了，再经常性的NG？”

　　这个男人在提前结束假期回来后就有些心不在焉，不过没有影响到拍摄，但这几天不知道怎么回事，连续不断的NG，精力似乎没有放在拍摄当中，于是妮可也就借这个机会再次贴近观察。

　　“马上完结？回洛杉矶后，在摄影棚里不是还有一些零碎的镜头吗？”肖恩纠正的说道，也不知道是故意的还是无意的。

　　“没错，”妮可微蹙了下眉头，“但加拿大的取景马上就要结束了，不是吗？”

　　说到这里她忽然笑了下，微微挑了下眉，那种挑衅的感觉更浓了：“难道你就没有期待，之后的拍摄？”

　　哦，亲爱的娜米，为了你，我可是豁出去了很多，你到时候要怎么感谢我？

　　“之后的拍摄？”肖恩眨了眨眼睛，似乎没有反应过来，但他很快耸了耸肩，“好吧，如果你对我耽误了剧组进度而感到不满，那么我道歉。这是有原因的，我的公司制作的一部电影在万圣节当天上映了，我对它抱有很大的期待，随时都想要知道具体情况，所以在拍摄的时候分神了。”

　　说着他晃了晃手中的电话，露出个歉意的笑容：“刚才我就在和负责人通电话，知道了首周的票房数字。”

　　我的公司制作了一部电影在万圣节当天上映了？听到这句话的妮可，一时微微有些失神。对了，他还有自己的公司，而且就在去年还上映了一部，在北美创造了票房记录的爱情喜剧。

　　妮可忽然不知道该说什么了，这个男人从出道到现在不过三年时间，却做到了许多演员要七八年才能做到的事情，虽然有些事情是保密的，但妮可有心打听的话，还是能打听到，比如肖恩的片酬。

　　800万虽然超过了妮可的一半，但离顶级明星还有一定距离，可如果和时间对比起来看的话，那就有些夸张了。

　　三年时间久能拿这样的片酬，也就那些人气正旺的年轻偶像可以，而三年时间拿800万片酬，还能被人肯定演技，基本上没有过。

　　而且，要知道，连妮可自己，都还没有自己的制作公司呢。

　　“是吗？多少？”神使鬼差的，她这么问出来。

　　“3000家院线，三天2900万，相当不错的成绩。”肖恩笑了起来。

　　妮可不由自主的深吸了口气，但还没吸完，肖恩的声音就又响了起来：“本周北美票房第一，成本大约在1000万左右，收回应该没问题。”

　　这家伙……是在炫耀吗？妮可当即狠狠瞪了肖恩一眼，后者随即意识到什么的干咳了声：“抱歉，我……不是在炫耀。”

　　话虽如此，但眼中明显带着笑意，让妮可越发的不忿。

　　“祝贺你，肖恩。”她硬邦邦的说了句，“这下，你应该可以将精力全部投入到拍摄中来了把？”

　　也不等他回答，她转身就走，但不到两步有折返了回来，有些咄咄逼人的看着肖恩：“另外，你最好准备下，我希望摄影棚里的镜头一次就过，而不要反复拍摄。”

　　《冷山》的大部分镜头都是实景拍摄，摄影棚里的几乎没有，所以剧组才从罗马尼亚到弗吉尼亚到加拿大的到处走。

　　不过之前说过，有些镜头还是要在摄影棚拍摄的，比如床戏。

　　从《英国病人》到《天才雷普利》再到《冷山》，明格拉一步一步在加大电影的尺度，所以就算可以在外面搞定，看过剧本并和导演沟通过的妮可，也坚持要求在摄影棚内完成。

　　这家伙到时候别以为能像之前那样，完不成然后私下里交流甚至来真的，回到自己的帐篷后，妮可在心里冷哼了声，然后，她忽然觉得有些不对。

　　第一，这种事情怎么可能来真的？第二，那为什么自己会有这样的念头？第二，为什么自己想到这个时居然带了点期盼？

　　不不不，会有期盼是因为，打算到时候给他好看，那……为什么会想到来真的？

　　“见鬼！”妮可有些头疼的捂住了脑袋。

　　离婚之后，感觉放下了一块压在身上的大石头，有些空虚，但同时又很轻松，所以思绪有些跳脱。

　　但因为之前接拍了一部小说改编的电影，角色很含蓄很压抑，她为了饰演好，内心的烦闷没能完全释放出来。而《冷山》的女主角，娇柔、坚强又充满希望和热情，和目前的她再合适不过了，于是一口答应了下来，所以……自己大概是被角色感染了吧？

　　一定是这样！想到这里，妮可当即在心里肯定的说道。

　　只是，仔细想想，肖恩·唐这个年轻人，的确有种吸引人的，吸引女人的魅力。阳光又温和的笑容，算不上俊朗却线条分明的脸庞，善于哄女人的言辞，哦，还有一双很特别很迷人的眼睛。黑色眸子的男人不少，但很少有像他这样的，宛如平静的湖面，深邃又动人，娜米也是因此才被他迷住的吧？那么自己呢？

　　这个念头浮起来后，妮可顿时被自己吓了一跳，难道自己对他有感觉了？怎么可能！在离婚之后她就决定，以后再要找男人，一定要找个比自己弱势的，而肖恩怎么看都不在此列，更不用说，现在娜米对他很是痴迷。

　　“不管这些了！”妮可最后干脆不管这些。

　　之后，随着肖恩恢复状态，加拿大的拍摄随即在两天后结束了，一行人回到了洛杉矶，在稍做休息之后，开始进行最后的拍摄。正如妮可所预计那样，当开始床戏之后，明格拉遇到了麻烦。

　　“肖恩，为什么你就不能放松一点呢？”在喊了Cut之后，明格拉有些头疼问道。

　　这里是一个小隔间，大部分人都已经被清理了出去，只有几个关键人物，比如摄像师之类的在这里，床戏都是要清场的。灯光有些暗，中间放着绿色的帘幕，后期制作中，这里将被换上篝火，而裹着一条浴巾，赤裸着上半身的肖恩坐在旁边，一脸的苦笑。

　　“抱歉，托尼，你知道……这是我……首次拍床戏。”肖恩很无辜的说道。

　　“可我们已经NG了五次了。”明格拉叹了口气。

　　肖恩继续苦笑，摊着手一副无奈的模样，让人不好说什么。

　　“或者喝点酒吧？”在肖恩旁边的，停止之后第一时间用浴巾裹住自己的妮可，忽然这么说了句。

　　尽管之前几次NG，她狠狠嘲笑了肖恩一番，但此刻却免不了生出一丝同情，因为肖恩从来没有辩解过。每次被卡了，他都讪讪的坐在那里，一副很不好意思的表情，无论别人怎么说，说什么，都好脾气的应承下来。而且，作为女主角，她很明显感觉到，这家伙是真的在……害羞，只要她有不适或者看似不适的反应，他马上就变得僵硬起来，真是……太可爱了。

　　好吧，这个小子还有些可取之处，所以她在嘲笑了一次后再没有插嘴，现在更是提议喝点酒试试。

　　一般这种戏份，如果实在太紧张，想放松又放松不下去，就会用点物理手段，而喝酒就是其中之一。

　　“好吧，那就喝点酒吧。”明格拉点了点头，也不等肖恩说话就让人去拿酒去了，反正他会同意的。

　　虽然在让人拿酒的时候，房间过于沉默，让人有些难以忍受，但很快一瓶开了封的长颈瓶就被人拿来了，然后肖恩看也不看，接过打开，仰首就灌了下去一口。

　　“呼！”肖恩长出了口气，但跟着又是“嗝”的一声。

　　顿时，房间里响起了几声低低的笑声，明格拉有心想要训斥几句，但连他都有些忍俊不禁，加上妮可也捂住了嘴，所以只好放弃。

　　“不行，还不够。”眨巴着眼睛酝酿了下的肖恩长出口气，拿起酒瓶再灌了一口。

　　“小心点，肖恩。”明格拉忍不住出言提醒。

　　“没问题的，托尼，相信我，我肯定能行。”肖恩呼哧呼哧的喘着气，擦了擦嘴角后，再次灌了一口，并连声咳嗽起来。

　　“你没事吧？”妮可这时皱起了眉头。

　　“一点问题都没有。”肖恩做着深呼吸，“就是……喝得有些快……呛到了……好了，现在应该可以了……”

　　“你确定？”明格拉打量着他。

　　“我……确定。”肖恩用力点了点头，脸上一阵潮红，然后将瓶子递过还给助理，然后坐直身体，“没什么问题……只要让我酝酿了下……该死……舌头怎么感觉……有些大……还有……”

　　说完，他扑通一声倒在了地上，眼睛睁得老大：“为什么……房间转个不停……”

　　满屋子人大眼瞪小眼的你看我、我看你，半晌后，明格拉才出声问道：“你们到底拿的什么酒？”


第一百八十七章 来真的！

　　弯曲的手指已经抵到了门上，但马上又缩了回去，妮可烦躁的叹了口气，不知道该不该敲门。

　　居然将伏特加灌下去那么多，差点以为要送医院了，他难道尝不出来吗？那个场务助理也真够蠢，瓶子上写着白兰地就一定是白兰地？难道多问一句都不行？还好不是自己要喝酒……这些念头不断在妮可的脑中划过。然后，她再次叹了口气，然后笑出声来，该怎么形容这个家伙才好？

　　就在这时，面前的门打开了，一个人迎面走了出来，大概是没想到外面还站着妮可，差点撞在一起，等看清楚之后，他随即又楞住了。

　　“请问，有什么事吗，基德曼女士？”对方试探着如此问道。

　　妮可认识面前这个男人，肖恩的助理，桑德斯·佩勒，据说也是他从小玩到大的死党。

　　“嗯……肖恩好些吗？”迟疑了片刻，妮可还是问了出来，反正都已经来这里了，也被对方的助理看到了，马上回去只会让自己显得心虚。

　　“还好，吐了之后又吃了点东西，总算有些精神了，但一时半会儿可能还没法回片场。”桑德斯简单的说了下。

　　不知为什么，妮可总觉得对方有点戒备的意思，但现在不是说这个的时候：“我能进去看看他吗？”

　　“当然……可以。”桑德斯犹豫了下，还是将她迎了进去。

　　从前厅转过去，就可以看到肖恩正倚在简易木床的床头上，无精打采，仿佛被人抽走了精力。

　　不过还好，他没有丢掉自己的乐观，眼见妮可进来了，当即挥了挥手：“见鬼，又醉了，又产生幻觉了。”

　　“放心，等我找东西敲你一下，你就会知道，到底是不是幻觉了。”妮可说着开始四下张望起来。

　　“嘿，我现在可是个病人！”肖恩当即叫了起来。

　　“病人？”妮可当即哼道，“我不认为你和病人有着一丝一毫的联系。”

　　肖恩眼睛一翻，正要打算反驳，但桑德斯却在旁边给了一记助攻：“我也认为，你现在和病人这个词没有关系，肖恩。”

　　顿时，他露出一副被噎住的表情，然后对桑德斯怒目而视，而妮可则哈哈大笑起来。但笑过之后，她忽然觉得有些滑稽，为什么刚才的那些话，听起来像是在打情骂俏。

　　定了定神，妮可稳住了自己的情绪，随即看向了桑德斯：“我能和肖恩单独聊聊吗？”

　　这种情况下，对方当然应该一口答应再马上离开，即使他不仅是肖恩助理，还是一起玩到大的死党。但意外的是，桑德斯没有回答，只是皱起眉头看向肖恩，怎么回事？

　　“桑迪。”肖恩用很无奈的语气叫了声，还摊开了自己的双手。

　　“好吧，你小心。”桑德斯这才点点头，然后离开了房间。

　　“你们在说什么呢？”等房门关上了，妮可才有些奇怪的问道。

　　“没什么，他只是习惯用他的方式来提醒我。”肖恩不愿多谈，随即转移话题的问，“好了，请问有什么事情需要私下谈呢，妮可？”

　　“我以为你应该知道，”妮可顿时恢复了一直以来的半挑衅模样，“你到底是怎么回事？只是几个简单的镜头，完成了，这部电影也就差不多封镜了，可你都做了些什么？！”

　　到最后她几乎是在质问了。

　　“不用这样吧，”肖恩当即将脸拉了下来，“刚才还好好的，为什么桑迪一走，你却变成这个样子了？”

　　“因为我想要在你的助理兼死党面前，维持你那可怜的尊严！”妮可狠狠说道。

　　“我一开始就说了，这是我第一次拍床戏！”肖恩不得不举起手将话题拉回来，“出问题难道不是很正常吗？”

　　“如果仅仅是因为首次拍摄出问题，自然很正常，但问题是你不仅仅只是出问题，你几乎都已经不会表演了，你这种花花公子难道不应该对这种事情得心应手吗？”妮可瞪着他如此说道。

　　随即她又笑了起来，做到了床沿边，有些暧昧的眯起眼睛：“还是说，你对我有兴趣，想要多看几眼？”

　　“我又有些头昏了，之前喝的那些好像又涌上来了。”肖恩往后靠了靠，闭着眼睛做出一副难受的逼样。

　　“别在这里装模作样，肖恩，”妮可当即贴了上来，“你必须回答我的问题，你必须正面回答我的问题。”

　　“你这么怒气冲冲的过来质问我，就是为了这个。”肖恩忽然睁开眼睛。

　　妮可顿时卡壳了，她忽然发现，自己来找肖恩到底是为了什么呢？最开始她只是想来看看他。就当时的情况而言，喝了那么多伏特加，醉得那么厉害，实在让人担心。之后听到他那么说话，忍不住习惯性的想要挑衅几句，而且也不满他之前的表现，于是就变成现在这样了……

　　“当然。”妮可最后这么说道，而且一如既往的抬起下巴，让自己尽可能的显得强硬一点，“这时你份内的事情，无论遇到什么困难都要克服！”

　　饶是如此，她依然跳过了“你想多看几眼”这句话，将话题拉回到“得心应手”上面来。

　　“我知道你的意思，妮可，”肖恩收起笑容，语气变得诚恳起来，“我不否认，我私下里的作风不怎么样，但表演是表演，生活是生活，我不可能将生活里的经验带到表演中来，那样……就太不尊重你了。”

　　妮可随即沉默下来，好吧，这是个事实，无论她对他有多少不满，但事实总是要承认的，他的僵硬和别扭，很大程度是在担心冒犯她。

　　“但你选择了这个角色，不是吗？”许久之后她这么说了声，眼睛看向别处，语气也幽幽的，“选择了角色，当然就要演好才行，否则你当初加入剧组是为了什么？”

　　说着，她的手在自己的膝盖上无意识的摩挲起来：“我的膝盖在拍摄《红磨坊》的时候受过伤，之后虽然治好了，但并没有完全好，所以接拍大卫·芬奇的《战栗空间》时因为旧伤发作，最终退出了剧组，让保险公司给他们赔了一大笔。之后，我觉得《冷山》的女主角不错，答应了邀请，但保险公司因为害怕我的膝盖再出问题，不肯给剧组投保，于是有些进退两难。但是，既然我选择了这个角色，又怎么能放弃，所以我自己拿出了几百万交给了保险公司做抵押，这才得到了这个角色。”

　　妮可忽然的就陷入了自己的情绪，虽然口中说着《冷山》的事情，但话里话外都明显的另有所指。

　　“所有人都会看家你的努力的，你会获得属于自己的荣誉，属于自己的，奥斯卡最佳女主角。”肖恩这时握住了她放在膝盖上的手，轻声却肯定的说道。

　　妮可出奇的没有露出不满，只是看着他：“奥斯卡最佳女主角？你其实是想说，奥斯卡终身成就奖吧。”

　　“不，我是认真的，你一定会坐到那个位置上，而且不需要太久。”肖恩用不容置疑的语气说道。

　　凝视着他的眼睛，妮可自然而然的就凑了上去，吻住了他的嘴巴，不同于之前拍吻戏那次，她直接将舌头伸了出去。热情就这么爆发出来，在谁也没料到的情况下，妮可瞬间就忘了周围的一起，忘情的和肖恩缠绵起来，连自己的手放在了他双腿之间也没有觉察到。

　　而肖恩在僵硬片刻之后，随即开始回应起来，最开始还只用舌头，但很快双手也动了起来。先是捧住妮可的脸蛋，然后慢慢下滑，一只手停在了胸部，另一只手则慢慢滑到腰际，解开腰带后深入其中。当他的手伸入其中后，妮可虽然呻吟了声，还抓住了他的手，却没有进一步的动作。

　　房间里来回飘荡的喘息声越来越大，眼看就要有进一步的发展了，妮可却忽然触电般的一把推开了肖恩，弹起来贴到墙角大口大口呼吸。回过神的肖恩也干咳了声，坐在那里尴尬的抓着脑袋，半晌都说不出话来。

　　“这……这件事从来没有……从来没有发生过！”几分钟之后看着别处的妮可结结巴巴的说了句。

　　“是……是的。”同样看着别处的肖恩回答道。

　　“所以……也没有人知道！”妮可马上又道。

　　“是的。”肖恩同样给出了肯定的回答。

　　然后，妮可飞快开门离开了房间，快步走出了好远，又呼哧呼哧的喘了几口，才算完全控制住了自己的心绪。

　　饶是如此，心里依然如一团乱麻，自己到底在干什么？怎么会做出这种事情？！虽然如此，她却找不到答案，或者不想找答案，只能暂时放在脑后，所以，今天的拍摄无论如何都进行不下去了。

　　只是，今天不行还有明天，马上就要封镜了，再这么耽搁下去谁也受不了，只是……

　　“你确定准备好了吗，肖恩？”明格拉看着坐和躺在地上的两人，叹着气的问道。

　　“是……是的。”心中有鬼的两个人，一个苦笑的回答，一个低着脑袋默不作声。

　　“或者再等一天？”眼见这样，明格拉也有些失去信心，看样子要再不过，他只能取消床戏了。

　　“不用，”肖恩忽然这样道，他似乎下定了什么决心，“再来一次吧，托尼，我相信应该可以了。”

　　妮可什么也没说，而是准备着开始，她现在只希望电影尽管封镜，然后找个地方休上几天假，将这些事情通通忘记。但当明格拉亲自喊出“action”后，她就发现不对了，因为这一次，肖恩一点生硬的感觉都没有，而且……手直接伸入了她的双腿之间，即使穿着特制的绿色底裤，她依然能感觉他手指在自己敏感之处的活动。

　　他怎么敢……这可是……这可是……妮可的身体微微颤抖起来，却没有多少愤怒和不满，那种刺激的，在人们注视下坐着私密事情的羞耻感，反而让她不由自主的兴奋了起来。


第一百八十八章 头疼的问题

　　“你还好吗？”一只手在面前挥舞了下，终于让肖恩回过了神。

　　“哦，当然，托德，怎么样了？”他随即问着坐在办公桌后面的人。

　　弗拉基米尔没有说话，看了他许久后才叹了口气：“毫无疑问，你没有听我们的讨论。”

　　“这时明摆着的事情，他显然是在想女人。”办公室里坐在肖恩身边的另一个男人，则口没遮拦的说道，方脸小鼻头，正是今年从哈佛正式毕业的尼尔·沃尔斯曼。

　　毕业之后，他终于将全部精力用在了自己的投资公司上面，之前虽然也有盈有亏的持续发展着，但相对来说还是慢了些，也正因为如此，肖恩才将他找来商量轮回影业新一轮融资的事情。

　　翻拍的《德州电锯杀人狂》现在在北美的票房已经超过7000万，预计最终有可能超过8000甚至达到9000万，就算国外票房不多，但是全世界范围内拿下1亿还是很有希望的。相比1000万的成本，利润虽然不上《我盛大的希腊婚礼》，但那种现象级的电影几年都不一定出得了一部，所以算是赚得比较多的了。

　　同样，《全美超模大赛》尽管起伏不断，而且始终没能超过1000万人次的收视，但对于UPN这样的电视台来说，同样已经算是很好的，于是新一轮融资也就势在必行。

　　“好了，”肖恩此时摆摆手，“你们也知道，在这方面我不是很明白，所以我只需要知道结果就行。”

　　话虽如此，他还是一巴掌拍在了尼尔的肩膀上：“说起来，既然现在你已经毕业了，是不是应该考虑多回来几次，我和盖伦、桑迪都很想念你，当然，我姐姐也是。”

　　不等对方说话，他马上又竖起一根手指：“当然，我知道，你的公司需要设立在纽约，但偶尔回西海岸一次也不是什么问题，对吗？”

　　“嗯……当然，”尼尔干笑了两声，赶紧转移话题，“好了，我们还是讨论正事吧，正如前面分析的那样，要融资1亿的话不是不可能，但要做的还有很多……”

　　眼见他们再次讨论起来，肖恩也得以继续思考自己的事情，正如前面说的那样，他对这些不是特别了解，所以交给专业人士就行了。如果实在担心的话，大不了私下里多找些专业人士询问好了，而现在最要紧的，还是想想眼前的麻烦要怎么办。

　　这个麻烦自然和妮可·基德曼有关，如果说在拍吻戏时来真的，还可以说他只是想要报复反击的话，前几天热吻还动手动脚，就没法找借口了。肖恩不是什么正人君子，但有娜奥米横插在中间，无论从哪个方面考虑，他都不可能和妮可有实质性的发展。

　　可偏偏之后还有床戏要拍，而且又拖了许久，加上他和妮可的关系越来越古怪和尴尬，短时间内看来是解决不了了，所以为了尽快完成这最后的镜头，他脑子一热，就在拍摄现场来真的了。没错，从最开始的那个，伸手到妮可双腿之间抚摸，又或者亲吻她的身体，除了“深入交流”外基本上都是真刀真枪。

　　最开始他还有些担心，但妮可却非常配合，以至于到后面把所有的担心都抛在了脑后，如果不是还记得这是片场，说不定已经……也因为如此，两人总算都还克制，一旦导演喊了停，都会第一时间分开，竭力装作若无其事的模样，总算没有被看出来。

　　而且拍摄出来的画面质量相当好，无论是妮可的柔情蜜意，还是肖恩的迷恋痴狂，都表现得淋漓尽致，至少明格拉是赞不绝口。

　　都投入进去了，又是来真的，效果当然不错。肖恩这时在心里闷哼了声，他真是想不明白，为什么一定要拍床戏呢？又不是没有展现男女主角之间的感情的手段。好吧，根据剧情的话，到这里男女主角上床也是很自然，但为什么一定要拍大尺度的床戏呢？难道遮掩一点，再用蒙太奇剪切一下不行吗？

　　这实在太让人尴尬了，正如肖恩对妮可所说的那样，生活是生活，电影是电影，电影固然是在展示另一种人生，但也没到要将这个人生的方方面面，甚至最隐私的地方展现出来。

　　算了，不说这个，不管怎样《冷山》都已经封镜，据说可能放在明年年底上映，米拉麦克斯希望借此又一次冲击奥斯卡，所以现在最头疼的是另一件事情。

　　“我依然会当做什么都没发生，肖恩，但没有下一次了！”完成床戏之后，妮可找了个机会这么和肖恩说道。

　　虽然有些像是最后通牒，但她并没有生气的征兆，这多少让肖恩松了口气，但是对方的下一句话又让他说不出话来：“作为补偿，你必须和我传绯闻，反正这是你的拿手好戏，不是吗？”

　　传绯闻？她到底在想什么啊？！肖恩一想到这个就有种抓瞎的感觉，偏偏妮可一句多余的话都没有，丢下这句话就离开了，甚至连什么时候传都没说。

　　难道她打算将绯闻炒得轰轰烈烈的，再一脚将自己踢开，好让媒体和公众认为，我配不上她来报复？想来想去，似乎也就这么个理由更为靠谱一些。所以到最后，肖恩也不管了，妮可总要联系自己的，到时候自然会有办法知道她到底在想什么。

　　在做出判断之后，肖恩也就将精力转移到制作公司的扩张上面来，如何拉投资自己帮不了多少忙，但可以在别的地方下功夫。

　　“这些剧本我都看完了，没有一个合适的，还有更多吗？”将一大堆剧本放在弗雷德里克的办公桌上后，肖恩这么说道。

　　“你在开玩笑吧，肖恩，真的全部看完了。”经纪人有些夸张的将脑袋贴在桌上，往堆起的剧本上方看去，然后又直起身体看向肖恩走哪里都会跟着的桑德斯。

　　“的确看过了。”桑德斯耸耸肩，然后做了个快速翻阅的动作。

　　“哈……”弗雷德里克干笑了声，“这些里面真的一个看中的都没有。”

　　“都没有，所以再来点。”肖恩故意用不耐烦的脾气说道。

　　“如果你用这种方法看剧本，我认为将好莱坞所有剧本交给你，你都挑不出合适的。”弗雷德里克不仅没有像以前那样叫苦，还用开玩笑的语气调侃。

　　好吧，他这段时间心情的确很好，《冷山》封镜了，尾款拿到了，他也分到了成为经纪人以来最大的一笔提成。而且，肖恩也因此正式成为一线明星，并开始逼近顶级明星，只要《冷山》不出现亏损或者说巨大的亏损，只要肖恩保持这样的状态，基本上就可以确定一线的地位了。

　　而作为发掘他的经纪人，弗雷德里克在公司里自然被越来越重视，已经几乎压了老对头安娜·戈登一头，怎么可能心情不好。

　　“那可不一定，所有剧本都给我话，怎么都能找出想要的。”肖恩哼了声，然后又露出个坏笑，“我在想，如果能找到一个能像《我盛大的希腊婚礼》那种小成本高票房的剧本，让娜奥米来担任女主角肯定很不错。”

　　弗雷德里克当即翻了个白眼，虽然肖恩这话说得有些莫名其妙，但他却很清楚他的意思，娜奥米的经纪人是安娜，如果真的成为一部亿元票房高利润的电影中担任女主角并发挥出色，那么手中客户平均质量更好的安娜肯定会重新超过他。

　　“好了，肖恩，最近的确没有更多的，我能拿到的剧本，再等两天吧。”他这时这么说道，眼见肖恩不为所动，干脆转移了话题，“对了，最近遇到一件很有趣的事情，有个叫马克·切利的家伙，他是个小制作人，在陪自己母亲看电视的时候不知道触动了哪跟神经，创作了一个关于住在郊区的中产阶级女性的生活的剧本。一男人写这种剧本也就算了，偏偏他还很倒霉，跑了好多家公司和电视台都没拉到投资也就罢了，经纪人最近还因为挪用公款被抓紧了监狱，现在连帮忙打理的人都没有了，还在到处找经纪公司呢。”

　　说到这里，弗雷德里克忍不住又笑了起来，但肖恩没有，他皱起眉头似乎若有所思。

　　“你是在哪里听到的，弗雷德？”几分钟后肖恩这么问道。

　　“在昨天的一个派对上，还和那个家伙打了个照明，一个秃着前额的胖子。”弗雷德里克回忆了下。

　　“可以说说他的具体构思吗？”肖恩随即又问。

　　“怎么，你觉得不错？”经纪人有些意外，几年相处下来，他很清楚，对方一旦露出这种神色，那么多半是感兴趣了。

　　“你还是说说他的构思吧。”肖恩不置可否。

　　“好吧好吧，不过我只和他交谈了几句，大部分东西都是从别人那里听来的。”弗雷德里克耸耸肩，将自己听到的东西大致说了出来。

　　“一共几个女主角？”

　　“她们都结婚了？”

　　“至少有婚姻生活的经验，是吗？”

　　“出轨、八卦、家长里短，还有什么？”

　　肖恩一边听着一边不断提问，有些问题弗雷德里克能回答有些不能回答，能回答的他很仔细在听，那些不能回答的他也不是太在意。

　　“差不多就是这些了。”弗雷德里克说到这里停了下来，再仔细想想，应该没有什么要补充的了，“我也只是零碎了听了一些，如果你想要知道更详细的东西，那只能直接找那个家伙。”

　　“很好，那我们就去找他把。”肖恩如此回答道。


第一百八十九章 摆了一道？

　　“你是认真的？”看了肖恩半晌后，弗雷德里克这么问道。

　　“我看起来像是在开玩笑吗？”肖恩当即摊开双手，“不和他进行接触，我怎么知道自己的判断是正确的还是错误的？”

　　说到这里他忽然笑了笑：“当然，如果你愿意赌上一把的话，可以在这之前先一步成为他的经纪人。”

　　肖恩能记得的美剧不多，而且大多都是一些青春偶像剧，但《绝望的主妇》因为知名度足够高，所以多少有些印象。如果弗雷德里克口中的那个马克·切利的构思，真的是《绝望的主妇》的话，那么他肯定要拿下才是，到处翻剧本不就是为了给轮回影业多找几个能获益的电影或者电视剧么？

　　当然，对于情节他记得并不清楚，只对大体设定有些印象，所以还需要跟对方详谈。只是没想到对方连经纪人都没有了，所以干脆给了弗雷德里克一个建议，如果那家伙的构思真是那部电视剧，就当是给他的人情，如果不是……也没关系，不是吗？反正弗雷德里克手中的客户也不多。

　　正想着这个，就有人敲门了：“弗雷德，你在——嘿，肖恩，真没想到又是这样遇到你了。”

　　进来的是个年轻姑娘，弗雷德里克的客户之一，首次也是在这种情况下见面的杰西卡·贝尔。

　　“嗨，杰西，我也没想到，不过你来得正是时候，我已经完事了。”肖恩说着站了起来，然后对弗雷德里克挤了挤眼睛，“考虑一下，弗雷德。”

　　“我会的。”经纪人叹了口气。

　　然后，肖恩就和桑德斯离开了，意外的是，才到楼下大厅，杰西卡就从后面追了上来。

　　“肖恩，”她有些气喘的叫道，看样子是跑着追上来的，“好久没看到你了，最近过得怎么样？”

　　“嗯……还不错，刚刚结束了一部电影的拍摄，正打算休息，你呢？”不知道她想做什么的肖恩试探的反问。

　　“试了几个角色，都不怎么样，《情爱磁场》上个总算进行了点映，但正式上映还不知道要等到什么时候，说不定要到明年，我已经对这部电影不抱希望了。”对方说到这个随即变得意兴阑珊，然后看了一眼肖恩，想要说什么却又不敢说的模样。

　　“那么，你找我有什么事吗？”在心里斟酌了一番后，肖恩随即如此问道。

　　“是的，”杰西卡抿了下嘴唇，仿佛下了好大的决心，“我听说，你有一部在筹备中的电影还没有定下女主角，所以……我想我能不能试试。”

　　“当然，我要申明，我是从弗雷德那里看到的，他没有对我说这些。”她马上又补充的说道，跟着幽幽叹了口气，“其实，今天去试镜那个角色还算不错，可谁知道过后制作人告诉我……”

　　说到这里她忽然停住了，脸上闪过一丝不自然的神色，不知道该怎么继续。

　　“是的，我的电影公司的确正在筹备一部电影，也的确还没定下女主角。”看在眼中的肖恩当即转移了话题，装模作样的打量了下她，“你和角色的年龄应该差不多，不过……也许我可以做个中间人，你叫上弗雷德，我将导演约出来，在一起聊聊怎么样？”

　　“真的吗？”杰西卡不敢相信的睁大眼睛。

　　“是的，但结果如何还要看导演的意见以及你的演技。”肖恩随即又道。

　　“没关系，这已经足够了，只要有机会。”杰西卡显得有些激动，上前一步似乎想要给肖恩一个拥抱，但马上又想到什么的停住，难为情的笑了下。

　　肖恩微微一笑：“就这样吧，杰西，我会尽快给你电话的，就在这几天之内，我保证。”

　　在翻拍版的《德州电锯杀人狂》卖出不错的票房后，轮回影业总算又有了些余钱，虽然进账不多，光是发行费，米拉麦克斯就要了22％，但账面上却写的是30％，所以公司一次拿不出所有，肖恩却拿的得出来，于是《蝴蝶效应》也就提上了日程。

　　之前在佐伊直截了当拒绝了这个角色后，肖恩就曾半开玩笑的说杰西卡可以试试，不过那都是几个月前的事情了，他和杰西卡也只是见了几面没什么深交，所以当电影开始筹备时，他并没有想到那里去。不过今天恰好又在弗雷德里克的办公室遇到，杰西卡的遭遇也勾起了他的共鸣，如果不是自己崛起够快，只怕时不时还要遭遇那么一下，所以肖恩觉得完全可以考虑。

　　“让托德通知埃里克，明天后天上午我们在伍尔德咖啡馆见面。”等杰西卡走后，肖恩随即对桑德斯这么说道。

　　“我知道了，”桑德斯点头表示明白，“不过，肖恩……”

　　“怎么了？”肖恩看着他。

　　犹豫了下，桑德斯最终摇了摇头：“没什么，也许是我多心了。”

　　两天后，肖恩带着桑德斯，和杰西卡、弗雷德里克以及埃里克·布雷斯见面了，过程并不长也不复杂，但总的说来还算顺利。布雷斯对杰西卡的印象还不错，女主角设定的是大学生，所以演员在一定程度上还是需要不错的外形，演技嘛，只要合适就行，小成本电影也请不起什么大牌。

　　杰西卡虽然没多少电影作品，但在14岁就开始表演，并在一部名叫《第七天堂》的家庭剧中出演过重要角色，这点演技还是有的。之后就是试镜了，虽然轮回影业还很小，但该做的还是要做。

　　“别担心，我觉得你表演得很不错。”全程陪着的肖恩，在杰西卡试镜之后这么说道。

　　反正他暂时也没事，电影的筹备也需要跟进，加上杰西卡虽然没开口，但在答应过来试镜后时不时往他这里看一眼，似乎很担心什么，于是干脆也跟着一起了。

　　“你是以制作人的身份说这句话的吗？”杰西卡开玩笑的问，笑盈盈的，心情似乎很不错。

　　“这要看你怎么想了。”肖恩不置可否。

　　杰西卡哈哈一笑，不再提这个：“我请你吃晚餐怎么样？”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉。

　　“虽然吃不了什么豪华大餐，但我知道一家不错的墨西哥餐厅，他们的玉米夹饼很有特色，也许你想想试试。”杰西卡看着他这么说道。

　　“嗯……”肖恩有些犹豫。

　　“就当是我谢谢你。”杰西卡马上又说了一句。

　　既然如此，肖恩也就答应了下来：“好吧，我去开车。”

　　他们随即一起去了杰西卡口中的那家墨西哥餐厅，在西好莱坞附近，店面虽小，但装饰得还算气派，口味的确不错。肖恩对墨西哥菜的感观很一般，那酸辣的口味也有些过于奇特，不过杰西卡推荐的这个餐厅的确不错，大约是对美国人的口味有过研究，肖恩的口味虽然和一般美国人差很多，但也感觉不错。

　　“本来我还不怎么相信，但我不得不说，这家墨西哥餐厅真的很不错，看来以后又多了一家可以光顾的地方了。”从餐厅里出来后，肖恩笑着对杰西卡如此说道，并很绅士的为她批上外套，“你是怎么找到的？”

　　“一路尝过来的，”杰西卡耸耸肩，“我和几个朋友很喜欢到处找物廉价美的餐厅，洛杉矶大部分地区都快尝遍了，类似这样的餐厅还有很多，如果你想的话，我可以抽时间带你试试。”

　　她跟着又眨了眨眼睛：“当然，你得做好心理准备，因为味道糟糕的餐厅永远比味道好的餐厅要多得多。”

　　肖恩当即哈哈笑了起来，不得不说，这个姑娘很有趣也很会说话，两个人聊得很投机，那感觉相当不错。所以，当她送她到公寓门前时，杰西卡拨弄着手中的钥匙迟迟不说再见，肖恩第一时间就明白了她的想法。

　　然后，花花公子没有丝毫犹豫的搂住她的腰肢，一边开着门锁一边热吻起来，即使进了门也不曾分开。接着，一男一女两三下将自己的衣服扒了下来，就在客厅里的沙发上滚了起来，而且你来我往的战斗得分外激烈，从客厅到窗口再到床上，每次倾泻算一个大回合，他们鏖战了至少三个大回合，才精疲力尽的在床上抱做一团。

　　“你可真棒，肖恩。”杰西卡的手指在他的胸口上划着圈，用软软绵绵的声音说道。

　　虽然五官不够精致，但此刻在兴尽之后，眉宇间那篇满足的慵懒和媚态，让她显得分外诱人——作为老手的肖恩，对于女人叫床声的真假，以及是否得到满足，都有足够的判断力——再加上那只有20岁的，充满青春的匀称身体，倒是让他很是享受。

　　“你也是，杰西。”肖恩温存的吻着她的脸颊。

　　“真是一团糟呢。”如此片刻后，杰西卡支起半个身体看了有些昏暗的房间一眼后，嬉笑着说了声。

　　“那是因为你太诱人了，所以顾不得那么多了。”肖恩哄着说道。

　　杰西卡娇哼了声，翻身坐起，先是伸了个懒腰，舒展了下身体，然后跳下床又给肖恩抛了个媚眼：“我去冲澡。”

　　说着，她就摇晃着圆润的，不加掩饰的翘臀往浴室走去，虽然只是一句话，但那挑逗的眼神却毫无疑问在说：要一起来吗？

　　同样坐起身倚在床头上的肖恩轻笑了声，然后想到什么的皱起眉头，自己似乎……被摆了一道？


第一百九十章 商议

　　很多人在专注的做某件事情时，一般都不会想太多，但某件事一旦完成了，休息放松之后，脑袋就会清楚许多，一些之前没有注意到的事情就会浮现心头，比如杰西卡·贝尔的那些刻意的动作。

　　好吧，肖恩也没什么证据，那只是一种感觉，从首次遇见到现在，杰西卡的言行都有那么一点表演的成分。肖恩不敢说知道女人在想什么，但一定的了解还是有的，现在又做了演员，对表演还是比较敏感的，所以稍微仔细想想就能发现其中的问题。

　　尤其是杰西卡两次追出来对他说的那些话，多少都带着暗示和引导，而且第一次点到即止，第二次利用了他的同情心，以至于他根本没有觉察——不，第一次有觉察，但是他并没有多想，第二次桑德斯应该有所觉察，但没有说出来。

　　看来，他将自己的性格和经历都所有了解，而且摸得比较透，希望不是从弗雷德里克哪里传出去的。

　　想到这里，肖恩的心里开始有些不舒服，之前的激情和满足也跟着淡了许多，杰西卡做了这么多，目的是什么用膝盖想也知道，只是……需要这样吗？好吧，仔细想想，首次接触的时候，她大概还没有太多的想法，只是想要和自己接触，不过第二次，也就是两天前，她已经对自己了解得差不多了，加上翻拍的《德州电锯杀人狂》的不错票房，于是想要进一步。

　　再然后就是今天，看到有机会拿到《蝴蝶效应》的女主角，而且还是最为重要的角色，于是勾引他上床。说实话，杰西卡还真会拿捏男人，床上什么的就不说了，聊天的时候很会接话题，说话也让人感觉舒服，如果肖恩不是经验丰富的话，恐怕真的会被哄过去。

　　要知道，她才20岁，20岁就能做到这种程度，可以想象将来会是什么样子，如果有男人和她结婚，稍微弱一点就会被她吃得死死的。

　　好吧，话题扯回来，肖恩很清楚，纵然好莱坞有不少骨肉皮想要和明星上床，这是从60年代流传下来的东西，但杰西卡毫无疑问不在此列，她的目的清晰而明确，为了《蝴蝶效应》的女主角。坦率的说，她怎么也没想到，不过几年时间，现在的自己就已经到了有人愿意用肉体做交换的地步，这就是权力的魅力吗？

　　想想自己当初面对这种事情的态度，现在却成了当初被厌恶的对象，这要人说什么才好。肖恩苦笑，只能自我安慰，至少不是他主动提出要求，至少自己主观上没有这个想法，虽然……的确有过和杰西卡试试一夜情的想法。

　　好吧，还有一点得意，肖恩仔细想想还是承认了这点，只能不断正视自己内心的人，才能一步步往上走，从男人的角度来说，有女人倒贴过来，心里多少还是有些得意的。

　　听着浴室里传来的水响，肖恩起伏的情绪很快调整了过来，不管怎么说，事情都已经发生了，怎么后悔都没用，更何况……也没什么好后悔的。那么接下来要怎么做？仔细想想，只能装作不知道，毕竟两人也没有撕破脸，而且才刚激战不久，女主角还是给她吧，肖恩的脸皮也还没厚道，吃干抹净后不认人的地步，至于以后，别在有关系好了。

　　打定注意的肖恩长出了口气，然后看着浴室露出一丝笑意，几秒钟后跳下床来往里面走去，既然如此，在那之前再好好享受一番吧。于是，浴室里很快又响起了嬉闹的声音，并逐渐变成喘息。

　　之后，《蝴蝶效应》很快走上了正轨，虽然布雷斯等了几个月，但也没完全闲着，准备工作在他脑海里不知道已经勾勒了多少次，筹备起来得心应手。就是和几位主要角色对应的小演员找起来比较麻烦，毕竟要先定下主要角色，才能根据他们的外貌来进行甄选。

　　现在既然主角们定下了，那么找起来也就快得多，最早12月底，最迟03年1月中旬就可以开机。

　　又一部有很大可能卖座的电影开始制作，但肖恩并没有停下脚步，对于公司来说，好的电影和电视剧自然是越多越好，所以很快带着弗拉基米尔和马克·切利进行了接触。

　　这次接触既算得上成功，又算不上成功，说成功是因为肖恩在将对方故事里的“wisterialane”这个地名的单词翻译成中文时，再次勾起了一些回忆，基本可以确定切利的构思就是《绝望的主妇》这部大热的电视剧，所以坚持想要拿下。

　　而切利也很高兴和轮回影业合作，他现在正处在焦头烂额当中，构思没人理，经纪人还进了监狱，这个时候哪怕只要是援手，他都会毫不犹豫的拉住，更何况轮回影业和UPN以及维多利亚的秘密合作的《全美超模大赛》反响不错。

　　但弗拉基米尔表示了异议，虽然当时没有表现出来，可以在办公室却毫不客气的提出了批评。

　　“八卦、悬疑、时尚，包含的因素太多而且太杂了，从来没有人这样做过，看起来像是在模仿《欲望都市》，但每个地方都不怎么对味，尺度大些放有线台或许还有两个收视率，放公共台的话很难说结果。”这是弗拉基米尔的意思。

　　“我的看法恰恰相反，”肖恩却不这么认为，“既然从来没有人这样做过，那么当有人这么做了，要么失败得一塌涂地，要么成功得成为现象，为什么我们不试试呢？”

　　他说着坐直了身体：“我认为他的构思属于后者。”

　　“这时你的看法？”弗拉基米尔沉吟片刻后这样问。

　　“是的？”肖恩点点头。

　　“好吧，那就和他合作吧。”弗拉基米尔爽快的说道。

　　“就这样？”肖恩愣了下似乎还有些不敢相信，“你就这样答应了？”

　　“当然，”对方摊开手，“我现在算是体会到了你的经纪人，弗雷德里克的心情，有一个固执己见，却偏偏每次都能押中的客户，可真不好应付。”

　　“我有那么厉害？”肖恩挑挑眉。

　　“你说《我盛大的希腊婚礼》前景不错，于是成了北美最卖座的爱情喜剧，你说《全美超模大赛》有制作的潜力，于是在UPN上都能有平均800万左右的收视率，你认为《德州电锯杀人狂》到了翻拍的时候，于是我们目前在北美收获了8000万接近9000万的票房，现在你说《绝望的主妇》值得投资，那么我为什么不那么做呢？”弗拉基米尔好整以暇的说道。

　　“哇哦，”肖恩夸张的叫了声，“我都不知道我已经厉害到这种地步了。”

　　“我有时候觉得，自己似乎已经成可有可无的角色了，我想弗雷德里克也有这种感觉吧。”弗拉基米尔开玩笑的调侃道。

　　“你其实也做得很不错，托德，至少《迷失东京》我还是很看好的。”肖恩当即说道，虽然对方看起来不在意，但该安抚的还是要安抚。

　　“谢谢，那我就等着看结果了，”弗拉基米尔笑了笑，随即转移了话题：“那么，我们依然和CBS合作？”

　　“他们会看中这部电视剧？”肖恩思考着反问，“切利说他和CBS有过接触，可惜对方一点都不看好。”

　　“我们不一样，我们有合作关系，CBS现在也有后悔，没有让《全美超模大赛》在公共台上播出。”弗拉基米尔解释的说道。

　　“可电视剧和选秀不一样，”肖恩摇摇头，“CBS肯定有自己的规划，而我们的影响力还是太小了。”

　　“那你的想法是什么？”弗拉基米尔反问。

　　“卖给ABC怎样？”肖恩斟酌的说道，“听说ABC被迪斯尼收购后，收视率一直在四大公共台中垫底，他们应该非常渴望有一部好的，能比得上《CSI》或者《24》的电视剧，而‘锦上添花’终究不如‘雪中送炭’。”

　　“这的确可以考虑，”弗拉基米尔没有理会那两句成语，虽然听不懂，但猜也猜得到是什么意思，“但我们到时候要怎么和ABC联系，并让他们相信这是会部出色的电视剧？”

　　“那就是你的事情了。”肖恩当即推得一干二净。

　　即使弗拉基米尔的脾气再好，也忍不住翻了个白眼，不过他马上借这个机会扳回一城：“好吧，那么我先和CBS接触，不行的话再考虑ABC怎么样？”

　　“这个……”肖恩楞了下，不得不同意，“好吧，就按你说的去做。”

　　之所以坚持将《绝望的主妇》交给ABC，是因为肖恩想要和迪斯尼打好关系，以他有限的记忆来看，七八年之后，几大电影公司当中，迪斯尼的收益是最好的，发行能力最出色的博伟影业也是迪斯尼集团的。肖恩现在通过几部电影分别和，除了米高梅、迪斯尼意外的五大公司，或多或少都搭上了一些关系，米高梅就不想了，反正他们也半死不活的，肖恩也没想过要去饰演007，但是前景正好的迪斯尼肯定不能错过。

　　但目前似乎也没法和他们有实质性的接触，肖恩当初也放弃了去角逐《加勒比海盗》的机会，正为难之际，遇到了《绝望的主妇》创作者马克·切利，那么像用《全美超模大赛》和CBS打好关系那样，通过《绝望的主妇》和ABC打好关系，再通过他们和迪斯尼打好不是正好吗。


第一百九十一章 一个系列

　　“那么就这样吧，我先回去了。”敲定了这件事又聊了几句，肖恩随即起身告辞。

　　他本来想要将心中的打算告诉弗拉基米尔的，不过考虑到现在《绝望的主妇》连筹备都没有开始，就算拍了试播集，也要等到明年六、七月联系各大电视台。而且，看好这部电视剧已经是其他人能接受的底线，他不可能神棍式的预言一定会拿到多少多少收视率，再说他也记不得具体数字。

　　再加上弗拉基米尔是从博伟影业离职的，和一些人多少有些矛盾，所以还是等到明年，电视剧的收视率出来之后再说这个吧。

　　正好这时电话响了起来，是弗拉基米尔的秘书打来的：“弗拉基米尔先生，温先生和沃纳尔先生已经来了。”

　　“好的，我马上过来，”弗拉基米尔回应了声，跟着也站了起来，“我正好送你出去。”

　　“是什么？”走在前面的肖恩随口问道。

　　“还能是什么，两个小制作人来拉投资，”弗拉基米尔耸耸肩，“不知道从哪里听说我们喜欢制作恐怖惊悚类型的电影，几次过来想要寻求支持。”

　　“看来我们已经有些名气了？”边走边说的肖恩大笑，“看过剧本了？感觉怎么样？”

　　“看上去还行，至少故事很完整，但是漏洞太多。”弗拉基米尔摇摇头。

　　“那你还和他们见面详谈？”肖恩有些奇怪。

　　“有人付我薪水，让我负责这家公司的运营，我当然要尽可能的想办法了。”弗拉基米尔先是开玩笑的说了一句，然后面容一整，“他们很诚恳也很执着，所以无论怎样，我都应该和他们见上一面表示下尊重，而且说不定经过讨论后，修改的剧本值得投资呢。”

　　他说到这里停顿了下才又道：“如果没有别的事情，一起去看看怎么样？既然你的眼光那么好，说不定能提出些合适的意见。”

　　“他们的故事叫什么名字？”肖恩想了想后问。

　　“叫……锯子（saw）。”弗拉基米尔回忆了下才给出答案。

　　“锯子？怎么会有这样的名字？”肖恩忍不住笑出声来。

　　“不知道，大概是因为故事里有用到锯子，说的是一个杀人狂嫉妒别人的生活，所以……”弗拉基米尔说起了大概内容，但没说两句就被肖恩打断了。

　　“好了，托德，这件事还是交给你吧，我就不参与了。”他摆了摆手，似乎还想再笑。

　　“好吧。”弗拉基米尔也没有坚持，两人随即在走廊尽头分手。

　　很快走到了公司大门口，正准备搭乘电梯到楼下，肖恩忽然拍了拍自己的脑袋，有一件重要的事情忘了跟弗拉基米尔说了，于是当即转身径直去了会议室。公司的会议室是全玻璃的那种，所以很远就看到坐在上首的弗拉基米尔，然后还有两个年轻人正手舞足蹈的跟他说什么，其中一个居然是个亚裔。

　　肖恩下意识皱了下眉头，仔细回忆刚才弗拉基米尔的话，感觉自己似乎错过了什么？想到这里，他干脆走到会议室门口，伸手敲了敲门。

　　“还有什么事吗，肖恩？”弗拉基米尔起身将他迎了进来。

　　“是的，想到了一件事忘了跟你说，没有打扰到你们吧？”肖恩一边说着一边看向那两个年轻人。

　　那个白人看起来25岁左右，还算帅气，亚裔则在20出头，干干瘦瘦的，有点弱不禁风的感觉。

　　弗拉基米尔会意的为他介绍了起来：“这是詹姆斯·温，这是雷·沃纳尔，他们都来自澳洲，很不错很有想法的年轻人。詹姆斯、雷，这是轮回影业的董事长，肖恩·唐先生，他挑剧本的眼光无人能及，也许会和你们碰触火花来。”

　　“很高想见到你们。”肖恩和他们握了握手。

　　“我也很高兴见到你，唐先生。”一个这么说。

　　“如果我没记错的话，你应该是那个《十一罗汉》中的莱纳斯吧？”另一个则如此问道。

　　“是的，我是轮回影业的董事长，也是一个电影演员。”肖恩微笑着回答道。

　　两个年轻人顿时一起吸了口凉气，你看我的我看你，一时间不知道该说什么才好，但他们的眼睛都亮了起来，显然是觉得肖恩如此年轻，应该比较好说话。

　　“我听托德说过你们的剧本了，”肖恩不懂声色的说道，“我觉得很有趣，加上正好下午没有别的要做，又有事情忘了对托德说，所以就过来看看了。”

　　他说得很是认真，而且带着一副好整以暇的表情，就好像之前对弗拉基米尔说的那些话完全不存在似的。

　　“非常感谢，唐先生，我相信你的决定不会有错。”那个叫詹姆斯·温的亚裔当即兴奋的叫了起来。

　　“好了，还是说说你们的剧本吧，先生们。”肖恩随即做了个请的手势。

　　两个人随即一前一后的讲了起来，虽然很多东西应该都是讲过一次的，但这并没有抵消他们的热情，甚至讲得更好。除此之外他们还拿出一个小册子，上面画了许多分镜头，配合着文字和描述，倒是很有张力，看来他们做了不少准备。

　　“谢谢，两位，谢谢你们的解说。”等他们将故事介绍完，以及解释了为什么会有这个念头，是怎么发酵的，怎么变成现在这个故事的等等之后，肖恩点点头，然后看向弗拉基米尔。

　　“你怎么看，托德？”他这么问道。

　　“总的来说还有可取之处，但是一些漏洞依然影响到了故事的逻辑性，”弗拉基米尔想了下，“比如，那个护工被灌了毒药，那他为什么不去向医院求助，而非要按凶手的吩咐，去绑架医生的妻子和女儿？毕竟他的人身是自由的。”

　　出人意料的是，最先站出来反驳的不是温和沃纳尔，而是应该和他站在一起的肖恩：“我倒认为没有必要计较这个，所有电影都在逻辑上有着不大不小的问题，但关键在于观众在观看时，有没有时间去思考这个问题。”

　　“没错，只要我们能让观众沉浸在剧情当中，引导他们的思绪，他们就不会注意到这些。”沃纳尔抓住机会附和的说道。

　　弗拉基米尔没有说话，半晌后才又道：“我记得，之前你们曾有过要求，希望由詹姆斯担任导演，而雷担任主角。”

　　“是的。”两个年轻人对视了一眼，然后有些局促的点了点头，但他们并没有退缩。

　　“剧本是我和杰米一起完成的，他比任何人都清楚故事应该怎么进行，虽然这是他首次真正执导，但我相信他一定给大家一个好故事，”沃纳尔随即用坚持的坚定的语气说道，“至于我，担任男主角更多是为了节省成本，如果你们有更好的人选，我不介意当个配角，甚至不担任角色。”

　　相比他的空话，温这个说话不多的，看起来更年轻的亚裔，更能抓住重点：“我知道，两位的不信任来自于我很年轻而且是新手，但每个导演都是从新手过来的，不是吗？我对制作这部电影进行过详细的计划，只要控制得当，花费不会超过100万美元，除此之外，如果你们愿意提供一些器材，我和雷会想办法筹集一笔资金拍摄一个短片，以证明我们的想法。”

　　肖恩看了弗拉基米尔一眼，后者耸耸肩没有做声，他随即又看向温他们：“如果我们提供器材，你们需要多少钱制作这个短片？”

　　两人迅速低声交换了下意见：“3000……不，2000美元就可以了。”

　　“好吧，”肖恩摸出了自己的支票本，“我私人赞助你们3000美元。”

　　他飞快的写下数字并签上自己的名字，然后递了过去：“你们不会让我失望，对吗？”

　　“谢谢，唐先生，”温和沃纳尔拿着支票有些激动，“非常感谢，我们一定尽努力做到最好！”

　　这件事暂时落下了帷幕，等两个年轻人兴奋的离开后，从肖恩接过主导权就没怎么开口的弗拉基米尔这才问：“又看好这个剧本。”

　　肖恩没有直接回答，斟酌了片刻才看向了他：“托德，还记得之前我们是怎么计划的吗？”

　　“你是说公司的扩展？”弗拉基米尔挑了挑眉，很快就反应了过来，“你已经做好准备了？”

　　“是的，这就是我想回来跟你说的事情，你和尼尔联系的那几家有实力的投资公司都已经进行了初步的接触吧？”肖恩用轻松的语气说道，似乎没怎么放在心上，“新一轮融资势在必行，而我的股份必然要进一步被稀释，所以成立新的空壳公司已经是势在必行的事情了。”

　　之前商议的是，如果肖恩想要避免将来被扫地出门的情况的话，除了尽可能的抓住股权外，还可以成立一家挂靠在轮回影业旗下的空壳公司，并制作一些票房不错的电影并将版权牢牢握在手中。

　　“但这有个问题需要解决，那就票房不错的电影要怎么解决。”肖恩用悠然的语气说道。

　　“所以你就看上了这个？”弗拉基米尔的反应很快。

　　“没错，我认为这部电影值得投资，如果他们说的是真的，100万的投资我还是能拿出来的。”肖恩很轻松，“有这部电影开头，我就不用怎么担心了。”

　　这可是一个系列！


第一百九十二章 顺利进行

　　《电锯惊魂》这个恐怖片系列，只要是看过的人，都不会忘记，尤其是第一部，营造的气氛以及最后的剧情大翻转，以及100万美元的成本，三周左右的拍摄时间，都让人津津乐道。所以，即使续集一部不如一部，但依然不断的拍着，足足拍了七部，由此可见这个系列受欢迎的程度。

　　肖恩对前世的记忆虽然零零碎碎，但《电锯惊魂》第一部的结尾实在让人印象深刻，所以当他翻阅剧本之后，随即肯定这就是那部让人惊讶的恐怖片。而且，这和他想要成立空壳公司的想法不谋而合，想想看，如果他能将这个系列的版权牢牢握在手中，甚至拍上八部、九部，再配合别的电影版权，以后组成了董事会，那些人要动他怎么都得掂量一下。

　　不过，一提到这个名字，他就气不打一出来，前世到底是哪个蠢货做得翻译，只有三个字母的单词，硬生生的翻译成了四个字的名字。如果不是他想起还有空壳公司要和弗拉基米尔商议，说不定就会和这部千禧年后最具有话题性的系列恐怖片擦肩而过，那就太让人郁闷了。

　　对于肖恩的做法，弗拉基米尔自然是举双手支持，这本来就是他当初给他的主意，而且无论结果怎样都不会影响到轮回影业，反正现在他们虽然联系到了几十家院线，但完整的发行渠道想要建立起来还早得很，到时候还得交给米拉麦克斯或者别的公司发行。

　　之后，得到资金的温和沃纳尔很快开始行动，在有轮回影业的支持下——为了避税，弗拉基米尔买了不少器材，以及一个不大的摄影棚。效率很高的两个人，只用了两三天的时间就将短片制作了出来，为了节约成本，沃尔夫还亲自担任男主角。

　　肖恩也没闲着，第一时间成了个空壳公司，等短片出来，再次确定就是那部《电锯惊魂》之后，立即开始筹备，并在02年的12月初正式开机。

　　“我等你们的好消息。”他是这么和两个年轻人说的。

　　可以说，肖恩将赌注全部压在他们身上，哪怕他们都才25岁——肖恩一直没想到，看起来瘦瘦弱弱的温居然也已经25了，好吧，大概是因为习惯了美国的生活，他变得越来越容易辨认西方人的年龄而对亚裔进行错判。

　　但这并不妨碍肖恩信任他们，毕竟前世的例子就放在那里的，不交给他们交给谁？当然，沃纳尔不能担任男主角，而且最好在第一集就死了，否则以后要拍续集的话，少不得要扯皮，因为给他们的合约上写的是，他们可以获得25％的净利润分成。

　　这个意味着什么就不用多说了，如果你有个出色的律师，比如施瓦辛格就靠他的豪华律师团，签下了一份在《终结者3》于明年上映后，每发行一张DVD，他就可以从中获得7％的分红的合约。也就是说，如果一张《终结者3》的DVD售价10美元，那么施瓦辛格可以拿到70美分。

　　利润不高，但胜在细水长流，而且能从DVD收益中分红的演员基本上寥寥可数，无一不是成名已久并有兼职制作人的人。饶是如此，也有他的律师办不到的事情，比如在规定某些支出的上限，以防止制作方通过做假账来攫取利润，可他们想尽办法也只能在寥寥可数的支付项目上规定上限不能超过25万美元。

　　所以，所谓的25％的净利润也就是吊在驴前的胡萝卜，而沃纳尔得到的也只是那个记者亚当的角色。

　　当然，肖恩也不会真的一毛不拔，他想做的是，等到了那个时候，自己掏腰包做人情，从而拴住他们继续制作那就再好不过了。

　　总之一切都很顺利，只要他们能赶在1月之前完成拍摄然后剪辑出来，那么就完美无缺了。肖恩在和两人交流时，温和沃纳尔都保证，大约两到三周就可以完成所有拍摄，于是他果断决定，一定要争取参加在明年的圣丹斯电影节。

　　只要电影的质量和前世一样好，那么肯定能在电影节上打开了名声，上映也就容易得多，投资也就能更早的收回。

　　但这并不意味肖恩就没有要头疼的事情，人生就是这样，当你想要休息的时候，总会有些事情冒出来。

　　“我听说你和你妈妈又吵架了？”双腿放在卧室的书桌上，靠着椅子的肖恩叹息的问道。

　　“是的。”里面的人短暂的回应了声。

　　“听说这已经是你这个月第三次和她吵架了？”肖恩叹了口气继续问道。

　　“是的。”里面的人依然短暂的回应道。

　　“你知道，米莉，这是不正确的。”肖恩捂住额头。

　　“但你也说过，做自己想做的事情，然后承担后果。”卡米拉从离开里间探出头来。

　　“我的确说过，但肯定并不包括和母亲吵架。”肖恩揉着脸。

　　“可你还说过，要坚持自己的想法，要争取自己的生活，不能轻易屈服。”卡米拉继续振振有词。

　　“我的确说过，但肯定并不包括和母亲吵架。”肖恩重复了一遍。

　　“肖恩！”卡米拉当即生气的叫了声，“你还想不想要我的礼物！”

　　“哦，当然，亲爱的，我想得要命。”肖恩虽然这么说道，但语气却懒洋洋的，显然不觉得卡米拉会带来什么像样的礼物，不过他还是停住了刚才那个话题。

　　看在眼中的少女轻哼了声，随即缩了回去，被这么一打岔，肖恩也就没有再讨论刚才那个话题。这毕竟是卡米拉的家务事，虽然是因为他而起的，还是那句话，当初他没有收留她，少女今天肯定不会这么出格。尤其是在有亲密关系之后，卡米拉更是将肖恩当做了后盾，今年生日一过，三天两头在家里吵这要求独立自主。她父母虽然希望他能帮忙劝慰几句，就像当初那样，可对于肖恩来说，卡米拉没有要求他明确表态支持自己已经是谢天谢地了。

　　“我已经等了二十分钟了……”看看时间，肖恩扬声问道，可话才出口就没了下文，看着出现在面前的可人儿，他张着嘴巴一时不知道该说什么。

　　浅黑色的V领丝绒上衣，黑白相间的条纹顺V领而下的大团领结，下面是和领结条纹相同的膝上百褶裙，双腿套着黑色畅通丝袜，脚上是一双黑色带鞋带的高跟小皮鞋。穿着这一身类似校服的衣服，卡米拉双手叉腰的站在那里，分外清秀靓丽、俏皮可爱，什么话都不说就带着一种诱人的甜美气息。

　　偏偏她又小嘴微张，眼角往上挑着，长长的黑发打着卷儿垂下，羞答答的却又带着魅惑，仿佛在说：你还在等什么。而那对突起却不高的柔软，又让她的魅惑增添了一份青涩，无论哪个男人见了，都免不了食指大动。

　　“我得说……我的说……”饶是肖恩已经见得多了，依然忍不住耸动了下喉咙。

　　卡米拉的嘴角勾了起来，带着一丝喜欢的神色，然后她背起双手，迈着8字步一挺一挺的来到肖恩面前：“老师，我有一些小的问题，可以向你请教吗？”

　　软绵绵的话语仿佛带着无尽的诱惑，让肖恩晕了半晌才开口回答：“有……有什么问题。”

　　“很多很多的问题。”卡米拉在他的大腿上坐下，双手环住他的脖子，声音甜得发腻，笑容也更加浓烈了。

　　肖恩想都没有想的就吻住了她的嘴巴，虽然少女全身上下早就被他吻遍了，而且不知道吻了多少次，熟悉得不能再熟悉，但今天的冲动依然非常强烈。

　　不得不说，这只小妖精实在太能勾人了，自从关系进一步以来，哪次不是她在主导事情走向。当然，这也有肖恩纵容的原因，但不可否认的是，卡米拉真的是媚到骨子里去了，就像现在这样，当肖恩紧紧抱着身穿漂亮校服跪在自己前面的卡米拉的脑袋，在她口中一泄如注，那种满足感无法形容。

　　而且，以往到了这里差不多也就够了，但今天不一样，等少女像以前那样咽了下去后，休息好的肖恩再次抱住她娇小的身躯爱抚起来，并将半软的东西嵌在了她的股间之中。

　　“等……等等……肖恩……我们说好的……”感受着那东西恢复了活力，少女慌慌张张的说道，而且还轻微的挣扎了起来。

　　肖恩不由有些诧异，以少女的反应看，她是真的不想这样做。可真是见鬼了，她都不知道已经吃了多少“牛奶”，不知道多少次在他的手指下欲死欲仙，这个时候怎么会这样呢？被撩拨起来的肖恩不想停下来，当即伸手往她裙底探去，想为接下来的动作探路。

　　“肖恩！”卡米拉随即有些带哭腔的叫了声，半侧脑袋的看着他，水汪汪的眼睛带着说不出的抗拒和委屈。

　　被这么一叫，肖恩也软了下来，但还是有些不甘心：“你总不能将我的欲火挑起了，然后又不管了吧？”

　　跟着马上又补充道：“手可不行，嘴已经有一次了。”

　　少女嘴角下撇，似乎很不高兴，但很快想到什么的脸蛋又红了起来，人也变得期期艾艾的：“那……那就……那就用后面吧。”

　　“后面？什么后……”肖恩话没说完就愣住了，后……后面？小妖精居然说用后面？！前面还没用就用后面！这是什么节奏！


第一百九十三章 格莱美提名名单

　　装修的分外时尚的酒吧当中，人群拥挤在一起，各种声音起此彼伏，显得分外热闹。

　　“如果没记错的话，这应该是你今年的第七部电影了吧，肖恩？”站在一角的彼得·杰克逊笑着对肖恩打趣道，看起来和以前一样胖，虽然他宣称自己一直在减肥。

　　“当然，不过很多人似乎都没有注意到，”肖恩半真半假的发着闹骚，“之前的首映式上，都等我要进入剧院了，才有人想起这个。”

　　“你就知足吧，肖恩，我们一年能有两、三部电影上映就已经算很不错的了。”旁边的维戈·莫特森插嘴道。

　　“好吧好吧，今天是《指环王》第二部上映的日子，就不说我个人的问题。”肖恩第一时间举起双手。

　　肖恩今年参演的第七部电影，《指环王：双塔奇兵》，在12月18日于加拿大进行了首映，这本来是一个宣传自己的机会，弗雷德里克和莱森也为肖恩做了计划，但计划永远没有变化快。

　　当第二部《指环王》的首映日期一公布之后，媒体的注意力全都集中在了电影上，弗雷德里克虽然放出了消息，可一时间除了死忠的粉丝们，几乎没多少人注意到。就像肖恩刚才说的那样，几个小时前走红地毯时，都到最后了，才有记者想起这个然后问了句。

　　没办法，谁让这部电影改编自著名小说呢，而且第一部上映后大受好评，尽管感觉上第二部的节奏不如第一部，但之后的圣盔谷大战的确很吸引眼球，而且在电影上映前没人知道，不是吗？那些参加了试映的影评人则不会将这点问题放在心上。

　　这种情况下，自然是电影的任何一点东西都会被媒体拿出来炒作，甚至就连当初想要给电影副标题改名的事情，都有人讨论一番。第二部的副标题是双塔，指的是艾辛格和摩多的两座塔楼，当然也有说是白城和摩多的塔楼，总之是两座塔楼，而去年在911中被毁灭的世贸大厦被称之为双子塔，所以新线很担心起这个名字会让人联想到去年的事情，继而产生反感。

　　不过最终名字还是没有改，也没有引起什么反感，媒体该怎么报道就怎么报道。只是所有人都注意到电影内容本身上面，演员们反而被忽略了，无论莫特森还是伍德，都是如此，就更不用说只出现了30分钟到40分钟的肖恩了，于是就有了现在这种情况。

　　但作为公关的莱森一开始虽然有些惊讶，但很快就恢复了平静，似乎并不是很在意，只是通知弗雷德里克暂停宣传。

　　“今年你上映了七部电影，这时无可更改的事实，就算一时人们的注意力都在电影上，但这热情迟早会被消耗，那时候他们的目光自然会被你的成就所吸引，因为一年上映七部电影，担任的不是主角就是重要配角这种事情，在好莱坞非常稀少。”公关是这么说的。

　　莱森负责的事情尽管不多，但基本上没有错过，专业素质也是很强的，所以肖恩也就放松下来，并在红地毯上轻松以对。

　　“我必须说，你在电影里看上去真是太美了，娜米。”在和许多人打过招呼后，兜兜转转，肖恩还是来到了一身湖水绿晚礼服的娜奥米面前。

　　作为在这一部以及下一部中饰演洛汗王女的娜奥米，电影中的出场颇为惊艳，杰克逊充分发挥了他拍摄画面的能力，将她的容貌和气质，都抓得非常完美。

　　“谢谢，那么你觉得到底我漂亮一些，还是丽芙·泰勒漂亮一些？”娜奥米笑盈盈的反问。

　　肖恩顿时干咳了声，神色也变得有些讪讪的，因为就在刚才，他准备过来的时候遇到了丽芙，于是少不得谈上两句，之后丽芙稍微暗示了下。毫无疑问，肖恩在新西兰的时候给了她很深的印象，否则不会到现在都还有些念念不忘，以至于还过来暗示什么。

　　如果是在平时，肖恩肯定会答应下来，但现在有娜奥米的注视……还是算了吧，她虽然选择了无视某些事情，但不代表没有脾气。

　　“如果你真想知道答案的话，”肖恩挺起胸膛，做出一副夸张的视死如归的模样，“那么，你更漂亮。”

　　娜奥米不由噗嗤笑了出来：“好了，肖恩，就算你说她更漂亮也没关系。”

　　怎么可能，关系大了。肖恩在心里这么说了句，不过表面上还是保持着嬉笑的模样：“恭喜你，娜米，你又有了个让人印象深刻的角色。”

　　“是吗？”娜奥米却不置可否的耸了耸肩，“可我觉得，瑞秋基本上没什么性格，而人们喜欢《指环王》的剧情多一点，所以显然还是贝蒂更让人印象深刻。”

　　《指环王》就不说了，人们更关注剧情、画面和故事，角色要排在这之后。而瑞秋是美版《午夜凶铃》的女主角，不过这部恐怖片虽然在北美的票房已经过亿，但人们对美版的“贞子”安娜·摩根印象更深刻一些，瑞秋大部分时候和普通恐怖片女主角没什么两样，所以目前她最能被人记住的角色还是《穆赫兰道》的贝蒂。

　　“别着急，娜米，慢慢来，”肖恩安慰的说道，“你已经努力了十多年，也不在乎这么一点时间，对吗？我们之前谈过的。”

　　对于蹉跎了许久的演员来说，某天终于成名后，很容易陷入到患得患失中，从而将自己的事业毁于一旦。还好，到目前为止，娜奥米没出现这种情况，要说没有肖恩不厌其烦的安慰和引导的作用，那肯定是不公平的。

　　“是的，我知道。”娜奥米笑了笑并不在意，然后转移了话题，“对了，之前我看新线代表和你说话的时候脸色很不好看，你对他做过什么吗？”

　　“当然不，”肖恩笑着摇摇头，“我没有对他做过什么，我只是对新线做过什么。”

　　脸色不好看那是当然的时候，只要想到肖恩又要从第二部的票房利润当中分走至少200万的分红，新线的人高兴得起来才是怪事。

　　“你这应该属于敲诈了吧？”娜奥米听完他和新线的事情后，当即睁大眼睛这么问道。

　　“怎么能说敲诈呢？”肖恩装作不满，“这应该叫愿赌服输，当初我可没有逼迫他们在合约上签字，他们自己错判了形式，自然要付出代价。”

　　“好吧好吧。”娜奥米笑了起来，然后想到什么的挑起眉，“为什么我今天才听到你说这个？”

　　“那是因为……”肖恩顿时变得吞吞吐吐。

　　见他这副模样，娜奥米很快明白了过来，当即轻叹一声不再说这个。要知道当初肖恩也曾建议她这样和新线签约，只不过出于种种考虑，娜奥米和她的经纪人安娜都没有坚持，所以当肖恩得手后也就没有告诉她以免刺激。

　　“我现在有些后悔了，后悔推荐你出演这个角色了。”肖恩随即转移了话题。

　　没有签之前那份合约也没关系，至少还有形象使用权一系列的分红，新线豪赌了一把，肯定不可能只想着从电影票房上获取收益，各种周边肯定数不胜数。不过从中做手脚也是肯定的，给肖恩的那点分成他们都不愿意出，更何况形象使用权那一系列更容易做手脚的周边了。

　　只是那时少不得引起众怒，肖恩只要暗中推波助澜一番，就足够保住娜奥米的利益了。当然，现在就不用细说了，毕竟和新线签了保密协议的。

　　“为什么？”娜奥米顺着他的意思奇怪的问。

　　“在我过来之前，我至少看到有七八个男人过来和你搭讪，之前在首映式上就更多了，”肖恩煞有介事的说道，“所以我很担心，万一你被他们拐走了，那要怎么办？”

　　“贪心鬼，”娜奥米当即啐了他一口，“油嘴滑舌的贪心鬼。”

　　“放心，”肖恩笑嘻嘻的扫了四周一眼，然后凑到她耳边轻轻吹了口气，“贪心鬼今天晚上要更多东西。”

　　“有本事你就来吧。”娜奥米当即哼了声。

　　有这句话就足够了，摩拳擦掌的肖恩将今晚，将她的后庭花彻底拿下！

　　之所以如此，还不是被卡米拉那小家伙勾出来的，那天尽管她应付得非常吃力，中途还哭出来了几次，但始终用手护着前面不让肖恩碰，哪怕之后咬牙切齿的在床了爬了一下午。肖恩完全不明白少女心里到底在想什么，而卡米拉也不解释，不过那那小雏菊的味道的确非常销魂，无论是乔丹娜还是凯蒂，都没法相比。

　　而且，经过这次实质性的深入，虽然是从后面，肖恩还发现了卡米拉的一个特质，她似乎属于那种内媚的姑娘，平时看起来很清秀很清纯，可以一旦上了床，就会变得分外放浪。之前吃“牛奶”的时候就已经有这个趋势，现在更是进一步的表现，即使因为小雏菊被采而让叫床声显得有些哀婉，但那努力迎合的势头，以及迷离的眼神和滚烫的身体，都让人想要深深的侵犯她占有她。

　　再加上之后卡米拉在言辞里暗示，只要不碰前面，以后后面任他玩弄，食髓知味的肖恩自然也就有了更多的心思，所以……

　　不提这个夜晚娜奥米要承受多少“痛苦”，《指环王》第二部的首映式之后，各种评论不出意外的高唱赞歌，以及不出意外的将焦点集中在剧情上。只是，正如曾经说过的那些话，计划永远不如变化快，公关本来打算等这股风潮过去之后才实施的计划很快就提升了日程，因为……格莱美的提名名单出炉了。


第一百九十四章 专访

　　“一直以来，格莱美都是美国流行音乐的风向标，虽然它有时候很偏执很神经质，可以一口气为迈克尔·杰克逊颁发七八座奖杯，也可以十几年对麦当娜不理不睬。我们本来已经习惯了，习惯了录音学院不按常理出牌的做法，但在今年的提名名单出炉后，我们却不得不哀叹，他们依然是那么的跳脱。

　　我并不是说《YouRaiseMeUp》这首歌有什么问题，事实上，在去年那场可怕的灾难当中，这首动听的歌曲的确鼓舞了许多人，但问题在于，演唱这首歌曲的肖恩·唐并不完全是一个歌手，从某种意义来说，他完全是一个演员。

　　我认为最佳福音类歌曲和最佳福音男歌手提名已经足够，当然，最佳歌曲也许可以考虑，但最佳唱片和最佳新人完全没有必要，因为出色的歌手还有很多，应该给予那些更值得给予的人。”

　　这是《纽约时报》上的一篇文章，针对的是最新出炉的格莱美提名名单写的，因为在这份名单上，完全不像歌手，事业中心在电影上面，只有《YouRaiseMeUp》和《bewhatyouwannabe》两首作品的肖恩，却拿到了最佳唱片、最佳歌曲、最佳新人、最佳福音歌曲、最佳福音男歌手五项提名！

　　这份名单出炉后，顿时引起一片哗然之声，这里面大多数人都和《纽约时报》的那位专栏作家的意见相似：《YouRaiseMeUp》是首好歌不假，但也没到要给这么多提名的地步。

　　格莱美的奖项很多，细数下来起码有几十个，但大多都没有多少分量。奖项多是因为分类够详细，比如流行乐、蓝调、乡村、福音等等，每个分类都有小则三四个，多则七八个奖项，所以加起来算的话就会得到一个让人惊讶的数字。

　　不过这里面有分量的还是流行音乐类的奖项，但是要说含金量最高的，还是最佳专辑、最佳唱片、最佳歌曲以及最佳新人这四个奖项。肖恩作为一个演员，一个说得不好听的，就是个客串的歌手，却用一首歌靠着911的风潮拿到了三个提名，自然让人无法心服。

　　所以这份提名名单一出来，顿时引发了一阵风潮，各种人都跳了出来。

　　“这完全是儿戏，录音学院就算想要标新立异，但也不能这么干！”这是敢批评录音学院的音乐人和评论家。

　　“我知道那首歌，我认为那是首好歌，我认为那家伙还是去演电影比较好，他不是做歌手的人，还是别来卖弄了。”这是不敢指责录音学院，于是将火力集中在肖恩身上的人。

　　“我的确有提名，但我不认为他是个威胁，他大概就是来走过场的把。”这是有着相同的提名，但对肖恩不削一顾的歌手。

　　“录音学院也许有自己的考虑，但肖恩的《YouRaiseMeUp》的确很动听。”这是圆滑的，谁都不想得罪的人。

　　总的来说，绝大多数人都认为录音学院做了个错误的决定，给予肖恩这么多的提名完全是对别的歌手一种否定。虽然肖恩的粉丝们在网络中纷纷支持他，认为他完全有资格提名，和他关系不错的维恩·莱维特也在博客上撰文支持。

　　“无论如何，录音学院已经做出了决定，既然肖恩获得了提名，那么肯定有可取之处。然而很多人并不明白或者说不愿意明白，他们只是觉得，一个演员发行了歌曲并获得了格莱美的提名，对他们来说是一种耻辱。但他们从没想过这是为什么，只是一味指责录音学院不公，这真是大错特错。”这是莱维特在博客里写的东西。

　　可惜网络的力量现在依然还不够看，莱维特有些名气，但也没达到一定的高度，所以很快被淹没在口水声中。

　　比如专盯着肖恩的《纽约邮报》就着实嘲讽了一番：“我不知道肖恩在向录音学院申报《YouRaiseMeUp》的时候想着什么，但这毫无疑问是个愚蠢的决定，也许他现在正为获得了提名而沾沾自喜，但实际上不过只是陪衬罢了，也许录音学院觉得这几届格莱美过于平淡，需要一点刺激来提高收视率。”

　　这话就有些恶毒了，但出乎意料的获得了许多人的响应，因为，不管怎么说，录音学院的提名名单已经出来了，想要更改是不可能的事情，所以与其浪费精力和口水，不如将目标集中在一处。

　　于是接下来，各种不看好的言论纷纷出炉，肖恩不过是个陪跑，被提名是用来凸显其他提名者。更有甚者表示，他只是录音学院心血来潮的产物，如果识相的话，明年2月举行颁奖典礼的时候还是别去现场丢人了。

　　这些言论到处都是，尽管肖恩也做了些努力，几次上脱口秀表示，他很感谢录音学院给了自己的提名，以及这是人生最大的惊喜，自己喜欢唱歌但从来没有奢望获奖等等，还在个人博客上将这些都贴了出来，可这哪有攻击性言论看起来痛快？

　　不过要是以为仅此而已，那就大错特错了，很快，就在圣诞节的前几天，一篇关于他的专访在《洛杉矶时报》刊登了出来。

　　记者：我们都知道，就在上半年，连续六个月上映了六部由你担任主角或者重要配角的电影，而且这些电影口碑和票房都很不错，对吗？

　　肖恩：是的，我首次知道这个的时候也很惊讶。

　　记者：刚上映的《指环王：双塔奇兵》应该是你今年的第七部电影了吧？这还从没有人一年内上映七部出色电影的先例，能告诉我是怎么做到的吗？

　　肖恩：我只能说这是运气，因为这七部电影中，《完美盗贼》去年就该上映的，但是因为种种原因延迟到了今年，而《速度与激情》本在00年就该制作的，但是因为一些事情拖延到去年才开机，然后就是作为一个系列的《指环王》，一年上映一部是一开始就定下来的，再加上还有两部小成本的电影，集中到了一起，于是才有了我今年有七部电影上映的现象。

　　记者：但不管怎么说，你创造了一个记录，以后也很难有人打破。

　　肖恩：是的，这让我感到自豪和骄傲，我很努力的去饰演着每一个角色，我总是想要将能做的事情做到最好，表演是这样，制作是这样，唱歌也是这样。或许有时候在某些人眼中，我还做得还不够好，但只要我尽可最大的努力，那就不用后悔，我也相信这些努力是会被别人看到并认可的。

　　记者：可以说说你对这几部电影，对这几个角色的感觉吗？

　　肖恩：当然，有好几个角色，尤其是两部偏文艺类型的电影，都让我印象深刻……

　　《洛杉矶时报》的记者问了十多个问题，大多都围绕着几乎是破纪录的一年上映七部电影，之前更是六个月上映六部电影来的，同时也涉及了一些别的方面，比如首次获奥斯卡提名，以及制作《我盛大的希腊婚礼》，还有发行《YouRaiseMeUp》和《bewhatyouwannabe》等等，然后在总结发言中大肆夸赞。

　　“正如曾经的某个报道所说的那样，肖恩·唐是个让人惊讶的年轻人，他总能做到那些看似不可能的事情，谁也无法相信，三年多以前他还只是个刚入行的，从临时演员开始坐起的懵懂新人，三年多以后他不仅是知名的演员，同时也是很有名气的制作人和歌手。他似乎无论做什么都能有一番成绩，身为演员就不用说了，第一个大银幕角色就获得了肯定，还有了一个奥斯卡最佳男主角提名，尽管只是陪跑，但足以证明他的能力。

　　而身为制作人，去年的《我盛大的希腊婚礼》在北美卷走2亿多票房，更是创下了北美有史以来最卖座的爱情喜剧的记录，虽然肖恩只是说他只是挂名的制作人，更多是在学习，可如果他没有挑中这个剧本并进行投资，又怎么会有这样的成绩。

　　《YouRaiseMeUp》同样如此，我们都承认911的灾难让这首歌人气大增，但谁也不能否认两个事实：第一，即使没有这场灾难，《YouRaiseMeUp》依然是首出色的歌曲；第二，《丹尼男孩》作为爱尔兰民谣已经存在了快100年，但只有肖恩想到将其改编成歌曲。

　　是的，他的眼光很好，很会挑选剧本，可要将这些全部归结于眼光，毫无疑问是不妥的。要知道，他在成为演员两年后就成立了自己的电影公司，并通过制作《我盛大的希腊婚礼》大赚了一笔，如果没有一定的能力，又怎么会做到这点？

　　回顾他这短短三年的路程，很少有人能够做到这种地步，这种处处都有耀眼的地步，不得不说，肖恩·唐的确是个让人惊讶的人。”

　　这是这位记者在专访最后所做的总结。

　　于是，当报道出炉后，舆论再次哗然一片，因为这是那位年轻的演员，首次公开承认，制作了《我盛大的希腊婚礼》，翻拍了《德州电锯杀人狂》，和UPN以及维多利亚的秘密合作了《全美超模大赛》的轮回影业，是他的公司。

　　回头看看，别说80后的演员，就是70后的演员，有几个能和他相比？


第一百九十五章 联络感情

　　演技好的年轻演员很多，演技好的又有人气的年轻演员也不少，演技好又有人气又能唱歌，而且还能受欢迎的年轻演员……寥寥可数，但不至于完全没有。不过，要说演技好又有人气还能唱歌，并成立自己的制作公司还以小博大的大赚一笔的年轻演员，那么基本上就没有了，如果再加个四年以内完成这些的条件，而且还是从出道开始再做出这些成绩，那么只有一个人了。

　　所以，可以想想，当这篇报道刊登出来后，会带起多少惊呼。

　　做演员可以做到首个大屏幕角色就获得奥斯卡提名，现在更是一年上映七部角色不同的电影，而且这些电影不是口碑好就是票房不错，或者干脆双丰收，其中六部还是连续六个月，一个月一部的上映。然后，做歌手可以让自己的歌曲广为流传，并在榜单上连破记录——直到现在，连破《公告牌》的top100的榜首和前十记录的《YouRaiseMeUp》，依然还在榜单上呆着，大有将在整个榜单上呆着的记录也破掉。再加上还获得了格莱美五项大奖的提名，几乎可以堪比那次提名奥斯卡了——不，甚至更让人眼红，他可不是专业的歌手。

　　接下来，当制作人可以让第一部电影就能在全世界范围内有3亿的票房，投资仅仅只有500万，而且制作公司还是他自己的，之后又制作了不错的电影和真人秀，发展势头已经超过了许多三线公司。

　　当普通人们开始审视他的成就时，都难免有眩晕的感觉，这他妈简直就是美国梦的真实再现，坚持就是通俗小说里的男主角嘛！

　　所以，尽管这篇报道没有提格莱美，但无一处不头透露着，录音学院给肖恩提名完全没问题这种信息，甚至还在暗示，到时候就算拿了奖也同样是没有问题的。

　　“我得说，这位斯考尔先生真会写东西，即使是我看了，都忍不住有种热血沸腾的感觉。”在理查德·莱森的办公室，肖恩翻阅着报纸如此咂嘴说道。

　　“我认为这是理查的功劳，”坐在他旁边的弗雷德里克提醒了句，“这次宣传非常成功。”

　　“哦？是吗？”肖恩故意用两根手指抓起报纸的一角哗啦的甩了下，“他们似乎并没有改变他们的观点。”

　　没错，虽然这篇专访吸引了不少眼球，也让他多了不少崇拜者，但那些认为他……嗯，怎么说呢，大概是“偷窃了应该属于那些努力的，挥洒着自己天赋和汗水的专业歌手的荣誉”这一类的吧，反正弗雷德里克是这么形容他们的。总之，这些人的观点并没有改变，依然在各种渠道，网络、报纸、电台等等，抨击着肖恩的表现。

　　当然，因为这篇报道，肖恩取得的这些成就确实太让人吃惊，要知道，这三项主要成绩，随便拿出来一项都足够让人炫耀的了，所以即使三天破亿的《指环王》第二部的劲头正梦，在报纸上的位置依然不得不让位于他。这些人也就不好再在提名上攻击他，只是说，他想要拿奖根本是不可能的事情，录音学院给他提名是看在歌曲不错的份上，是为了让他来充场次，展现下录音学院的胸襟等等。

　　“他一点机会都没有，格莱美不是为他这种人准备的，他还是将重心放在电影上吧。”某个音乐评论家的看法可以代表这类人。

　　也有人变着法儿攻击肖恩，将这些成就的功劳都往别人身上扯，比如明格拉有眼光会调教，比如《YouRaiseMeUp》的词作者和编曲人出力不少，比如电影公司有专业人士打理。虽然很扯淡，可有人爱看，这些家伙也就肆无忌惮的写，不过还好，人们爱看归爱看，支持的却很少。

　　“我们不需要改变他们的观点，我们只需要展现出实力。”弗雷德里克当即摊开手，“谁在乎他们说了什么，现在所有人都知道你的成绩有多么的耀眼，肖恩。”

　　语气里带着说不出的得意，好吧，被这么一宣传，弗雷德里克在公司的名气也更上一层楼，走到哪里都有人打招呼和寒暄。

　　“好吧，我知道了，”肖恩笑了笑，他刚才也只是故作姿态，随即扭头看向了自己的公关，“谢谢你，理查。”

　　“这是我应该做的。”莱森倒是不骄不躁，一副云淡风轻的模样。

　　“不过，”肖恩随即又开了口，“似乎有些过了，我们当初预计的局面可没这么热闹，而且将所有的东西一起公布出来合适吗？”

　　“你也说了，那是最初的预计，”莱森依然胸有成竹，“任何计划都要跟着实际情况进行调整，不是吗？至于将所有的一切公布出来是否合适，恕我直言，这些迟早要会被记者挖出来，所以不如自己公布以掌握主动权。毕竟，我们现在要强化的，就是你努力打拼并获得了丰厚回报的形象，如果将自己打造成美国梦的代表，是接下来的宣传重点，任何主动权都不应该放弃。”

　　当初计划的是，等《指环王》第二部的热潮稍微退去后，抛出肖恩·唐今年的第七部电影这个噱头，再利用一些看他不顺眼，每次都要挑刺的人，将话题炒作起来，再公布他这几年的成就，这样就能进一步增加人气。但谁也没想到电影才上映两天，正是热闹的时候，格莱美的提名名单出来了，肖恩一口气拿了五个提名，随即抛上了风口浪尖被许多人口诛笔伐。

　　当初如果不是音乐工作室那边好心提醒了句，格莱美的申报工作是去年9月到今年9月发行的歌曲，肖恩恐怕不会想起这件事。毕竟，他唱歌的确是玩票性质的，如果没有911的话，就算《YouRaiseMeUp》会受欢迎，也不会到现在的地步。

　　不过对方既然好心提醒了，那么试试也不错，于是他就交给了弗雷德里克去处理。而经纪人显然也没想太多，不认为他会有机会获奖，所以讲能申报的都申报上了，结果谁也没想到，录音学院会如此慷慨，直接给了五个提名，掀起了偌大的波澜。

　　这个时候，莱森当机立断建议弗雷德里克扩大炒作话题，还搞定了《洛杉矶时报》的专访，一方面对这些人进行犀利反击，另一方面将肖恩的人气推到了顶点，成了02年年底的风云人物，所以——

　　“你说得也没错，”肖恩点点头，“接下来我还要准备什么吗？”

　　“暂时不用，现在吸引的目光已经足够多了，圣诞节也近在眼前，稍微缓一缓，等节日过了之后，我们可以再联系一些脱口秀，乔恩·斯图尔特很想再和你聊聊。”莱森这么说道。

　　好吧，既然如此，肖恩也就暂时按捺下来，等事态自行发展。可惜平安夜回去的时候，依然被父亲训斥了一番，他好像从来不看娱乐新闻似的，因此烦闷的肖恩在母亲答应会来洛杉矶度假后，随即于圣诞节过后的第二天就离开了家。

　　这并非只是针对父亲，洛杉矶这边还有很多邀请，随着媒体的深入报道，本来人缘就不错的他，变得更加受欢迎——各种意义上的受欢迎。

　　“我都开始羡慕你了，肖恩，说实话，有什么诀窍吗？”在高档俱乐部的包间中，端着酒杯的克鲁尼笑着问道。

　　“运气吧，”肖恩耸耸肩，“除了坚持，运气真的很重要，就像你，坚持了那么多年是一点，遇到了《急诊室的故事》又是一点。”

　　这种说法其实有些敷衍，一次两次可以算是好运气，但三次四次就是眼光了。不过这也没什么，他受邀参加派对是来联络感情的，不是来讨论这些的，而且对方也明白。

　　如此谈笑了片刻，肖恩离开了包间出来透透气，克鲁尼以及其他几个人都带了女伴，唯独他没有，这实在是件让人丧气的事情。

　　不是不想，而且女人们都有事情，乔丹娜是放假了，但家里有事所以回了纽约，凯蒂同样回家去了，正在计算着要怎么将肖恩介绍给家里，娜奥米现在越发的低调，除了必要时候，比如首映式什么的，她不会和他一起出现在公共场合，所以肖恩现在是孤家寡人一个。

　　“真让人郁闷。”坐到吧台前的肖恩要了杯酒后这么咕哝了声。

　　仿佛上帝听到了他的心声，一个熟悉的声音这时传进了耳朵：“好了，马修，我已经说了，我没有兴趣。”

　　然后，一个纤细的人影在他旁边坐下，招呼酒保，然后有些不耐烦的转过脑袋，似乎很不喜欢跟着过来的男人。

　　“嘿，佐伊！”那个男人似乎还想说什么，肖恩已经惊喜的叫了出来。

　　“肖恩？”佐伊眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信。

　　“当然是我，”肖恩扫了她和那个男人一眼，对方楞了下，随即表现出了一丝敌意，所以他迅速改了口，“感谢上帝，在转了好几个地方后，我终于找到你了。”

　　“好吧，你合格了。”聪明伶俐的佐伊当即接过话题，然后一把挽住他的胳膊，得意洋洋的转向那个男人，“很抱歉，马修，我现在要和朋友一起，你还是找别人吧。”

　　“别开玩笑了，佐伊，随便抓个人就说朋友，”马修当即叫了起来，然后神色不善的看着肖恩，“你是谁？”

　　“肖恩，肖恩·唐，很高兴认识你，马修。”肖恩在心里笑了起来，然后面带微笑的伸出手，这种情况他最喜欢了。


第一百九十六章 姐妹

　　“肖恩·唐？”叫马修的男人重复了一遍肖恩的名字，先有些疑惑，但很快露出恍然的神色，跟着变成了轻蔑，“你就是那个偷窃了五个格莱美提名的肖恩·唐？”

　　肖恩挑了挑眉，但他还没开口回答，佐伊已经激怒的般的反驳了起来：“你怎么能这么说话，马修，真是太失礼了。”

　　“难道不是吗？大家都是这么认为的。”对方虽然明显比佐伊和肖恩都要大，却有些沉不住气。

　　“见鬼，我从来不知道你是这么自大！”佐伊真的生气了。

　　“好了，佐伊，他们说的没错，被格莱美提名的确是运气。”肖恩假惺惺的劝慰道。

　　这就是为什么他会喜欢这种情况的原因，对方如果不够冷静的话，只要几句话就可以将其情绪挑逗起来，从而让稳重而有教养的自己得到加分。

　　“你看，他自己都承认了。”马修果然上当了。

　　“够了，马修，我不想再和你说话了。”佐伊翻了个白眼，然后拉着肖恩往另一边走去。

　　肖恩对马修耸了耸肩，也不客气的搂住佐伊的腰肢，后者涨红了脸，终究没有跟上来。

　　“你很会挑拨别人嘛，肖恩。”来到另一边的吧台后，佐伊随即看向肖恩冷哼了声，她毕竟是个聪明的姑娘，稍微冷静下，就看穿了肖恩的把戏。

　　“是他先来惹我的。”肖恩耸耸肩，用坦然的语气辩解道。

　　佐伊歪着脑袋想了想：“好吧，算你过关——现在是不是可以将你的手拿开了？”

　　“让我多搂……”肖恩还想嬉皮笑脸的纠缠几分钟，可眼见佐伊明显不快的眯起眼睛后，当即举起双手，“好吧好吧，我放开了。”

　　饶是如此，他还是故意搓了搓手指，然后叹了口气：“真是可惜。”

　　佐伊瞪了她一眼，却没有说什么，只是道：“对了，我还没有祝贺你拿到了五个格莱美提名，即使到时候一个奖都那不多，也算是相当大的荣誉了。”

　　“谢谢，不过，你怎么会在这里？”肖恩显然更关心另一件事。

　　“你知道，我和一个朋友，萨曼莎，组建了个乐团，和很多其他乐团以及音乐工作室有来往。马修是另一个乐团的，我们认识，今天他邀请我们过来玩，于是我就来了。”佐伊简短的说道。

　　“然后你们起了矛盾，他有非分之想，但你没兴趣，所以他就一直纠缠你，直到遇到了我。”肖恩补充的问道。

　　“差不多，”佐伊耸耸肩，然后又露出警惕的神色，“别以为这样就可以从我这里要补偿。”

　　“嘿，佐伊，我刚刚才帮你解决了一个麻烦，”被叫破心思的肖恩当即嚷道，“而且这一点都不公平，他们都可以约你出来，为什么我不可以约你出来？再说了……”

　　他没说完，但后面的意思两人都明白，之前可以亲吻过很多次的，所以佐伊的脸蛋难得红了红。

　　“因为我马修没有在约会，”佐伊辩驳的说道，大概是因为底气不足，她很快转移了话题，而且还想开溜，“好了，就这样吧，感谢你帮我解决麻烦，但今晚我还有事，以后再聊吧。”

　　“佐伊……”肖恩才叫了声，她就蹦跳着钻进了人群当中。

　　又让她溜走了，每次都是这样。肖恩忿忿的想着，尽管他也知道，这样有些不妥，但不是每个人都能克服，越是得不到的就越想得到这种心态。

　　然后，独自喝了两杯，肖恩正打算回去，又一个略微熟悉的声音传进了耳朵：“瞧我看到了谁，真没想到会在这里遇到你呢，肖恩？”

　　扭头看去，他随即楞了下，花了好几秒钟才反应过来，因为出现在面前的这张脸和之前的那张有70％的相似，只不过面前执掌更加方一些。

　　“艾米丽？”肖恩试探的叫了一声。

　　“真高兴你还没有忘记我。”对方笑了笑，穿着一身紫色的连衣裙，显得颇为性感，而且不等他开口就在旁边坐了下来。

　　“怎么会，”肖恩上下打量了下艾米丽，“你怎么会在——哦，对了，佐伊也在这里，你是和她一起来的。”

　　“和她一起？”艾米丽眯了下眼睛，随即露出有些玩味的笑容，“是的，当然，我当然和她一起来的，虽然她已经22岁了，可很多时候还像个小孩子一样。”

　　“这倒是，”肖恩当即被引起了共鸣，“她的思考方式，怎么说，很跳脱，很多时候在说这个话题时，她可以毫无征兆的跳到另一个在逻辑上完全没有关系的话题，但不可否认的是，这让她显得很可爱，所以有时候我不知道该怎么……”

　　这些话他早就想对佐伊说了，但又不能直接说，她性格里多少也有些要强，肯定不喜欢听这个，所以只能暂时藏在肚子里。现在她姐姐在面前，告诉她姐姐，再由她姐姐转告，有了这么一层，就应该没问题了，作为佐伊的姐姐，艾米丽肯定也清楚她这个特质。

　　“是啊，大概是因为她经常和爸爸到处跑，有时候有些过于以自我为中心。”在听了肖恩的话后，艾米丽当即深表赞同。

　　只是，不知道为什么，肖恩总觉得她有点附和自己的味道，而且她说话总带着一点诱导性，似乎想要灌输给自己什么。这是从哪儿开始的呢？肖恩想不起来，对方做得很小心，自己也因为她是佐伊的姐姐，所以没有防备，这太奇怪了，她想做什么？

　　答案很快揭晓了，就在两个人相谈甚欢了一阵之后，艾米丽正要开口说点更多的之时，佐伊的声音响了起来：“你还真在这里呆着没动，早知道我就不用到处找你了。”

　　听起来似乎很亲热，但语气却颇为古怪，呆着明显的不悦和更明显许的嘲讽，感觉不对头的肖恩当即扭头看去，然后就对上了佐伊那似笑非笑的目光。

　　“我还说过来安慰下你，不过现在看来已经不需要了。”她随即又这么哼了声。

　　奇怪，她为什么会是这么副态度？肖恩莫名其妙的想着。就好像……这个真不好形容，不满、生气、嫉妒、防备等等，而且很大部分都是针对艾米丽去的……等等，她们不是姐妹吗？

　　“为什么这么说，佐伊？肖恩现在很好，怎么会需要安慰？”艾米丽挑了挑眉，用手托住下巴这么说道。

　　这是针锋相对？这是针锋相对？！真是见鬼了，她们不是姐妹吗？肖恩越发的糊涂。

　　“我没有说他一定需要，我只是以为他可能需要。”佐伊话才出口就皱起了眉头，毫无疑问，这番话有些示弱了。

　　“那就没事了——嘿，肖恩，再说说你们拍摄《信徒》的事情怎么样？佐伊很喜欢这些独立电影。”艾米丽马上转移话题，对着肖恩饶有兴趣的问道。

　　“这个……”肖恩看看瞪着自己一脸不快的佐伊，又看看坐在面前好整以暇的艾米丽，苦笑着不知道该说什么才好。

　　“没关系，随便说说好了。”艾米丽面带微笑，似乎并没有将眼前的情况放在心上，甚至还和妹妹打招呼：“你也过来坐吧，佐伊，顺便为肖恩的话做些补充。”

　　佐伊的脸色更加难看，虽然没到双目喷火这种状态，但也已经是非常的不满了，不知道她们姐妹之间发生过什么的肖恩在心里叫苦，看样子今天是要殃及池鱼了。然而意外的是，就在他以为佐伊要发作的时候，她却深深的吸了口气，跟着平静了下来，只是看着他的目光仿佛带着刀子。

　　“我要走了，肖恩，不过我觉得可以给你个机会。”佐伊这么说道，潜台词已经很明显了，但肖恩眨了眨眼睛，却有些不敢相信。

　　毕竟，之前搂搂抱抱的次数也不少了，还有过亲热动作，但肖恩很少成功约到她，大部分时候都是在某个派对或者聚会上遇到她，或者纠缠许久才让她答应。而且，如果是后者的话，约会过程中只允许拉手，多余的动作一概不许，现在却主动邀约，怎么看都显得很奇怪。

　　但佐伊不给他思考的机会，等了几秒钟后随即往外走去，肖恩只好给了艾米丽一个歉意的眼神，然后起身追赶。就算出去了佐伊不认也没关系，甚至还是好事，这样就证明她对自己十几岁没感觉，那么自己也就可以放手了。

　　“我们现在要去哪里？”追上之后搂住佐伊的肖恩问道。

　　“先上车，上你的车。”佐伊简短的回答道，而且还绷着一张脸，但奇怪的是，她并没有在意腰上的那只瘦。

　　既然如此，肖恩也就搂着她去了停车场，然后上车离开了这里。

　　在街道上开了差不多近十分钟的车后，佐伊忽然叫停，于是肖恩打着方向盘在她的指挥下，停到了一个小型停车场内。接下来是长达十分钟的沉默，佐伊抱着胳膊，板着脸看着前方，只是眼睛明显有些失焦。

　　肖恩等了片刻，终于还是开口问了出来：“你没事吧，佐伊？”

　　“你为什么会认识艾米丽？”佐伊忽然这么问道。

　　“嗯……你姐姐，她在《冷山》饰演了个角色。”不明所以的肖恩斟酌着词句，“我本来想要告诉你的，不过不是没机会就是我一时忘了。”

　　佐伊扭过脑袋狐疑的打量了下他：“就这样？”

　　“那要怎样？”肖恩莫名其妙的摊开双手。

　　佐伊仔细的盯着他看了半晌，忽然笑了下，随即抓住他的手放到了自己的胸口上。


第一百九十七章 约法三章？

　　这算……什么？！肖恩眨巴着眼睛看着面前的姑娘，一时间不知道该做出什么样的反应，尽管手中传来的柔软感觉分外真实。

　　佐伊却丝毫不觉得这样做有什么问题，甚至还挺了挺胸，而且下巴高高抬起，就仿佛在说：今天就便宜你了。

　　“等……等等，佐伊，”肖恩不得不有些结巴的开口了，“可以告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　“怎么，这难道不是你一直想要的吗？”佐伊皱起眉头，看上去有些气恼。

　　“是的，当然，做梦我都想，但是……”肖恩深吸了口气。

　　不对，完全不对，眼前的佐伊，哪有半点平时古怪精灵的模样，看她这有些赌气的模样，简直就是个才十四五岁的小姑娘嘛，她和她姐姐之间到底有什么问题啊？

　　“但是什么？我都已经这样了，你还在但是什么？有什么号但是的？！”佐伊的声音顿时提高了几分。

　　这反而让肖恩松了口气，总算是有点以前的模样了，如果再像刚才那样下去，他真的要怀疑，面前的佐伊是不是别人化妆的。

　　“这种事情难道不该……在有情调的氛围下进行吗？”肖恩很无奈的举起双手。

　　佐伊张了张嘴，似乎很想说：这还需要什么情调。不过仔细想想，肖恩说得也没错，所以虽然眉头皱着，一副很不开心的模样，却还是问：“那现在要怎么做？”

　　肖恩突然很想翻白眼，看起来今晚她是不达目的不罢休了，这到底是怎么回事，以前自己想要的时候她死活不答应，现在时机不对她却非要贴上来，真是见鬼了。

　　“好吧，有个办法。”扫了外面一眼，他有了个不是主意的主意。

　　在美国，一般的停车场周围都会有快餐店、便利店或者小型超市，或者说在这些划定好的服务区周围都有停车场，所以他很快去便利店拿了一打罐装啤酒。喝酒开车其实没什么大不了，就和抽大麻开车一样，在这里属于正常现象。当然，不想找麻烦的话，首先不要喝太多，其次能开15码的时候绝对不开20码，最后祈祷不会被警察拦下。

　　“现在感觉怎么样？”喝了半罐啤酒下去，又说了几个笑话，肖恩这么问道。

　　“稍微好些了吧。”一口气灌了两罐下去的佐伊吐出口气，她之前在酒吧就喝了一些，现在又是两罐啤酒，即使酒精不多，漂亮的脸蛋上依然飞起了两团红晕，在昏暗的车厢里倒是显得颇为诱人。

　　不过肖恩现在的注意力却不在这上面，眼见她的心情好了一些了，这才试探着问：“你今晚是怎么了？总觉得怪怪的，和平时完全是两个样子，尤其是……刚才离开那里的时候。”

　　“怎么？你就这么想知道？”佐伊斜了他一眼。

　　“我是在关心你。”肖恩装模作样的做个了手势。

　　“既然你这么想知道……”佐伊看着他，忽然咯咯轻笑了起来，然后对肖恩勾了勾手指。

　　肖恩当即凑了过去，然后，衣领被一把抓住并往前扯去，跟着嘴巴就被两瓣湿润的嘴唇堵上了。这样的事情在两人之间也有不少次了，所以肖恩几乎是下意识的将舌头伸进了佐伊的嘴里，直到感觉到了那淡淡的酒气才反应过来，可佐伊不给他抽身的机会，两只胳膊当即环在了他的脖子上。

　　既然如此，肖恩也就不客气了，就这么滋滋啧啧的和她吻了起来，今晚的佐伊似乎特别热情，一次又一次的和他缠绵着，直到喘不过气了才分开。

　　“你还在等什么？”漂亮的蓝眼睛一片朦胧的佐伊这么说了句，然后按住肖恩翻身跨到驾驶位，骑在了肖恩身上。

　　她虽然穿着长裤，但中间那里已经抵在了肖恩的上面，下意识的两下研磨已经唤起了他的感觉。既然到了这个地步，肖恩也不再矫情，当即拉开她的衣服并进一步吻了起来，接下来，随着车子的轻微的晃动，以及不时低声响起的呻吟，两个人就这么在狭小的空间中坐起爱做的事情来。

　　……

　　“你自己算算，这已经是第几次，将我单独的丢在派对上一走了之，我还不得向克鲁尼解释，你有急事要处理。帮帮忙，肖恩，也为我考虑一下，可以吗？”桑德斯发闹骚已经是几天后的事情。

　　虽然这种情况已经是经常的了，肖恩也在离开的时候分别给桑德斯和克鲁尼发了个短信，但桑德斯还是忍不住抱怨几句。当然，除了抱怨他不打招呼就走外，更多还是在提醒，因为他很清楚他中途离开是去做什么，虽然他不知道是哪个女人的名字。

　　不过肖恩在这方面很多时候是听了就忘，就像之前明明说好了别再每拍一部电影就要和一个剧中的女演员上床，可《冷山》的时候还是个瑞切尔·薇姿搞到一起，甚至还和妮可·基德曼眉来眼去。有好几次桑德斯都捏着一把汗，要是肖恩真和妮可发生点什么，那要怎么面对娜奥米？

　　这些事情不可以直接说，虽然他是他的死党兼助理，再加上肖恩做事也算有分寸，桑德斯只好这样像个老太婆一样不时的抱怨上几句。

　　“没关系，如果有必要，我会亲自去向克鲁尼道歉的，现在是新年假期，每个人都有很多应酬。”肖恩不在意的摆摆手。

　　这也算是一个借口，克鲁尼的派对第二天就进入了2003年，新年假期虽然比圣诞要短，但也不妨碍人们到处走动访亲问友。所以肖恩并不是特别在意，倒是佐伊的情况，更让他担心一些。

　　不是担心佐伊本身，尽管那天晚上在停车场战况激烈，肖恩将她送上高峰有三次，而且每次都是实打实的送上去，完事之后一身是汗的佐伊急促喘息着爬在他身上，足足失神了十多分钟。那模样真是让人心旷神怡，只要是正常男人，都会为此得意？

　　当然，所谓只有累死的牛，没有耕坏的田，所以完全不需要在意左右是否受不了。事实上，调整过来的佐伊，随即就恢复到平时的模样，跟肖恩要约法三章。

　　“我以后可以和你继续保持关系，但每次上床都必须得到我的同意，而且我不会和你同居，还有你不许和别的女人再有关系。”佐伊是这么说的。

　　第一条看起来似乎很苛刻，但肖恩完全不在意，尝过鲜的猫儿还会按捺得住？运动过后佐伊那销魂的满足的，赖在他身上不想起来的神色，当时可是看得清清楚楚。别的或许有问题，但在这方面，只要肖恩抓住机会趁她不备撩拨几下，要弄到床上正合适。

　　第二条也没什么，反正他现在也没有和谁同居，娜奥米和凯蒂都有自己的住处，虽然都是租他的，但是第三条就有些问题了，这和说好的……似乎不太一样？好吧，肖恩承认，自己虽然对佐伊有感觉，但坚持纠缠更多还是因为得不到而想要得到的冲动，所以这个似乎有些……

　　无论如何，娜奥米、凯蒂还有凯特，他都不会放手，加上关系一团乱麻的乔丹娜和卡米拉，这个条件根本不可能答应。

　　不过，佐伊的语气里似乎另有所指，而且她也没给肖恩回答的机会，直接宣布后就不管了。好吧，这是个漏洞，虽然佐伊到时候肯定不会承认，但肖恩至少有说辞。总之，现在只能这个样子了，只能走一步算一步，尽管他画了个圈将自己套了进去，而且面前都还有些事情要处理。

　　“肖恩，你不过来陪我们玩几局吗？”一个声音这时从外面传来，然后卡米拉的脑袋就伸进了房间，笑嘻嘻的看着他。

　　“可以，不过你必须遵守诺言，米莉。”肖恩本想拒绝的，不过看到贴在她身后偷偷跟着探出脑袋的另一个小姑娘，他只好以答应的方式促使她遵守来之前订下的，下午回去的约定。

　　虽说当初并没有明文规定卡米拉每个月可以到肖恩这里来玩几次，但大多数时候都是一个月一次，但随着她和母亲争吵的升级，来的次数就渐渐多了起来。这次更是在新年的时候跑来了，而且不仅自己来了，还拉了一个朋友，比她小了三岁，同样是童星出身的，叫海顿·潘妮蒂尔的小姑娘。

　　肖恩完全不知道她在想什么，居然还带着朋友，而且还是一个小女孩，于是不得不几头打电话，在卡米拉和她母亲之间调解了一番，又和海顿的父母沟通了一番，以及等她们的父母沟通了一番，这才算暂时摆平这件事。然后他规定，卡米拉今天可以在这里玩，但天黑之前必须回家，少女答应了这个条件，而且没有提更多的要求，这让肖恩松了口气，也就对她的那些小要求来者不拒。

　　尽管不能做一些隐秘的事情，但总比惹出麻烦要好得多，要知道每次虽然刺激和满足，但他也一直担心被人发现。

　　“我真诚建议你，女士，多和米莉沟通一下。”在送两个姑娘回了卡米拉的家后，他这么和卡米拉的母亲说道。

　　不过，对方虽然连声答应，肖恩却不怎么指望效果，她的母亲显然不打算改变自己的为孩子包揽一切的教育方式，而现在这个样子的卡米拉也很难再变回去了，更何况他只能站在她这边。

　　管他的呢。肖恩只能暂时将麻烦抛在脑后，就像将佐伊的事情抛在脑后一样。不过，当新年开始，他准备开始配合公关继续炒作时却接到了明格拉的电话：《冷山》有地方需要补拍！


第一百九十八章 补拍

　　“我本来不想拍摄这一段的，《冷山》整个故事都弥漫着一种悲怆的氛围，即使最后艾达获坚强的生活了下去，展现了希望的曙光，也没有完全弥补过来。在这之前，我的电影虽然有着种种遗憾、种种悲伤，并展现了许多负面的东西，但正面的向上的东西同样也不少，比如《英国病人》中朱丽叶的女护士，又或者《天才雷普利》中杰克饰演的皮特，他们都有着积极的一面。

　　但是在拍摄《冷山》的时候，我感觉多了这段情节，会让本来就沉重的故事更加的悲惨，所以犹豫再三，最终将其拿掉了。然而，在开始后期制作之后，我却又突然发现，在剪去不少镜头之后，没有了这段故事，应有沉重反而不够了，所以不得不召集大家进行补拍。”

　　明格拉这么对肖恩解释道，看着重新搭建的片场叹了口气，似乎在为自己的失误而感到郁闷。

　　“没关系，托尼，只要你需要，我随时都有时间。”肖恩安慰的说道，“而且，现在离封镜也不算太久，一些基础都还在，只需要重新整理下就可以投入使用，花费也不会太多。”

　　话虽如此，他还是在心里跟着明格拉叹了口气，这其实不是问题，封镜后再召集回来进行补拍这种事情虽然不常见，但也绝对不是什么见不到的事情。别的不说，去年，也就是02年，因为《指环王》第一部的大卖，杰克逊就在英国找地方进行了补拍，不过没有肖恩的戏份。

　　只是，明格拉的补拍却有些不一样，除了男主角肖恩外，其他角色基本上都是另外找人，这也就意味着片酬以及成本都要增加了。

　　“这简直让人无法接受！”肖恩在接到明格拉电话后，随即打给韦恩斯坦询问详细情况，而后者如此抱怨了句。

　　可惜不答应不行，都已经封镜开始制作后期了，却因为这个和导演闹矛盾，一旦流传出去，对电影打击肯定不小，而且一旦票房失利，也会被归咎于此。所以，纵然有千般不愿，韦恩斯坦还是乖乖掏钱了事。

　　根据小道消息，电影的预算本来在7500万左右的，但现在这次补拍后，就冲着8000万去了，因为……明格拉请了阿米拉达女王来饰演这个角色。

　　“你能为我做件事吗？”沙哑又带点磁性的声音这么说道，“躺在我身边，却不想更进一步吗？”

　　然后，是长达半分钟的沉默，终于，那个声音又响了起来，带着很明显的不满和不客气：“你打算这样看我多久，唐先生？”

　　依然是一片沉默，直到对方带着更深的不满第二次问出来后，肖恩才恍然的回过神来：“嗯？哦，抱歉，我有些走神。”

　　“哦，是吗，你一般就是这么对台词的？”对方越发的不客气。

　　“真的非常抱歉，请你谅解，波特曼小姐，对我来说，这部电影已经封镜了，加上又很多其他的念头，所以想要进入状态需要一点时间。”肖恩放低姿态。

　　对方终于没有再挤兑，只是语气依然冷淡：“那么还是等你调整好了状态，我们再对台词吧，反正还有时间，对吗？”

　　尽管最后那句反问又带着嘲讽，但肖恩没有辩解，只是看着娜塔莉·波特曼离开，然后长出口气。

　　这是个很有吸引力的女孩，看过《杀手里昂》和《星球大战前传》第一部的肖恩完成承认这点，他本来就更喜欢气质类型的姑娘，加上和卡米拉亲热过后，不知不觉对洛丽塔开始有了更多的感觉。

　　这个时候再因为要和娜塔莉搭戏，又去看了《杀手里昂》一次，玛蒂尔达这个角色无疑更显魅力，现在见到真人，仔细观察一番也就在情理之中了。

　　不过，明格拉还真是有魄力，补拍都邀请这样的明星来担任角色，而娜塔莉也真有意思，居然答应在一部已经封镜然后补拍的电影里出演角色，应该说明格拉名气在外吗？

　　好了，还是将话题拉扯回来，肖恩会走神，并不单单是因为要观察娜塔莉，肖恩现在可没心情招惹更多的女人，尤其是在和佐伊约法三章之后。而且还不知道妮可现在在打什么主意，当初在接到明格拉的电话后他很担心，之前宣称要和他传绯闻的妮可会借这个机会做点什么，后来知道原版人马要参加补拍的只有自己，这才松了口气。

　　饶是如此，肖恩依然还有些不安，因为直到现在妮可都没有所表示，他绝对不相信她只是说说而已。

　　这样再加上娜塔莉从见面开始就对他不冷不热，始终保持着一段距离，肖恩也就暂时放弃了一些念头。

　　所以话题回到刚才，之所以会再对台词的时候走神，更多是因为要拍的剧情。

　　这段最开始被遗弃的剧情说的是，英曼在回冷山镇的路上遇到大雨，于是找了一栋野外的住宅借宿，而房子里只有一个带着婴儿的单身母亲莎拉，最开始莎拉不允许他进来，直到英曼再三表示自己不是坏人，这才答应下来。

　　然后第二天，几个北军士兵不知怎么找到了这里，英曼赶紧逃了出去，而莎拉留下应付他们。但这三个北军士兵并不是来找英曼麻烦的，他们穷凶极恶的将莎拉绑在了外面，并将她本来就在生病的孩子赤身的放在寒冷的空气中进行威胁和去了，无论莎拉怎么哀求也无法让他们心软。

　　最后，他们还想要强奸她，不过在偷偷摸摸潜行回来的英曼的帮助下，他们合力杀了这三个北军士兵，但莎拉的孩子最终还是死了。

　　这是小说情节，而明格拉在和编剧商量之后，认为让孩子死亡很糟糕，不仅难以让观众接受，还多少影响到了电影的整体氛围。所以想要修改成，其中一个还算正派的北军士兵留在了外面，并出于怜悯给了婴儿一些保暖的衣物，但之后被拿枪冲出来的英曼控制住。

　　尽管英曼没有杀他，只是让他丢下枪，脱掉大部分衣服然后滚蛋，可愤怒的莎拉却不管那么多，抢过枪杀死了他。

　　剧本到这里就结束了，基本上没什么大问题，虽然修改了剧情，但逻辑上说得通，也没影响到电影整体。只是，肖恩不认为这样合适，因为剧情太平淡了。

　　之前他就和弗雷德里克说过，明格拉的电影有个老毛病，剧情没什么起伏，没有高潮也没有爆点。

　　艺术类的电影多少都有这样的问题，不能太过苛求，但问题在于，这部电影的投资是如此巨大，据说是米拉麦克斯有史以来最大的一次投资，如果票房不是很理想，无论电影公司还是明格拉本人，都会受到影响。

　　虽然导演的个人风格，那美丽如画，仿佛身置其中的画面也有一些受众，但经过前两部电影的洗礼，多少都会有些审美疲劳。如果不能吸引到更多的观众，而又因为这些问题而让一些观众流失，那么票房就真的岌岌可危了。

　　肖恩很想和明格拉讨论一下，说说自己的看法，却又不知道该如何开口，他毕竟没有执导过电影，虽然担做过制作人，但那说明不了什么，可要是不说，心里又过意不去。

　　坦率的说，就算这样拍摄，自己也没什么损失，就算观众流失导致票房失利，也不会亏损太多，不会太过影响他的身价。但是，明格拉终究在他最需要的时候帮了一把，于情于理，肖恩都该说出自己的想法，即使对方不接受。

　　不过现在不是好时机，而且才刚开始拍摄，时间还有，肖恩也需要斟酌下，所以暂时放到了一边。

　　吱呀一声，伴随着开门的声音，雨声也大了不少，女人出现在了门口，用犹豫的神色看着裹着被子躺在玉米堆上的男人。被惊醒的男人略微支起身体，有些茫然的看着她，却没有开口说话。

　　“你不进来吗？”站在门口的女人这么说了句，她偏了偏脑袋，又很快扭了回来，仿佛下了好大的决心。

　　“Good！”亲自掌镜的明格拉当即拍手称赞了句。

　　不容他不出声，因为娜塔莉的确做得很出色，偏头、低头、眨眼，都恰到好处，将一个女人的挣扎和犹豫表现得很完美。莎拉的丈夫也是南军士兵，阵亡之后只留下她和孩子住在这里，英曼来到后表现出了绅士风度，而且很受规矩，希望有人保护自己，外加久旷的莎拉于是将他叫了进去，叫到卧室里。

　　“你演得很棒，娜塔莉。”结束之后肖恩这么对喝水的年轻姑娘说道。

　　“谢谢，你也不错。”娜塔莉依然有些冷淡，不过比最开始要好多了，至少允许他称呼自己的名字。

　　这大概是因为肖恩也同样表现得不错，这段戏份他的台词不多，大部分时候都靠表情和肢体语言表演，而肖恩所展现出来的，疲惫却始终坚定不移要回家，但又守得住底线的模样，也同样不差。再加上之前拍摄两人同床的戏份时，她一时找不到感觉，他什么话都不说，配合她单独练习了好几次，总算是改进了下两人的关系。

　　“我不认为你和英曼是同一类人，所以，只能是你演技很好。”她随即又这么来了一句，让肖恩不由自主的翻了个白眼。


第一百九十九章 提醒

　　“斯里安，我要你再惊慌一些，因为这里你的角色完全没有料到，这个不起眼的屋子除了一个柔软的女性外还有敌人，而你的角色也不是坚强的角色，所以惊慌要明显一些。但同时你的角色是接受过军事训练的，是上过战场的士兵，所以动作不能过大，以防止……”明格拉在屋外的空地上对一个眉清目秀的年轻人说道。

　　说起来，这个被明格拉选中出演被莎拉一枪干掉的北军士兵叫斯里安·墨菲，也是个小有名气的演员，去年11月在英国上映的另类丧尸电影《惊变28天》，就是由他主演的。

　　肖恩很是痛心，倒不是因为明格拉为补拍这么一段情节而乱花钱，他虽然觉得斯里安·墨菲的名字有些耳熟，但也只是耳熟。肖恩痛心的是，如果能早一点想到这部电影，他肯定会说服弗拉基米尔投资，据说这部在英国卖得不错的恐怖惊悚片成本只有800万，以英美两国一体的电影市场，票房肯定不会低。

　　看来，等新一轮融资完毕后，有必要去英国找一些投资不高的剧本试试，肖恩记得似乎英国还有一些丧尸电影很不错。

　　话题回到眼前，经过三四天的拍摄，目前已经进展到了最后阶段，因为60％的比较难点的剧情都在英曼和莎拉两个人之间，而肖恩和娜塔莉配合得还算不错，所以进度还算快。当然，他和娜塔莉的关系还是老样子，根据之前那简单的几句话可以推断出，娜塔莉是听说过肖恩那个花花公子的名头的，而她在好莱坞向来贴着洁身自好的标签，又是出生在以色列的犹太人，前景不可估量，自然不想和肖恩扯上什么关系了。

　　这可真是个让人郁闷的消息，不过现在最让肖恩郁闷的是，眼看着补拍要完成了，他始终没能向明格拉说出自己的看法。

　　接下来试拍了三四场，等墨菲和肖恩分别有了状态后，明格拉才宣布正式开始。之后是六次次NG，而且次次都是毫无征兆的喊停，虽说两人的表现也都算不上特别好，不过就会很遗憾，但喊停却不说明原因，而且还是好几次，就有些奇怪了，明格拉又不是喜欢拍99次的惠勒，而且他眉头一直皱着，似乎在为什么而烦恼。

　　终于，又一次NG的时候，他将副导演、助理助理，以及肖恩、墨菲还有娜塔莉都叫了过来。

　　“我总觉得这里欠缺点东西，你们有什么看法？”他这么问道，而且还特意看向肖恩他们，“你们也说说，哪怕只是你们的感觉。”

　　“也许可以让角色的情绪更为激烈一些？”

　　“莎拉可以这样，但英曼不行。”

　　“是的，英曼不行，但那个士兵可以。”

　　众人七嘴八舌的说了起来，连娜塔莉都提了一个意见：“也许莎拉在爆发之后可以虚脱一下，来展现角色的大起大落？”

　　可肖恩始终没有开口，他一直在犹豫，要不要借这个机会说出来。

　　明格拉听了这些意见后，原地转了两圈，然后像是想到了什么，随即摆了摆手表示准备继续。

　　眼见机会就要从手中溜走了，还在斟酌着词句的肖恩终于还是开口了：“托尼，你有想过将这段情节原封不动的拍摄出来吗？”

　　“原封不动？为什么？”明格拉有些意外。

　　“因为很尖锐，角色的起伏也很大，也更容易击中观众内心最柔弱的地方，”肖恩飞快的说道，“让他们更深刻理解男主角想要回去的执念。”

　　明格拉顿时皱起了眉头：“用一个婴儿的死亡来震撼观众的心灵，太沉重，过多的沉重只会让观众难受，而不是单单只是悲怆。”

　　“那就更沉重一点，”肖恩当即说道，他已经考虑过无数次了，“当弹簧绷太紧后，自然会狠狠反弹起来，过于的沉重反而凸显最后艾达的坚强以及那平静生活的小小幸福。”

　　“你想说什么。”明格拉脸色变化不定。

　　肖恩深深的吸了口气：“让莎拉自杀。”

　　这句话以说出来，明格拉顿时楞了下，眉头皱得更紧了，旁边的娜塔莉在琢磨之后，也有些意外的看向肖恩。

　　“她之前失去了丈夫，现在失去了孩子，已经失去了活下去的期盼，虽然小说里没有明确写出来的，但隐约有提到这个。”肖恩也不管那么多，径直说了下去，到最后更是加重了语气，“而且，大部分角色都有明确的结局，但我看了剧本，这段情节过后莎拉怎么样，是继续在这里生活下去，还是远走他乡投奔别人，都没有明确表现出来，那么单单拍摄这一段是为什么呢？”

　　“这的确是个问题，”明格拉叹着气承认道，“所以当初一起拍摄的话，应该要容易调整一些。”

　　跟着话锋一转：“但是，你的建议虽然不错，却始终只是猜测，对吗？”

　　“是的，我承认，”肖恩点点头，语气依然诚恳，“托尼，我承认，我在掌控电影方面没有经验，但是我也看过许多电影，我也知道电影需要爆点，需要让观众累计的情绪爆发，在我看来，这里就是个很好的爆点。”

　　明格拉伸手在自己脑袋上敲了敲，眉头放松了片刻，但马上又皱了起来：“你给我出了个难题呢，肖恩。”

　　看来他一时半会儿还做不出决定，肖恩看了四周一眼，不得不再上前一步：“托尼，有些话我想私下跟你说。”

　　有些奇怪的看了肖恩一眼，明格拉还是做了个手势，和他走到了另一边：“有什么事你就直说吧。”

　　“虽然这不是我应该说的，但是，托尼，你的电影缺乏高潮。”肖恩叹了口气，最终还是直截了当的说了出来。

　　导演的眉头皱着更紧了，不过他终究不是没有胸怀的人，犹豫半晌后不得不承认了这点：“在这方面我的确有所欠缺。”

　　“所以这就是个高潮，”肖恩摊开手，“我不是你，托尼，我没有那么多专业的知识，我只是凭直觉这么认为，但我相信我的直觉。”

　　“这倒是，据说你的直觉一向很准。”明格拉沉默片刻忽然笑了起来，然后伸手拍了拍他的肩膀，“谢谢你，肖恩，我知道了。”

　　显然，他已经明白了肖恩的用心，既然如此，肖恩也不在说什么。

　　“斯坦，告诉莱德利，这段戏份我需要拍两个版本，让他马上构思一个大纲，莎拉因为孩子死亡而自杀的大纲。”回到片场的明格拉随即这么和助理说道，“晚上我再和他详细讨论。”

　　好吧，这也算是一种解决方式，制作两个版本，然后在后期制作中放入整体进行对比。至于最后到底会用哪一个，就不是肖恩能管得到的了，他又不是这部电影的制作人，反正能做的都已经做了。

　　剧本修改得很快，第二天另一版的就由场务交到了手上，明格拉也是编剧之一，沟通起来肯定很方便，而且他大概也对原版小说情节也有些舍不得。不过如此一来，娜塔莉肩膀上的担子就变重了许多，对小了肖恩一岁的她来说，表现出单身母亲失去孩子那种撕心裂肺的痛苦，不是件容易的事情。

　　“Cut！”明格拉叫了停，然后摇摇头，“休息几分钟，我们再继续。”

　　这已经是娜塔莉在发现孩子死去后爬在地上痛苦的戏的第十二次NG了，但就目前的情况来看，再NG十二次都是有可能的，可该说的明格拉都已经说了，剩下的就是反复拍摄，期望演员能在NG中不断调整，最后达到大家想要的效果。

　　效果肯定有，之前说过的99次惠勒就是这样干的，威廉·惠勒是好莱坞最为著名的导演之一，曾经获得过12次提名，他最喜欢做的就是，在摄像机后让演员反复表演，然后从中找到想要的镜头。但这样一来也会给演员很大的压力，时间长了得不到突破的话，很可能会压垮演员。

　　现在，娜塔莉就坐在椅子上捂着额头喝水，尽管表面上看起来很平静，但多少还是透露出了一种烦躁的感觉。

　　肖恩想了想，干脆走了过去：“你还好吗，娜塔莉？”

　　“还行。”看了他一眼，对方依然是那么冷淡。

　　“也许你可以换一种方式，”肖恩并没有在意，虽然拍摄到现在只有一周左右的时间，他已经习惯了，“用内敛的表演方式达不到要求的话，不妨换成外放的表演方式，适合自己的才是最好的。”

　　听到这句话，娜塔莉流露出明显的犹豫神色，但肖恩没有再说下去，而是选择了离开。两人的关系只能说一般，说多了反而会起到相反的效果，不如让她自己思考，相信作为哈佛的才女，她能听懂他的意思方式。

　　内敛的表演效果可能更好，尤其是这种非常悲惨的情节，更容易引起观众的共鸣。但对演员的要求，无论悟性还是感受，都需要到一个相当的程度，而娜塔莉现在终究还只有21岁，虽然据说她之前饰演过未婚妈妈，但和现在这个角色是两码事，所以内敛的表演方式对她来说非常困难。

　　外放式的大声尖叫、哭泣以及挥舞的胳膊，虽然相对略有些下乘，但拿捏得好的话，不一定会输给内敛式。只是娜塔莉显然是个要强的姑娘，她不知道这些表演方式？怎么可能，但从她NG十多次都不愿改变就能看得出来。

　　所以肖恩提醒了她一句，就算内敛式的效果更好，但你表现不出来，有什么用？


第二百章 再次融资

　　在约莫花了一周多两天的时间，《冷山》的补拍算是完成了，但肖恩并没有因此松了口气，各种通告都还在等着他呢。原本计划是的，新年过后将他现在的成就再次炒作一番，让他回落的知名度又一次高起来，然后就可以借这个机会做一些事情。

　　但突如其来的补拍打乱了计划，弗雷德里克不得不四下奔波，和各个媒体进行沟通，将一些通告延后，为此还欠了几个人情，于是肖恩刚一结束补拍，就被他拉着推着上节目了。

　　“没错，格莱美就在眼前了，坦率的说，不想获奖那是不可能的，我知道希望不大，但并不意味着就应该放弃希望。”在《每日秀》上被乔恩·斯图尔特问到，对下个月的格莱美颁奖典礼有什么想法时，肖恩如此回答。

　　毫无疑问，这马上就掀起了一阵口诛笔伐，因为圣诞和新年而偃旗息鼓的那些家伙纷纷跳了出来，再次抨击起来。

　　“我认为肖恩·唐还是被抱什么希望比较好，希望越大，失望也就越大。”也算是好意提醒的。

　　“当格莱美颁奖典礼结束后，肖恩·唐就会知道，他的努力还远远不够。”这是冷嘲热讽的。

　　“他再次展现了他的自大，尽管将自己包装得很励志。”这是恶意猜测的。

　　“我从来不知道还有这么多人讨厌我，”翻看着报纸的肖恩这么叹着气，“早知如此，我就不应该去发行歌曲。”

　　当然，这是开玩笑的话，就算当时知道会遇到这种事情，他依然还会发行《YouRaiseMeUp》的，就像他现在还没放弃一样。

　　所以弗雷德里克当即给了他个白眼：“你还是将精力留着应付那些网络记者吧，肖恩，他们可比传统媒体的记者更肆无忌惮。”

　　正说着，一个记者打扮的年轻人就从酒店门口走了进来，四下张望后又径直往这边过来，肖恩随即起身面带微笑的和他握了握手。随着博客的兴起，以及有好几个记者通过博客一夜成名，比如和肖恩关系不错的莱维特，越来越多的普通人选择开通博客，在网络上发表信息。

　　肖恩成名的时日尚短，在传统媒体中的人脉只能说一般，虽然有弗雷德里克以及经纪公司帮忙，但奋进的资源不可能完全用在他身上。所以，既然一时半会儿也弥补不了，对未来多少有判断的他，便抓住机会想办法在网络中扩展自己的影响力。

　　这样做的效果还算不错，至少在网络当中，支持他的声音是一边倒的，但让人哭笑不得的是，即使是支持他的人，也不认为他有可能拿到一个格莱美的奖杯。

　　“你是最棒的，肖恩，不用在意格莱美！”他们总是在他的博客下面留下这样的话。

　　好吧，没关系，只要有人明确表态支持自己就足够了，有支持就有人气，有人气就能有别的。

　　1月25日，一项重要协议在轮回影业的会议室内进行了签署，不过现场没有媒体也没有闪光灯，因为这样的协议太普通了，普通到只要发展得稍微有些规模的企业，都曾有过这样的协议。但对肖恩和弗拉基米尔来说，却是电影公司往前迈出的一大步，不是每个新电影公司，都在成立两年后获得1.2亿美元融资的。

　　因为肖恩这段时间大增的名气，让本来就还算顺利的融资谈判更加的顺利，大约是因为处处都在不露痕迹的凸显他的精准眼光，在尼尔的牵线下，最终和四家投资公司达成比最高预计还多了2000万的融资协议。如此一来，接下来的一年里，轮回影业势必能更好的扩张，成为顶尖的三线制作公司不成问题——甚至还可能跻身于准二线。

　　“虽然很开心，但一想到我的股权被稀释成那样，忧郁的感觉就涌上了心头。”等对方的人走后，肖恩在自己的办公室里用哀叹的语气如此说道。

　　“得了吧，肖恩，就算组建了董事会，你依然有着无可动摇的决策权，就别在那里装模作样了。”跟着过来的尼尔当即抢白道。

　　好吧，虽然肖恩这次没法拿出同样多的资金来保证自己的绝对控股，但还是将从《德州电锯杀人狂》那里赚到的钱投入了一部分，所以1.2亿美元的融资虽很高，但还不足以让他的股权降低到对公司失去控制的地步。

　　“好吧好吧，我们庆祝一下吧。”肖恩哈哈笑了起来，等弗拉基米尔也进来，当即让秘书将准备好的香槟倒上端来。

　　“怎么样，托德，我们的目标正一步步的在实现，对吗？”他端着杯子如此说道。

　　“是的，我们正在往既定的目标一步步的前进，”弗拉基米尔点了点头，然后露出感慨的神色，“坦率的说，我虽然已经见过许多让人惊讶的事情，但不得不说，我们创造了个奇迹。”

　　“你会继续吗？”肖恩虽然用的是问句，但同时举起了手中的酒杯。

　　弗拉基米尔轻声一笑，手中的杯子碰了碰他的：“我正在继续。”

　　“为什么将我排除在外？”尼尔语带不满的插了进来，“虽然我只起了一点作用，但是一点作用也是作用。”

　　“好吧，谢谢你为我做的一切，尼尔，我很高兴当初入股了你的投资公司，”肖恩哈哈笑了起来，然后又故意促狭的眨了眨眼，“也很高兴你没有将我的股份完全稀释掉。”

　　“只要你一直投钱进去，就不会被稀释。”尼尔当即给了他一记白眼。

　　肖恩又是一阵大笑，随即举起杯子和他也碰了下，然后一饮而尽。

　　“我去处理剩下的事情，还有你的那些，别担心，一切都很顺利。”还有事的弗拉基米尔没有多做停留，这么说了一句后就离开了。

　　“听起来你们好像在策划什么？”听在耳朵里的尼尔当即试探的问道。

　　还能是什么，当然是空壳公司的事情，詹姆斯·温和雷·沃纳尔干得很不错，赶在了今年的圣丹斯电影节之前完成了拍摄和后期剪辑，就是前后字幕没能贴上，以及几处配乐有些问题。不过能做到这个地步，已经算是相当好的了，而且最后那段配乐依然做得很有水准，和肖恩前世听过的非常相似——虽然记不起来太多，但那配乐一响起来，跟着也就想起来了。

　　这算是意外之喜，要知道最后这段老头起来时的配乐在前世是属于点睛之笔，如果这里差了，就会让这个震撼性结局降低半个档次。还好，有温和沃纳尔的监督，基本上是一致的，细节或许有所不同，但肖恩肯定听不出来。

　　总之，赶上了电影节并在上映时让许多观众为之震惊，米拉麦克斯那边看了，也认为前景可观，发行也就不成问题。唯一的麻烦就是，因为赶时间，许多地方没有精雕细琢过，以至于有些过于的血腥，于是在mpaa那里拿到了一个NC-17的分级。

　　这个级别是彻底的成人级，不仅17岁以下的未成年人严禁观看，还只能在指定的几家影院上映，如果以这个级别发行，票房无疑会有惨重损失，所以温他们还要进行修改，不过应该能赶得上在暑假档来临之前上映。

　　一旦票房大卖，那么当初定下的计划的第一步也踩实了，然后在下次融资之前，或者说在自己的股权被进一步稀释，最后从董事长的位置下来之前，尽可能的让这个皮包公司拿到更多的版权。

　　当然，这种事情暂时是不能和尼尔说的，先不说知道的人多了容易泄密，他可是也算投资方之一，所以肖恩转移了话题。

　　“没什么，一些准备上映的电影，对了，你在哈佛四年，有听过关于娜塔莉·波特曼的消息吗？”他这么问道。

　　“娜塔莉·波特曼？”尼尔仔细回忆了下，然后露出恍然的神色，“你是说大名鼎鼎的阿米达拉女王！”

　　他看着他眯起眼睛：“你打听这个干什么？”

　　“不说就算了。”肖恩为自己再倒了杯香槟，转过头去懒得理他。

　　“好吧好吧，”尼尔耸了耸肩，“她在刚入学的时候，也就是99年的时候，的确引起了一阵轰动，你知道，《星球大战》的影迷到处都是，即使很多人对前传第一部持批评态度，喜欢的依然喜欢，阿米达拉女王也因此拥有相当高的人气。”

　　说到这里他停了下，回忆了两三秒后才又继续：“总之，她入学的时候让很多人兴奋，那段时间也经常有人去看她，不过她一直保持低调，也没做过什么惊世骇俗的事情，所以也就渐渐平息了下来——大概就是这样，你知道，我虽然也喜欢星球大战三部曲，但没到狂热的地步，对她在哈佛做了些什么也不感兴趣。”

　　“谢谢。”肖恩点点头表示知道了，然后准备去做其他的。

　　但尼尔不打算放过他：“就这样？你总要说点什么吧？”

　　“你还想我说什么？”肖恩反问。

　　“你问阿米达拉的消息干什么？”尼尔再次露出了之前的探寻神色，“难道你想要泡她？她据说私生活很有规律。”

　　“只是随口问一句而已，之前补拍《冷山》的时候和她搭过戏，”肖恩不想说太多，“好了，我们还是说说其他的吧，比如再过三周你是否打算跟我们一起去，以及是否想要坐到前排？”


第二百零一章 最大对手

　　2003年2月23日下午，麦迪逊广场花园外面一片热闹，长长的红地毯从入口一直铺到了几十英尺开外的地方，而在两侧被栏杆挡着的记者们，正拿着各种长枪短炮，对每个踏上或者即将踏上红地毯上的人虎视眈眈。因为，第45届格莱美颁奖典礼即将在这个纽约最负盛名的地方举行，作为和奥斯卡齐名的音乐奖项，不受到这种程度的关注那才是怪事。

　　“见鬼，玛丽亚·凯莉刚才已经进去了。”

　　“麦当娜呢？她今天来了没有？”

　　“嘿，快看那边，布兰妮·斯皮尔斯！”

　　此起彼伏的声音不断在记者群里响起，他们用尽一切方法寻找着自己猎物，想要从对方身上挖到想要的新闻，因为这是他们的职责他们的权利！

　　“嘿，那个幸运小子来了吗？”在某个大牌进入广场花园，后续没有多少有分量的角色出现，现场陷入短暂的沉寂时，有人忽然这样问道。

　　“哪个幸运小子？”有人还没反应过来。

　　“还能是哪个，当然是那个肖恩·唐了。”有人接过话头，“作为备受瞩目的新人演员却跑去发行歌曲，偏偏还大受欢迎，最后又被提名格莱美，运气可真够好的。”

　　“要不，怎么会叫他幸运小子。”有人笑着跟了句，同时引起了跟多的笑声。

　　“这家伙该不是有什么背景吧？”有人这样问道，“或者搭上了某个大人物，被力捧什么的。”

　　“你是想说大卫·格芬看上他吗？”有人当即问道，再次引发了一阵哄笑。

　　“好了，就别提那个除了运气一无是处的小子了，他的运气已经耗光了，格莱美的奖杯可不是随随便便就能拿到的。”有人这么说道，显然，这是个不喜欢肖恩的人。

　　“嘿，这可难说，录音学院向来不喜欢按牌理出牌。”随即有人反驳。

　　“那也轮不到他！”马上有人接腔，而且还引起了许多人的共鸣，的确，从头到尾都没人认为肖恩能在格莱美上获奖。

　　就在这时，前面忽然传来一阵骚动，记者们放眼望去，看清楚之后纷纷开始掏家伙，因为他们刚才口中说的那个人，已经出现在了红地毯上。

　　“唐先生，你认为你能获得一个奖项吗？”

　　“唐先生，你今天是带着什么样的心情参加格莱美的？”

　　“唐先生，如果你今天一无所获，你会怎么看？”

　　记者们七嘴八舌的问道，就连之前讽刺他的也不例外，当然，这些问题的用心就很险恶了。

　　不过，肖恩似乎并没有放在心上，脸上始终挂着微笑，但他也没有正面回答这些，只是说：“再过几个小时，结果自然就出来了，又何必急于一时。”

　　至于更多的问题，他不是打着哈哈混过去，就是几句话转到别的方面，然后很快往广场花园里面走去。总之，看起来似乎似配合，但实际上极不配合。

　　“这家伙，就像泥鳅一样滑溜，问了那么多问题没有一个答案是想要。”看着他的背影有人抱怨道。

　　“不用担心，如果你愿意的话，可以再这里等上几个小时，第一时间拍到他出来时的表情。”也有人不在乎。

　　“我相信那一定很好看。”还有人跟着起哄。

　　不管他们怎么吵闹，此时此刻都影响不到肖恩，走进麦迪逊花园广场的他正有些踌躇满志的感觉。这个举行了无数比赛、演唱会、集会的地方，这个纽约最著名的建筑之一，他不是没有来过，但以提名者的身份前来却还是首次。

　　“嘿，肖恩。”这时有人招呼的叫道，从其他入口进来的盖伦、桑德斯、弗雷德里克以及尼尔，都已经在前厅等着他了。

　　“感觉怎么样，格莱美的红地毯和奥斯卡的有什么不同？”经纪人笑嘻嘻的问道。

　　“如果真要说不同，那就是记者的态度，他们似乎恨不得让我当场宣布，我会拿下所有提名奖项，又或者我什么都拿不到，只是来观光的。”肖恩耸了耸肩。

　　“这里看起来和神圣大礼堂以及柯达剧院完全不同。”盖伦东张西望了一番后这样说道。

　　的确，麦迪逊广场花园的格局相比洛杉矶的神圣大礼堂和柯达剧院要小一些，即使它并不是真的很小，不过纽约既然是时尚之都中的一位，广场花园自然在这方面也就远超过大礼堂和剧院。看看四周的装饰，简洁的线条带出的复杂却不散乱的画面，配合那些恰到好处的格莱美的宣传海报，给人一种很上档次的感觉。

　　“我们还是进去吧，就别呆在这里了。”尼尔这时插话道。

　　“没错，我们先进去吧，尼尔已经迫不及待想要试试坐在前面的感觉了。”桑德斯当即调侃的附和了句。

　　“还不到前三排呢。”尼尔虽然翻了个白眼，但那跃跃欲试的表情却瞒不过几个一起玩到大的人。

　　“没关系，尼尔，总有一天你会坐到最前面的。”肖恩哈哈笑着拍了拍他的肩膀，然后带头往里面走去。

　　格莱美和奥斯卡一样，前面几排永远都是留给大牌和有提名的人，其他的，除非很有身份，否则都在靠后一点的地方。尼尔在东海岸虽然过了四年，也来过广场花园看球，但别说坐到最前面，就是靠前面一点的位置都没有，虽然这和他没有花心思不无关系，但终究是个遗憾，现在能靠着肖恩坐到仅次于前排的地方，自然是有些兴奋了。

　　大厅里此时已经坐了不少人，和盖伦、桑德斯以及尼尔分开后，肖恩坐到了自己的位置上，一起的还有弗雷德里克。

　　“这里的确和大礼堂没法相比。”看着略小的呈T字形的舞台，肖恩这么和经纪人说道，“虽然里面的空间很大，为什么录音学院不将舞台布置得更大点？”

　　“谁知道呢，”弗雷德里克耸耸肩，“录音学院是出了名的，喜欢玩意料之外的把戏，他们既然这么安排，肯定是有原因的。”

　　跟着话锋一转：“别担心，肖恩，当你在上面演唱时，就算不小心破音了，也不会有嘘声的。”

　　肖恩当即翻了翻眼睛，懒得再和他说话的四下张望起来，作为北美最负盛名的音乐颁奖典礼，邀请歌手上台献唱也是情理之中的事情，而肖恩的《YouRaiseMeUp》算得上是传遍北美甚至全世界，自然也就在邀请范围之内。

　　不过让人感到尴尬的是，他已经在去年的奥斯卡上演唱过这首歌，但因为是01年10月发行的歌曲，不在02年年初那届的格莱美的评选范围内，所以只能移到今年。这未免给人一种格莱美低了奥斯卡一等的感觉，尽管两个奖项之间不存在太多的竞争，但这无法阻止人们往那方面去想，很多人也是因为这个而觉得肖恩不可能获奖。

　　说实话，要说不紧张那是不可能的，格莱美不是奥斯卡，这里有着许多专业的音乐人，要真的唱错了或者破音了，那就太尴尬了。但应有的兴奋月而不少，有多少歌手想在格莱美颁奖典礼上唱歌都不可能，更何况他这样的非专业歌手。

　　肖恩知道肯定有人想要看笑话，他也知道自己的唱歌水准只能算一般，但这并不意味着他就唱不了，这首歌也不是完全靠后期制作才受到欢迎。自从接到要上台的通知后，他就进行了一系列的针对性联系，就像在奥斯卡上演唱那样，再加上这首歌也不算难，只要他上去唱出了平时的水准就是成功。

　　陆陆续续，大厅里的人快要坐满了，前面几排更是各个音乐界的大牌，玛利亚·凯利、席琳·迪翁、比利·乔尔、布鲁斯·斯普林斯汀，以及新生代的布兰妮·斯皮尔斯、克里斯蒂娜·阿奎莱娜、贾斯汀·汀布莱克等等。

　　说起来，后面这三位都是从迪斯尼在90年代初的，米奇老鼠俱乐部出来的，肖恩因为发行歌曲而对音乐圈子有一定的了解。不得不说迪斯尼很会制造偶像，加上发行渠道又多，和他们打好关系很有必要。

　　当然，这三个人的关系也很有趣，据说布兰妮去年和汀布莱克分手，有可能是汀布莱克劈腿克里斯蒂娜，当然，也有传闻是布兰妮劈腿在线。不过肖恩多少记得，被汀布莱克甩掉之后的几年里，布兰妮几乎一蹶不振，负面新闻层出不穷，即使最后终于复起，但无论身材还是事业，都无法回到当初。

　　不过克里斯蒂娜似乎和汀布莱克也没成，至少今年有消息说，后者正和卡梅伦·迪亚茨约会，真是一团乱麻。在事业上，克里斯蒂娜和布兰妮也是各种针锋相对，后者目前在人气和受欢迎程度上是前者无法比拟的，但前者在格莱美上却将后者远远的甩开。

　　这两个女人99年先后正式发行唱片，克里斯蒂娜无论提名还是获奖都超过了布兰妮，确切的说，布兰妮到现在为止一个格莱美都没有，当初最有希望的新人奖也输给了克里斯蒂娜，真是有趣。

　　要不要趁现在，和她们来点深入交流呢？肖恩忽然冒出这么个念头，但随即失笑着摇了摇头，果然是江山易改本性难移。

　　就在这时，弗雷德里克的声音在耳边响起：“看到那个姑娘了吗，那就是你在这届格莱美上最大的对手。”


第二百零二章 患得患失

　　肖恩顺着弗雷德里克所指的方向看去，一个黑发姑娘随即出现在视线当中，不算漂亮，但穿着黑色的连衣裙，到也算有点味道。仔细回忆了下，肖恩随即明白了对方是谁，诺拉·琼斯，在本届格莱美上同样有五项提名，著名西塔尔琴演奏家拉维·香卡的女儿，英裔美国人和印度裔孟加拉人的混血儿。

　　她的五项提名中，有三项是和肖恩的提名重合的，即最佳唱片、最佳单曲和最佳新人，所以经纪人才会说她是他的最大对手。

　　“哈，真是个强劲的对手。”肖恩用轻松的语气说道，似乎并不在意。

　　“我是认真的，肖恩，”弗雷德里克皱着眉头，“难道你想看着她踩着你上位？”

　　肖恩没有接腔，经纪人则自顾自的说了下去：“我们都很清楚，虽然不乏支持你的人，但媒体上普遍认为你来这里只是走个过场，而她的提名有三个都和你重复，如果都拿到了，你觉得那些记者事后会怎么描述这一幕？”

　　“我能想得出来，”肖恩依然是那副不疾不徐的模样，“但是，该做的我们都已经做了，弗雷德，现在只是等待结果。”

　　听到这样的话，弗雷德里克也不知道该说什么了，最终只是叹了口气。

　　坦率的说，尽管连肖恩也知道，自己获奖的可能性非常低，但作为一个习惯哪怕到最后一秒钟也不肯放弃的人，他依然还是有些想法的。所以，在这段时间里，他没少参加各种聚会，各种音乐圈的聚会，并展现着自己良好的仪态，哪怕知道肯定有人在背后嘲笑自己。

　　公关是拿到奖项的必做事情，无论奥斯卡还是格莱美，只有让人深刻的记住你，并对你有相当的好感，才会将手中的票投到你的身上。不过，公关并不是能获奖的唯一因素，除此之外，专业素质、人物影响力，以及本身的资历，都很重要。

　　对于肖恩来说，前两点还有希望，但后面这点就大大失分了，别说歌手的身份，即使是演员的身份，也不过才三到四年。所以，他虽然出席了不少派对和聚会，但预计也不过将获奖的几率从0.1％，提升到了0.5％而已。

　　好吧，不管怎么说，奖项还没颁发，没有颁发就意味着还有希望——肖恩只能在心里这么安慰自己。

　　随着音乐声的响起，原本还有些嗡嗡嗡的大厅开始变得安静下来，毫无疑问，颁奖典礼即将正式开始，肖恩也抖擞精神坐直了身体。

　　然后，达斯汀·霍夫曼率先从后面出来站到了台前，这又是一个格莱美和奥斯卡不同之处，奥斯卡每届都会有一个固定的官方主持人来活跃气氛以及承上启下，但格莱美却不安排这个，而是让嘉宾们客串来活跃气氛，而且嘉宾很随意，有歌手也有演员。

　　“我们都知道，在这个舞台上出现过许多让人印象深刻的歌手，而西蒙和加芬克尔的组合就是其中之一，他们曾经带来了……”霍夫曼终究是演员，用的还是奥斯卡致辞的那一套，不过西蒙和加芬克尔的确是个好话题，配合身后屏幕上的种种画面，连肖恩都被吸引住了，更不用说其他人。

　　之后，因为一开始介绍的西蒙和加芬克尔是组合，所以第一个奖项是最佳流行乐队和组合，而获得开门红的是nodoubt这个乐队。接下来颁发的都是流行类的，而且节奏很快，大多都是嘉宾上来说上几句俏皮话就颁奖，表演也不是随时都有。

　　这也正常，格莱美的奖项那么多，不可能像奥斯卡那么拥有富余的时间，而且都是一个大类发完了，再进行另一个大类，当然，穿插下终身成就奖之类的还是可以。

　　而被弗雷德里克称之为肖恩最大对手的诺拉·琼斯，也很快迎来了第一座金留声机，那是最佳流行音乐专辑。

　　“感谢录音学院，感谢我的妈妈，感谢制作人……”满面笑容的琼斯在上面致辞着，而下面，肖恩拍了拍有些郁闷的经纪人的肩膀。

　　“别急，这才刚开始呢。”他是这么说的，当然，到底如何，他心里也没底。

　　不过，验证他的话的机会很快就来了，在流行这个大类颁发完毕后，随即迎来了四个最有分量的奖项中的一个：年度最佳单曲。

　　格莱美的奖项类别虽多，但分量最重的还是四个类别以外的，那就是年度最佳单曲、年度最佳唱片、年度最佳新人以及年度最佳专辑。如果拿奥斯卡来比的话，年度最佳专辑就相当于最佳电影，而年度最佳新人就相当于最佳导演，因为是在所有音乐人中甄选，竞争也就非常激烈。

　　“年度最佳单曲是对这一年最出色的词曲制作人的奖励，他们的灵感一闪，就有一首好歌出炉。”一个30多岁的黑人女性站在舞台上用感慨的语气说道，那是以爵士乐出名的女歌手埃里卡·巴杜。

　　“有时候我真想给那些出色的词曲作者们都发一座奖杯，但很可惜，我没法收买整个录音学院。”跟她搭档的火车乐队的主唱帕特·莫纳汉则开玩笑的接了一句，引来了不少哄笑声。

　　“好了，你们就别再啰嗦了，没看到我们的候选人已经坐立不安了吗？”另一个搭档，黑人老歌手B·B·King这时插口道。

　　又是一阵哄笑，然后巴杜打开了手中的信封：“那么，获得年度最佳单曲的是，《YouRaiseMeUp》！”

　　当获奖歌曲的名字被念出来后，肖恩已经半握成拳的手当即紧了一下，保持着微笑的嘴角也抽搐了下，这真是个意外的惊喜。

　　不过，他的兴致并不是特别高，甚至还有些郁闷，也没有起身的欲望，因为上台的是当初为《YouRaiseMeUp》作词的杰森·达诺，以及负责编曲的威尔·德隆。格莱美的年度最佳单曲，并不是颁发给歌手的，而是颁发给词曲作者和制作人的，尽管这首歌是在肖恩的要求下填词的，但他的名字毕竟没有写在词作者那一栏中，所以即使获奖了，奖杯也没他的份。

　　而且，之前肖恩和弗雷德里克他们商量，如果录音学院看在《YouRaiseMeUp》大受欢迎的份上给个类型安慰性质的奖，那么最有可能的是最佳福音歌曲，然后是最佳年度唱片。不管怎么说，肖恩这个跨界歌手的身份，就注定不会有太多人喜欢，所以只要具体提名是他，那么获奖的可能都非常小。

　　现在，《YouRaiseMeUp》拿到了最佳年度唱片，那么有很大可能，之后的奖项没有他的事情了。

　　这真是个让人丧气的预计，肖恩也只能继续告诉自己，颁奖典礼还没结束。

　　之后，又是几个奖项颁发了出去，中途也有歌手出来献唱，诺拉·琼斯也是其中一员。然后福音灵魂类的歌曲，肖恩的两个提名一无所获，虽然他基本上还保持着良好的心态，但其他人可不这样认为，比如当他来到后台为接下来的出场做准备时，不少人看他的目光都有些异样。

　　“请稍微等上五分钟，艾薇儿·拉维尼小姐还在使用化妆间，不用担心，她表演后再过两个奖项才到你上场，我们还有时间。”主办方的助理将肖恩带到化妆间外后这么说道。

　　话音刚落，一个娇小的姑娘就风风火火的从化妆室里夺门而出，看都不看外面的肖恩一眼，大步流星的往外走去，同时还在催促自己的助理：“快点，别磨蹭，我们只有几分钟的准备时间。”

　　那活泼而又飞扬洒脱的模样，轻易就给人深刻的印象，以至于助理愣了半晌才来了一句：“大概……就是这样。”

　　艾薇儿·拉维尼，加拿大来的歌手，因为前世她在东亚地区的人气比在北美好高，所以肖恩多少记得一些关于她的信息，似乎有个朋克精灵的称号。虽然据说几年后便从一线跌落到二三线，但在当时的确是相当红的女歌手，真没想到会和她在这届格莱美上成为对手，没错，艾薇儿提名了年度最佳新人。

　　肖恩倒是希望她能拿到这个奖项，如果自己真的无望的话，让艾薇儿拿到也好过让琼斯拿，弗雷德里克的琼斯踏着自己上位并非虚言，毕竟她有个音乐大师的父亲，就算是在她出生前就和她母亲离婚了，但人脉毕竟在哪里，谁说她不可能将几个奖项都拿到呢？

　　当然，这都是他的想法，到底怎么样还要看录音学院是怎么想的。

　　很快，外面台上的艾薇儿表演完了，她唱的是成名作《滑板男孩》，现场演唱虽然比不得录制的质量，但也算得上是不错了。大概因为曲风是摇滚类型的，主办方居然还安排了一些疑似歌迷的人，在T型台两边做欢呼装，还真是难为他们了。

　　在她下来从身边经过后，肖恩并没有和她打招呼，虽然这个娇小的姑娘可爱又活泼，但目前他实在没有更多精力去招惹女人，身边都有些摆不平了，而且印象中她似乎很快就结婚了。所以，还是想想接下来怎么应付自己的演唱吧，虽然还要等两个奖项才轮到自己上台去，但足准备永远比没有准备要好。

　　尽管肖恩在下面始终有点患得患失，但上了台开唱之后，随即忘记了这些，尽情演绎起自己这首歌曲来。


第二百零三章 首个

　　“我有个问题，艾瑞莎，如果有人告诉你，某个歌手实际上不怎么会唱歌，你会有什么样的反应？”舞台上面，一个看起来50多岁的白人妇女，正如此问着自己的搭档，一个和她年龄差不多的，身材略微有些臃肿的黑人妇女。

　　“很简单，邦妮，让他当众唱上一曲，录制的歌曲可以欺骗人，但现场演唱却不会欺骗人。”知道对方想说什么的，叫艾瑞莎的黑人妇女，当即配合着说道。

　　叫邦妮的白人妇女当即笑了起来，就像一只刚刚偷吃了鸡的狐狸：“那么，以肖恩·唐刚才的表现，你认为他会不会唱歌？”

　　虽然是在问艾瑞莎，但她面向的是整个大厅的观众，这其中的意味不言而喻。

　　“从技巧来说，他很一般，从感情上来说，他很出色，我想说，至少他是个合格的歌手。”艾瑞莎先是接口说了两句，然后迅速转移话题，“好了，不管怎样，还是看看你手中的信封吧，看看哪个幸运儿能获得今天的年度最佳唱片。”

　　早已经回到座位上的肖恩听到这里顿时松了口气，然后露出一丝苦笑和无奈，尽管上面的两位某种程度是在为自己说话，但被这么调侃，心里多少还是有些不舒服，提名者有五个，为什么偏偏对准自己。不过，无论怎么不舒服，他也只能听在耳朵里，而且如果有人提到这件事，他也只能故作大方的表示没什么。

　　要知道，上面的两位，白人妇女邦妮·瑞特，黑人妇女艾瑞莎·弗兰克林，都是在上个世纪六、七十年代成名的歌手，而且是格莱美的常客，这样的资历无论什么时候都没法被忽视。

　　然后，肖恩的手又紧紧的握了起来，因为舞台上的邦妮·特瑞已经拆开了信封，而年度最佳唱片的得主就要揭晓了，无论什么时候都不能放弃希望，哪怕直到最后一秒钟。

　　“我的上帝！”看清楚上面的名字之后，邦妮发出一个小小的惊呼，然后将其递给了旁边的艾瑞莎。

　　“哈，这实在太意外了。”艾瑞莎也同样很吃惊。

　　她们并不知道，这副做派让下面的人都有些火烧火燎的，拿到这个奖项的人到底是谁？！

　　“好吧，我们还是宣布吧，”艾瑞莎这时笑了起来，“这大概是录音学院有史以来做出的最奇特的决定，获奖者是，《YouRaiseMeUp》，肖恩·唐！”

　　现场一片寂静，五六秒钟后，哗然声猛的响起了起来，无数眼镜从人们的鼻梁上落下，在地上破裂开来——如果有的话。

　　这不可能！似乎有人在这样叫喊，但更多都是目瞪口呆看着上面屏幕里被放大的那个人的特写，发出一些毫无意义的，连他们都听不懂的声音。

　　这怎么可能？这怎么可能！那个跨界唱歌，到目前为止只发行了两首歌曲的家伙，怎么可能拿到格莱美年度最佳唱片！录音学院的评委到底在想什么啊！这亏得这时在颁奖典礼现场，嘉宾们不得不保持仪态，换做是在家里看直播的那些人，必然已经跳起来失态的高神大叫了。

　　而作为获奖者的肖恩，他一时半会儿还没回过神，甚至在听到名字后，第一反应时丧气：果然被肖恩·唐拿走了，自己的确……等等，肖恩·唐？怎么听着那么耳熟？

　　直到弗雷德里克在旁边猛的推了一把：“你还愣在这里干什么？你获奖了，肖恩！你拿到年度最佳唱片了！”

　　那急切的语气带着说不出的兴奋，总算是将还有些迷糊的肖恩唤了回来，然后略带迟疑的站了起来，在惊讶、怀疑、审视的目光中整了整衣领，这才有些慢吞吞的走上了舞台。

　　坦率的说，他还是很上镜的，虽然穿得比较随便——事实上在座的都穿得比较随便，这也是格莱美的一个特色，不像奥斯卡那么需要穿着正式的礼服。只是，从艾瑞莎手中接过金色的小留声机后，肖恩深吸了口气，面对下面无数刺过来的眼神张了张嘴却没能说出点什么。

　　我果然还是做不到由内而外的冷静，在心里苦笑了声，他终于彻底平静了下来。

　　“我没有想过获奖致辞，一点也没想过，真的。”肖恩这么说道，顿时引起了一阵低低的笑声，也不知道是恶意的还是友善的。

　　“我非常幸运，”他继续说道，“非常非常幸运，因为在座有很多人，都曾离这座奖杯只有几英尺的距离。我并不认为自己没有资格拿到这座奖杯，也许在音乐方面我还是个新人，但录音学院看到了我的努力，也认可了我的努力，谢谢他们。”

　　现在可不是谦虚的时候，录音学院的评委既然将年度最佳唱片颁发给了他，再说什么只是运气，还有更多有资格获奖的人，那等于在打他们的脸。而且，想想之前那一边倒的质疑声，还有什么比拿到一座奖杯更能让他们难堪呢？

　　而且还是凭借一首歌拿到的年度最佳唱片——根据录音学院的规定，角逐年度最佳唱片的可以是一张专辑，也可以只是一首歌，而肖恩首次发行单曲而不是专辑，就拿到格莱美的年度最佳唱片，足以让许多人掩面叹息了。

　　“然后，”肖恩在这里有个轻微的停顿，似乎在犹豫什么，不过他很快接了下去，“我要感谢我的父母我的家人，他们教会了我如何独立自主的去创造自己的价值。”

　　不管怎么说，父母终究是父母，而且，肖恩和父亲关系紧张，但和母亲却一直非常融洽。再加上之前被铺天盖地的抨击，现在拿了奖杯少不得被无数目光关注，如果在发表获奖致辞时不感谢父母会被他们揪出来并大肆报道，甚至最后还将家庭矛盾暴露在公共面前那就得不偿失了，家庭矛盾当然应该在家里解决。

　　只是，即使他最终当众感谢了父母，依然留了个小尾巴，最后这句话在别人听来或许没什么，但是父亲听到了嘛……

　　“然后，我要感谢杰森和威尔，没有他们就没有《YouRaiseMeUp》，感谢他们容忍我的指手画脚，一直按我的要求作词编曲。”肖恩一边说着还一边对坐在下面的两人挥了挥手，而拿到金留声机的两人也笑着挥手回应。

　　他们之前不过只是准一线的词作者和制作人，却因为《YouRaiseMeUp》受到追捧而身价大涨，现在更是拿了格莱美，自然是坚定的站在肖恩这边。

　　“当然，还要感谢我的朋友，盖伦、桑迪、尼尔，以及所有支持我的人。”肖恩毫不客气的点了桑德斯他们的名字，也不管他们在下面是得意还是尴尬。

　　然后，到这里他停了两三秒，偏着脑袋做出思索的模样：“嗯……好想已经感谢完了？”

　　笑声四起，不管下面的人心里到底在想什么，这番故作姿态的，又有些滑稽的模样的确将他们逗笑了。

　　“好像应该完了……好吧，还有一个人要感谢，”肖恩不再卖关子，脸上的笑容也收起了几分，“最后要感谢的，是我的经纪人。”

　　他的目光随即往之前坐的地方看去，微微闪烁着：“谢谢你，弗雷德，你也许不是最好的经纪人，但你肯定是最尽职的经纪人。我知道我给你添了多少麻烦，我一直都知道，你虽然总是不停唠叨，总是告诉我这样不行那样不可，却从未真正阻止我做我想做的事情，始终帮我争取着想要的东西。”

　　肖恩说到这里深深吸了口气：“我一直都记得，记得你那天对我说‘我会帮你’的模样，也记得我们在圣莫尼卡山脉开怀畅谈的种，弗雷德，我很高兴这一路上能有你陪伴！”

　　到这里，他的致辞已经偏离了新人获奖的感受，更像是在熬了许久后终于受到认可的倾述，但现场没笑声，那话中流露出的真情实感让很多人都有着共鸣，不管他们对肖恩是什么态度。而坐在坐位上的弗雷德里克，最开始还正襟危坐，之后就变得有些不安，脸上也挂着苦笑，但到了最后，他反而平静了下来，淡淡的笑容中也带上了欣慰和感慨。

　　“祝贺你，肖恩。”当肖恩在掌声中走下舞台，回到座位前后，站起来的弗雷德里克先是这么说了句，然后一把将他抱进怀里狠狠拍了两巴掌。

　　肖恩先是愕然，跟着也大笑着和他用力抱了抱，丝毫没有在意自己的形象可能受损，于是，原本还有些稀疏的掌声，这个时候却变得分外热烈。

　　“我真的没有想到，肖恩，我真的没有想到。”坐下来的弗雷德里克还紧抓着肖恩，仿佛这只是个梦境，一松手就会消息，眼睛也是亮晶晶的。

　　“嘿，弗雷德，别像个娘们。”肖恩赶紧说道，“这才刚开始呢。”

　　“去你的，你才像个娘们，在上面啰嗦了半天。”经纪人当即瞪了他一眼，然后想到什么看着他忽然笑了起来，但偏偏又想要强行忍住，那笑又笑不出来的模样显得很是滑稽。

　　“又怎么了？”肖恩翻着眼睛问道。

　　“我突然想起，”弗雷德里克咧着嘴巴，“作为演员，你得到的第一个奖项居然是音乐奖。”

　　肖恩楞了下，随即也失笑了起来，没错，虽然他第一个电影角色就获得了奥斯卡提名，这几年在各个电影类奖项上也有提名，却没有一个入账，反倒是发行了歌曲后立即拿了个，而且还是格莱美。

　　不过他并没有想到，有过了数个奖项，老资历歌手艾丽西亚·凯斯和辛蒂·罗波在舞台表演了一番蹩脚的喜剧后宣布，本届格莱美的年度最佳新人得主是，发行了《YouRaiseMeUp》的肖恩·唐！


第二百零四章 最大冷门

　　“昨天晚上，格莱美爆出有史以来最大的冷门，而美国的民众也迎来了有史以来最为耻辱的一届格莱美，一个本身只是演员，而在音乐上籍籍无名的小子，靠着一首《YouRaiseMeUp》拿下了年度最佳单曲、年度最佳唱片以及年度最佳新人三项大奖！这实在是太可笑了，有人能够想象，一个歌手出演以及执导了一部电影，然后因此拿到了奥斯卡最佳编剧、最佳男主角以及最佳导演吗？！

　　当然当然，拿编剧奖应该没什么问题，如果这部电影的确非常棒。同样，《YouRaiseMeUp》拿年度最佳单曲也应该没问题，这的确是首动人的歌曲。但问题在于，为什么肖恩·唐可以拿到最佳唱片和最佳新人？或者说他凭什么可以拿到这两个奖项？！

　　北美出色的歌手那么多，比肖恩·唐更有资格拿最佳唱片和最佳新人的人到处都是，比如同时也有这两个提名的诺拉·琼斯。哦，可怜的诺拉，作为拉维·香卡的女儿，演绎了如此动听的爵士乐，还获得了年度最佳专辑，她肯定没有想到，会在这上面输给了一个以表演为主业的业余歌手。

　　这是无法接受的，这是无法接受的！以公正客观著称的格莱美遭到了玷污，录音学院必须给所有人一个交代！不光是我们，不光是乐迷，是所有人！”

　　这时《国家调查》在2月24日头版，“耻辱的格莱美”这个标题被加粗加黑占据了三分之二版面，一眼看去颇为震撼。

　　基本上，在格莱美颁奖典礼结束的第二天，几乎所有媒体都异口同声的表示，这里面肯定有黑幕。很正常，在颁奖典礼之前，传统媒体一边倒的贬低着好肖恩，认为他只是去走个过场，网络中虽然支持他的声音不小，但也同样不看好。谁知，颁奖典礼结束后，肖恩不仅拿到颁发给歌手的最佳唱片和最佳新人，《YouRaiseMeUp》还拿到了最佳单曲，这不亚于在他们脸上重重的甩了一巴掌。

　　不是没有跨界唱歌的演员拿过格莱美，星光大道上的大满贯虽然不多——即将代表广播电视最高荣誉的艾美奖，代表戏剧最高荣誉的托尼奖，代表音乐最高荣誉的格莱美，代表电影最高荣誉的奥斯卡通通都拿上一遍。

　　总之，拿过大满贯的虽然不多，但也绝对不是没有，而且就在昨天的格莱美，罗宾·威廉姆斯还拿了最佳喜剧朗诵专辑。但是，只听名字就知道，这些奖项都是一些边角料，都是实在没有更好的选择了，才给了那些跨界的演员以示大度。

　　就算是大满贯得主之一的，大名鼎鼎的芭芭拉·史翠珊，也是先获得格莱美之后，再斩获奥斯卡的，作为重心在电影上面的而且已经成名的演员，却以歌手身份拿到最重要的四项大奖中的两个，无论如何都不能让人服气。

　　当然，媒体们不可能指名道姓的说录音学院有人被收买之类的话，除非有确凿的证据，只有那些肆无忌惮的小报才刚这么上蹿下跳——《国家调查》的名字看似大气，但实际上还是一家小报。

　　不过能被他们如此恼羞成怒的攻讦，而且还在头版上连续呆了好几天，肖恩也算是头一个了。

　　“我可以用群魔乱舞来形容吗？”已经预料到会出现这种情况的肖恩，在弗雷德里克的建议下，于纽约呆了三四天才回洛杉矶。

　　“应该可以吧……”站在落地窗前往外张望的盖伦这么回答道，饶是他们避了风头，回来之后，贝弗利山的豪宅外面还是围了不少记者。

　　“你现在已经算得上是巨星了，肖恩。”转过头来的盖伦笑着调侃了一句，“这可是格莱美举办以来的首次，注定要被载入史册的。”

　　“好吧，巨星，”肖恩不置可否的耸耸肩，“作为一个演员，生平第一个大奖居然是音乐奖，的确可以载入史册了。”

　　“你就别再在哪里不满了，肖恩，很多人想要都没有呢。”盖伦用“你没看那些报纸吗”的眼神瞪了他一眼，然后又露出思索的神色：“不过，这的确很奇怪，为什么录音学院要这么做呢？无论从哪个方面来说，他们都没有理由这样做吧。”

　　“大概是他们觉得我看起来很顺眼，”肖恩耸了耸肩，用一种得意的语气说道，“弗雷德说过，录音学院很多时候非常照顾那些他们看得顺眼的人，如果他们看不上，无论那个歌手人气多么高，平时多么努力，都别想得到认可。”

　　简而言之，格莱美出了名的顺心所欲和没有节操，就像之前说过的那样，他们可以一次给MJ颁发七八座奖杯，也可以长达十多年对麦当娜不予理睬。事实上，肖恩如果有这方面的记忆就会知道，前世里他们做过更没有节操的事情，比如酷玩乐队在03年年初的格莱美上获得另类摇滚专辑之后，将其中一首歌挑出来稍微重新编曲后单独发行，然后在第二年凭这首歌拿到了最佳唱片。

　　最佳新人也是如此，录音学院的规定是，只要是首次角逐格莱美的歌手，都可以算作新人，于是经常性的出现已经出道五、六年，名气已经相当不错的歌手，和一些刚出道竞争最佳新人的局面——这就是为什么说，格莱美最佳新人某种时候堪比奥斯卡的最佳导演。

　　这种情况下，可想而知那些和成名歌手角逐新人奖的新人歌手会有多郁闷，所以如果肖恩不是正被看好的年轻演员的话，录音学院给了《YouRaiseMeUp》三个奖这种事根本不值一提。

　　“啊哈，弗雷德，”盖伦提到这个，神色随即变得诡异起来，“说起来，你对他的当众告白真是非常感人，但是对我们却只提了下名字。”

　　“我认为你最好换个词，盖伦。”肖恩警告的说道，同时带着些恼火。

　　要知道，格莱美的直播可是有很多人都看着的，这其中不乏某些嗜好的人，所以在肖恩感谢了弗雷德里克，并下来和他拥抱之后，网络上就开始有人不知道以什么心态的宣称，他和弗雷德里克是一堆。这立即得到了许多人的响应，甚至还有人煞有介事的表示，他传那么多绯闻都是为了掩人耳目，加上肖恩又是从旧金山来的，那帮家伙就差大叫“在一起”了。

　　尽管知道这里面大部分都是以开玩笑的心态在跟着起哄，可谁知道某些毫无节操的小报会不会拿来随便编造新闻，所以肖恩还是有些恼火的。

　　“好吧，如果你觉得不高兴，那么下次再获奖，我一定一个一个的点你们的名。”他有些赌气的这么说道，盖伦抓着脑袋一时也不知道该说什么。

　　还好桑德斯的声音这时传了过来：“你想知道原因？那就看看这个吧，或许不是全部，但这个因素肯定占了不小的比例。”

　　从外面进来的他将一张报纸递到了肖恩的手中。

　　“是什么？”肖恩接过来一看，顿时挑眉念了起来，“录音学院发言人表示，肖恩·唐先生获得格莱美最佳唱片和最佳新人是非常公正公平的，《YouRaiseMeUp》作为一首励志歌曲，在特殊时期安慰了许多人的心灵，而肖恩·唐为这首歌做出的贡献也是有目共睹的，所以他完全有资格获奖。”

　　尽管就像奥斯卡那样，每界格莱美之后也会有人许多人跳出来为一些歌手鸣不平，而且因为录音学院那些奇葩的规定和选择，数量也比奥斯卡多得多。但录音学院从来都是“随便你们怎么说，我都不在乎”这种态度，反正比电影学院要更以自我为重心，而以他们这种脾气都不得不让发言人出来解释一下，可想而知，舆论糟糕到什么地步。

　　但同样，这句话也再次清晰明确的表达了录音学院的态度：肖恩就是应该得奖，我们就是想要颁发给他，而且理由充足，怎么样？

　　“所以，我能获奖是因为我在必要时期推出了一首爱国歌曲？”肖恩有些哭笑不得的说道。

　　“大概吧，录音学院肯定要考虑这方面的影响，毕竟《YouRaiseMeUp》推出的时机太好了，人们几乎是自发的把它当成了纪念911的歌曲。”盖伦也忍不住笑了起来。

　　好吧，这倒是，要知道《YouRaiseMeUp》直到现在都还在《公告牌》的top100榜单上呆着，本来之前眼看着已经落到到了九十几位，就要落出榜单了，格莱美一过，顿时又往回涨到了七十多位，显然，在这个榜单上呆的时间最长的记录是破定了。

　　“需要我们再次祝贺你吗？”桑德斯也笑着问道。

　　“还是算了吧，”肖恩苦笑了下，“我觉得，或许还有录音学院想要给电影学院难堪的因素在其中。”

　　盖伦和桑德斯有些诧异的对视了一眼，不得不说，如果将911事件的影响力加进来，还真有这个可能。毕竟，奥斯卡先一步邀请肖恩登台献唱，而格莱美因为评选机制的问题，不得不延迟到今天，于是用这种方式来宣示自己的存在。

　　所以，肖恩获得大奖既是好事，也有可能是坏事。

　　“好了，还是别想这些了，这只是可能而已，电影学院应该没那么小气。”肖恩摆了摆手。

　　好吧，这件事暂时就这么搁置了，现在要做的就是等它自动平息，不过一波未平一波又起，就在这当儿，肖恩接到了妮可的电话。


第二百零五章 妮可的要求

　　“抱歉，我来晚了。”一身黑色的点缀着蕾丝的连衣裙，黑色透明的丝袜包裹着双腿，臀部在高跟鞋的作用下显得异常圆润，再加上柔顺垂下的金色大波浪和迷人的笑容，出现在肖恩面前的妮可·基德曼在神秘之中又带着高贵。

　　“没关系，只是几分钟。”肖恩当即站了起来，面带微笑的说道，虽然实际上等了30分钟。

　　“女士天生就有让男士等候的权利，尤其是美丽的女士。”他一边说着一边很绅士的为她拉开了桌前的椅子。

　　“你依然是那么会说话，肖恩。”妮可轻笑着，许久不见，她就像变了个人似的，那风度足以许多女人感到羞愧。

　　但肖恩看起来兴致似乎并不怎么高，虽然最开始眼睛的确亮了亮，闷闷的回答了句：“谢谢。”

　　然后，他招呼侍者过来倒上红酒并拿来菜单：“那么，要吃点什么？”

　　“这么急，不多聊一会儿？”妮可有些讶异，即使如此她依然保持着那云淡风轻的模样。

　　“他们这边食物做得很精致，所以上得比较慢，点餐到上餐这段时间足够了。”肖恩耸了耸肩，不打算跟着她的节奏走。

　　妮可也没有坚持，翻阅菜单后很快将前菜、主菜和甜点定了下来，没有挑三拣四，也没有故意拖延时间。

　　“对了，我没祝贺你呢，肖恩，”等侍者离开后，妮可举起了杯子，“祝贺你拿到了格莱美的两项大奖，这可是许多人都可望不可即的东西，我前年亲自演唱了《红磨坊》的所有歌曲，结果被人批评为根本不懂唱歌。”

　　“我也只是运气好，”肖恩笑了下，“这段时间可没少有音乐人对我口诛笔伐。”

　　“那又如何？有录音学院背书，诺拉·琼斯也没话可说。”妮可满不在乎的说道，肖恩虽然保持着笑容，眼皮却不由自主的跳了跳。

　　本届格莱美爆出这么大的冷门，一个演员拿走了两座分量足够的奖项，结束之后媒体们自然想方设法对每个嘉宾围追堵截以期望套出话来，而在提名上有三项和肖恩重合的，可以看做是他最大对手的琼斯，当然也在此列。

　　琼斯小姐本来心情就不好，加上又很年轻，只比肖恩大上一岁，于是少不得抱怨几句。

　　“上帝站在他那一边，我能有什么办法。”她是这么说的。

　　这是很正常的抱怨，被别人抢走了奖项还好说，被一个非专业的歌手抢走了，任何人都难免会有怨气，更何况，前世的时候，她可是在这届奥斯卡上整整拿下了五座奖杯——入围最佳单曲的歌是她自己作的词，所以一旦获奖是可以拿到奖杯的。

　　原本的五座变成了三座，虽然有个分量足够的年度最佳专辑，可那是创作团队一起上去领奖，还好琼斯小姐不能预知未来，否则肯定会被气死。

　　总之，她平时这么说都没关系，但是在记者面前这么说，那就别怪被他们自由发挥了。

　　于是第二天，各种诸如“诺拉·琼斯不满录音学院决定”、“诺拉·琼斯：只是输给了上帝”、“诺拉·琼斯不削肖恩·唐”等等标题，就媒体上传来传去。再加上那些当初不被看好，如今被打脸打得啪啪作响的家伙在其中推波助澜，颇有几分所有音乐人都在反对的气势。

　　当然，在录音学院的背书一出来后，这些全都变成了笑话，毕竟，谁都知道，哪怕录音学院即使不这么做，都不可能让他们认错甚至追回奖杯，而被炒作起来的琼斯小姐处在现在的位置上也分外的尴尬。

　　不过，作为几个月没见没联系的妮可，却对这件事情那么清楚，显然时刻都在关注着肖恩，也就难怪会打来那个电话了。

　　“好了，我们还是说说正事吧，你准备好了吗，我让人安排的记者已经守在外面了。”妮可随即这么说道，当即让肖恩有失形象的长大了嘴巴。

　　“你是说……你是说……你已经安排了记者？”他有些结结巴巴的不能置信的问道。

　　“当然，我在电话上已经说得很清楚了。”妮可用理所当然的语气说道。

　　“见鬼，我只答应出来谈谈，可没说马上就要制造绯闻！”肖恩皱着眉头有些恼火的低声叫道。

　　他就知道没好事，真要祝贺的话早就做了，又怎么会等到现在？颁奖典礼结束之后他的手机可是被打爆了，几个女人都第一时间打来电话，甚至还包括了连查理兹。凯特虽然只是发了短信，但可以理解，佐伊倒是第二天才打来电话，而且语气也有些酸溜溜，但多少是一种表态，只有妮可等到现在了才联系他，还说什么祝贺。

　　毫无疑问，她肯定有所图谋，事实上，妮可也在电话上说了，找他出来讨论传绯闻的事情。好吧，看在自己当初无礼的份上，肖恩也就答应了，只是他万万没想到，她居然连招呼都不打就将记者招了过来，难怪要他在这样的著名的餐厅里定位置。

　　“我记得之前我们就已经说定了，”妮可双手交叉的放在桌上，好整以暇的看着他，“你还有别的选择吗，肖恩？”

　　“随便替别人做决定是你的做事风格吗，妮可？”肖恩有些不客气的反问。

　　“也就是说，你对拍床戏时候对我动手动脚进行性骚扰这件事，不仅不以为然，反而沾沾自喜了？”妮可用轻松的语气说道。

　　肖恩顿时干咳了两声，如果这里不是餐厅，他的脸肯定会涨得通红。真该死，这伶牙俐齿的模样，和之前简直是两个人，倒有些像……查理兹？好吧，强势的女人都差不多，总是想要掌控事情的主导权，总是想要男人按她们的指挥棒转。

　　“如果你要这样，那我只好先走了。”他威胁的说道，“如果你想将这事捅给媒体也无所谓，只要你不介意被人看笑话。”

　　“不不不，肖恩，”妮可的笑容越发的迷人，“如果你现在就离开的话，媒体得到的消息会是，我们在约会，然后大吵了一场，原因是你和我最好的朋友上床了。”

　　肖恩顿时为之一窒，睁大眼睛看了她好半晌，正要说什么，侍者这个时候却将餐点送了上来，他只好又吞了回去，耐着性子等他们弄好一切后，才盯着妮可恨恨的压低声音：“你还记得娜米是你最好的朋友？你就这么对待你最好的朋友？！”

　　“这汤真不错，你不试试。”妮可却不回答，而是用小勺子尝了尝端上来的开胃汤，而且还是将整个勺子放进嘴里再慢慢拖出来。

　　虽然这是正确的喝汤方式，但……还是太诱惑了，尤其是当她闭着眼睛，一点一点将勺子从红唇之中拔出来的时候，那意犹未尽难舍难离的模样，让人骨头都酥了半边。

　　该死，在想什么呢？！回过神的肖恩在肚里骂了一句，然后加重语气：“妮可！”

　　“我们就不能先用餐吗？”妮可叹着气的说道，然后用纸巾擦了擦嘴角，“好吧好吧，正因为娜米是我最好的朋友，我才会这么做。”

　　她下台微抬的看着他，脸蛋上换成洞悉的笑容：“你和瑞切尔上过床，对吗？”

　　“你想说什么？”肖恩直接了当的问，“你想问娜米是否知道这个？”

　　“我不管娜米是否知道，但毫无疑问，你不适合她，你们的年龄差太多，而且你又是个花花公子，”妮可飞快的说道，“我不希望你耽误娜米。”

　　“所以，你还是喜欢随意替别人做决定。”肖恩抓住她话中的漏洞讥讽道。

　　“娜米怎么选择是她自己的事情，我会给她建议，但不会干涉她的举动。所以，你既然觉得自己是爱着她的，那么不妨试试能不能承受公开的压力，”妮可毫不示弱的说道，“如果答案是否定的，那不如早早分手。”

　　“真是冠冕堂皇，你这样做都不打电话告诉娜米一声。”肖恩哼了一声，气势却不由自主的减弱了许多。

　　“她有时候就是要被逼到绝路上了才能做选择。”妮可耸耸肩，“别担心，如果真的那样了，我会天天陪在她身边，就像我离婚时，她天天陪在我身边一样。”

　　肖恩半晌没有说话，闷头塞了些食物，也不管味道如何，过了许久才算控制住了情绪。

　　“你到底想做什么，妮可？”他抬起头来这样问道，“为什么一定要和我传绯闻？”

　　“你也知道，离婚之后我这方面的传闻就没断过，小报们总是捕风捉影说我和这个那个在一起，无论辩解与否都没有用，这样下去好容易建立起来的形象迟早要被毁掉，”妮可也不再说其他的了，“所以我早就有这个想法，但一直没有合适的人选，直到你的出现。”

　　她的嘴角微微翘起，有些似笑非笑的：“你经常和比你年龄大的人传绯闻，有前科就不会让人生疑，而且人气很不错，现在又以演员身份拿了格莱美……”

　　“难怪现在给我电话。”肖恩当即咕哝了句。

　　但妮可没有在意，一边划拉着眼前的食物一边继续说道：“更何况，你有把柄在我手上，配合起来会很方便，不用担心中途出什么问题。”

　　说到这里，她丝毫不在意肖恩难看的脸色，呵呵轻笑了起来：“放心，只需要你这样三到五个月，偶尔在记者面前一起活动下，怎么样？不是很困难吧？”


第二百零六章 接下来

　　“总之，这件事就完全交给你了，别和我讨价还价，费雷德，也别跟我抱怨，谁让你是我的经纪人呢？格莱美上的感谢画面还历历在目，你怎么都应该有所表示吧？”沿着滨海大道开着车的肖恩对着电话那边的经纪人这么说道。

　　然后，他将手机从耳边稍微拿开了下，等了几十秒钟后才又拿回去：“好了，我还有事，很重要的事，所以不和你聊了，等你和妮可的经纪人商量好之后再打给我吧。”

　　说完不等那边回答，他就关上了手机然后长出了口气，眼看目标就在前方，将本来就不快的车速减慢，然后打着方向盘驶到了门口。

　　用遥控钥匙打开了大门，开进去之后挺稳，下车后整了整衣服，几步来到门口，正要去开门，但想到什么的停了下来，伸手按响了门铃。

　　按了三四次，耐心的等了十分钟，面前的门终于开了，出现在面前的是面部表情的凯蒂。

　　“你不是有钥匙吗？”她有些不客气的问道。

　　“我认为这样可以表示我的尊重。”肖恩微笑着说道。

　　“那你为什么又将大门打开了？”凯蒂当即追问。

　　“嗯……我认为那样可以节约时间。”肖恩保持着微笑。

　　凯蒂哼了声还没说话，肖恩就一把将她拉进怀中，搂着她的腰肢往里面走去：“好了，我们还是进去说话吧，我现在不能在外面暴露太久的时间。”

　　这最后一句话明显刺激到了凯蒂，她当即大力挣扎了两下，可惜早有预料的肖恩紧紧搂着，她最终只能愤愤的在他胸膛上捶了两拳。

　　“好吧，你说吧，我听着呢。”进了房间后，肖恩刚松开手，凯蒂就谈到一边去，坐下后更是双手环抱，用审视的目光看着肖恩，大有法官看犯人的味道。

　　“简单来说就是，妮可·基德曼小姐需要我帮她演出一出戏，帮忙炒作一下绯闻，以转移记者们的视线。”肖恩组织了下词句后，用诚恳的语气这么说道。

　　凯蒂绷紧的脸蛋当即沉了下来：“就这样？你以为我会相信？”

　　“我可以向上帝发誓，凯蒂，”肖恩当即举起了一只手做肃穆状，“我和妮可之间什么事情都没有，只要你听完事情的整个过程。”

　　尽管凯蒂没有说话，只是做了个请的手势，但不满的神色多少还是有所缓解。接下来自然是肖恩的时间，他将自己和妮可之间的协议挑挑拣拣的说了出来，在被迫答应妮可之后，他就已经开始想着要怎么说了，而之前又已经给乔丹娜、卡米拉她们讲过了，现在说起来更加圆润没有漏洞。

　　不由他不答应，妮可的话都说到那份上了，他还能做什么？尽管肖恩听得出来，那些威胁很大程度上是说笑，但谁也不能保证对方不会在被拒绝后因为不满而真的付之行动不是？

　　所以，那天晚上他像个木偶一样，按妮可的吩咐保持笑容并牵着她的手离开了餐厅，然后开车送她回家，在门口聊了几分钟，又进去呆了一个多小时才离开。可想而知，全程跟随的记者拍了多少张照片，而第二天他们又会写出怎样的报道。

　　“就在昨天晚些时分，妮可·基德曼和格莱美新晋最佳唱片以及最佳新人得主肖恩·唐，在蒂森餐厅一起出现并共用晚餐，期间言行举止非常亲密。之后，肖恩开车送妮可回家，两人不仅在门口亲密谈笑并接吻，肖恩更是进入妮可家中两个小时后才离开。”

　　这样一篇简单描述过程的报道，都在某个小网站上都有数万点击，在喜欢夸大其词的媒体上了，像“妮可·基德曼新恋情曝光”、“肖恩·唐再度出手”之类的标题比比皆是。

　　其中一篇报道最为恶毒：“从这里我们可以看出肖恩·唐的成名轨迹，他总是抓住每个机会与大牌女明星约会，他的第一个角色是汤姆·雷普利，然后被记者拍到和格温妮丝热吻；之后得到了跻身卖座电影《十一罗汉》的机会，又和茱莉亚·罗伯茨传出绯闻；在《死囚之舞》获得好评的同时，伴随着的还有和哈莉·贝瑞的约会传闻；现在，之前才刚有消息，安东尼·明格拉钦点他出演《冷山》和妮可·基德曼搭戏，共进晚餐的消息就登上报纸，肖恩·唐还真是一刻都不曾停过，难怪短短几年就成为了一线明星，还能成为奥斯卡仅有的几个20岁以下的最佳男主角提名人选，以及拿到格莱美最佳唱片和最佳新人的奖项。”

　　好吧，将一些东西拼凑到一起，然后故意说一些而隐瞒另一些来抹黑他也就罢了——其实也不算抹黑，毕竟除了妮可，其他三个都是确切有过关系的，而且不是他们，肖恩还真没想到自己都传了这么多绯闻了。

　　总之，拿绯闻出来说事也就罢了，但恶劣的是将他现在的成就归结于和比自己大牌的女明星约会的炒作，而且最后两句甚至多少在暗示，他之前能有提名现在能获奖，都和这种方法不无关系。换成其他时候，这种东西拿出来人们看了也就笑笑，但现在肖恩本来就因为爆冷而拿到格莱美被群起而攻之，各种八卦层出不穷，即使录音学院难得表态，也只能让那些知名媒体收敛些，小报们一般还是无法无天。这种情况，和已经走出离婚阴影的妮可约会，必然让本来就还兴致勃勃的公众再次勾起兴趣，那个时候无论什么消息他们都会去看去相信。

　　跟何况《纽约邮报》总能抓住那些喜欢八卦的读者的要害，没错，这该死的报道出自他们之手，要知道肖恩几次传绯闻，都是他们报道出来的。

　　所以，尽管妮可多少为他着想了一些，比如在家门口时主动吻他，以及主动拉着他的手进去，这意味着是她在向肖恩邀约。可问题在于，媒体上的都是照片，谁能看得出哪个主动，就算有怀疑，写报道的记者只要稍微偏向性的描述几句，懒得动脑子的读者立即就会被引导过去了。

　　面对这些，肖恩很是郁闷和不满，尤其是对《纽约邮报》的报道，好歹我还为你们母公司旗下的电影公司拍了一部赚钱的电影，有必要这样落进下石吗？

　　可惜暂时他还没法做什么，只能管好自己，比如和妮可商量怎么应对媒体，是直接承认还是过一段时间再承认，或者干脆从头到尾都不承认，只是时不时在公众面前一起出双入对。当然，暂时还要回避媒体，早在答应妮可的那一刻，肖恩就预料到可能会出现什么情况，所以在她家里的时候他就分别给了弗雷德里克以及桑德斯他们电话——别以为在妮可家里有什么好事，她进去后直接回房休息，而他则在客厅里百无聊赖的呆了一个多小时。

　　所以这两三天他都在外面溜达，晚上住酒店，而且是打一枪换一个地方，以防止被记者发现踪迹。基本上，要等弗雷德里克和妮可的经纪人商量完毕，确定了章程之后，他才能回家。

　　每每一想到这个，他就忍不住想要翻白眼，既然妮可已经下定决心，要用他转移记者的视线，那为什么什么都没想好呢？完全是一副做了再说的模样，结果让他回不了家。不过这样也好，肖恩正好利用这个时间去安抚自己的女人，同样从答应妮可那一刻开始，他就开始寻思要怎么跟她们说这事。

　　绯闻必然会闹得很大，加上又事发突然，哪怕是乔丹娜，看到铺天盖地的消息恐怕也不会开心。

　　事实证明肖恩的猜测没错，基本上，绯闻出来的当天下午，乔丹娜就打来电话用揶揄的口吻道：“干得不错嘛，肖恩，你是怎么做到的？”

　　之后，卡米拉也背着父母打来电话：“我打算给你做个穿过绯闻的女性名单，你觉得怎么样？”

　　顺便她还让另一个只和肖恩见过几面的姑娘说了句：“你的确是个花花公司，就像米莉说的那样。”

　　这是卡米拉那个朋友，叫海顿·潘妮蒂尔的小姑娘说的，天知道相差三岁的她们是怎么玩到一起的，大概是因为两人都是童星出身？这是卡米拉说的，总之，她们非常要好，卡米拉甚至还将她带到肖恩这里来过几次，真不知道她脑袋里在想什么，就不担心吃“牛奶”或者被采摘小菊花的时候被她看见？现在还让她莫名其妙的在电话上说这么一句，这是变相的示威呢还是警告呢？

　　不说这个，她们其实还是很容易安抚了，乔丹娜虽然明确表示过依然对他有感觉，但也在这上面从来没有说过什么，卡米拉更是简单，她压根儿没有在意肖恩的问题，从她缠上他开始就知道他和乔丹娜、凯蒂纠葛不断，但一直没有说过什么。

　　所以稍微花点时间沟通一番，比如发誓自己和妮可之间什么事情没有，绯闻完全是妮可故意弄出来为了转移记者视线的，就算搞定了。在这上面，他多少有些信用，乔丹娜知道如果真有关系，他不会不承认的，至于卡米拉，她只需要哄就行了。

　　只是，她们相对要容易摆平，但有的就不行了，比如凯蒂，所以今天他急急忙忙的跑了过来。


第二百零七章 安抚

　　“就因为这个，妮可在需要炒作绯闻找到了你？”凯蒂还有些半信半疑。

　　“我本来想要拒绝或者拖延时间，谁知道她招呼都不打，先找人安排了记者，等会反应过来，从餐厅出来的照片都已经发到了网络上了，我也就没办法了。”肖恩叹气的说道，“加上她又承诺，这样不仅算我还清了她的人情，她还欠我一个人情，我也只好配合一下了。”

　　然后他抓住了凯蒂的手，在手背上轻轻拍了拍：“别担心，我和她肯定不会有什么的，还记得那天晚上的短信吗？我就是在她客厅里给你发的，哦，那可真是一个无聊的晚上，为了演好戏，我不得不在那里无聊的坐了一个多小时，连电视都不能开，因为可能会吸引到外面的记者的目光。”

　　没错，知道凯蒂会很难摆平的肖恩，在那天晚上就发了短信给她，而且没有说明情况，只是告诉她，看了明天的报纸请不要生气，他会有一个详细的合理的解释。之后虽然因为种种事情，他过了两三天才赶到凯蒂这里来，但短信一直没断过，所以效果还不错。

　　“这么说，从格莱美到现在，你都一直老老实实在家里，没有和别的女人来往？”凯蒂还有些怀疑的问道。

　　“当然，最近我的各种消息天天都在媒体上流传，怎么可能……”肖恩说到这里忽然停住了，因为……格莱美之后，他很意外的和布兰妮来了一次。

　　简单的来说就是，格莱美的颁奖典礼结束之后也有类似《名利场》的奥斯卡之夜的派对，只是没那么出名，而拿到两座奖杯的肖恩肯定会接到邀请。就算他以后都不发行歌曲了，但始终还是娱乐圈的一份子，该给的面子依然要给。

　　然后，他在派对上遇到了布兰妮，这个时候的小甜甜无论外形还是气质，都还是相当不错，虽然看起来多少有些烦躁。肖恩之前就曾在心里想过，有机会的话和布兰妮或者克里斯蒂娜来个一夜情，虽然这个念头很快被抛在了脑后，但当面对面的时候，他还是过去搭讪了几句。

　　不知道布兰妮是因为被贾斯汀甩了还没恢复过来，还是因为好容易提名了最佳流行女歌手却一如既往不被格莱美认可，肖恩稍微耍了点嘴皮功夫，好言安慰了一番，就让布兰妮眼睛发红，仿佛随时可能哭出来似的。

　　她还真是好哄，不过要只是这样倒也罢了，肖恩当时也只是想要搭个讪逗上几句。接下来，因为要回避媒体，他们又在纽约呆了两三天，中途意外又在一个夜店里遇到了布兰妮和她的朋友。一行人聊到一起后，再加上小甜甜不断喝酒，一副很不开心的模样，顿时让肖恩钻了空子。

　　于是几句话之后，又去舞池里跳了一曲，布兰妮就在半推半就之中被肖恩拉扯到了二楼的角落里，他本来想要先在这里吃点豆腐的，但有些醉的布兰妮却带着傻笑满不在乎的蹲下，很豪放的解开他的裤腰带直接吹了起来。只要想想在夜店的回行二楼的角落里，风靡全美的小甜甜在喧闹的音乐当中，背对下面舞池拥挤的人群，在让注意不到的阴暗角落里用甜美的歌喉给他吹喇叭，最后还被喷了一脸，就让人很是满足。

　　接下来，借着带她去洗手间补妆的机会，锁上门的肖恩将她抱在盥洗池上好好蹂躏了一番，布兰妮也相当的配合，浪叫声可不是一般的大。如果不是时间不多，以及担心她的朋友找过来，他还想来个三通什么的。

　　然后，就没有然后了，彼此只是萍水相逢，为了解除寂寞来段短暂的激情，难道还想要长久下去？而且因为这意外的激情，肖恩发现布兰妮还真是好骗，他几乎没花什么功夫就让她脱了底裤，即使有内心苦闷的原因，但依然还是太容易了，这样的情商也就难怪汀布莱克会把她给玩了和甩了。

　　举个简单例子，在格莱美结束后的派对上，肖恩遇到汀布莱克后，对方第一时间祝贺他获奖，不能确定是否出自真心，但至少表面上功夫很足。但过去和布兰妮搭讪时，她的第一句却是“为什么你能拿到最佳新人”，在上了她之后肖恩知道，她是的的确确是在疑惑，语气里的不快也只是为当初失去最佳新人有感而发，但如果是首次接触，听在耳朵里肯定不会高兴，做人的高低之分在这里很简单的显露了出来。

　　所以，这样的女人玩玩就可以了，前世里她会堕落，性格因素肯定也占有相当一部分。

　　好了，话题又扯远了，肖恩赶紧打住自己的胡思乱想，思考着要怎么回答这个问题。可以转移话题可以插科打诨却不可以说谎，这是他给自己的规定，也许有人会说他是伪君子，但规定就是规定，自己做的规定自己就必须遵守。

　　现在这种情况下，无论转移话题还是插科打诨都不怎么好使，所以肖恩一时不知道该怎么回答。

　　还好之前的说辞起了些效果，凯蒂随即就自顾自的说了下去：“不过既然这样，我可以暂时”

　　“这真是我听到的最好的消息。”肖恩由衷的说道。

　　“但我还是很不满，”凯蒂马上又道，嘟起的嘴巴导致腮帮子鼓鼓的，“就算妮可·基德曼现在是巨星，她也不该一声招呼都不打就这样做，太过分了。”

　　“没办法，谁让我欠了她呢，而且……”肖恩夸张的叹了口气，故意欲说还休的瞟了凯蒂一眼，抓着她的手摩挲不停。

　　“我都已经跟爸爸妈妈说了一点了。”凯蒂的声音当即小了下来，眼睛左看右看，变得期期艾艾。

　　她的确又跟父母透露过，好吧，用旁敲侧击来形容或许更准确，可惜母亲听了她对肖恩的一些笼统的，非指名道姓的形容后，当即表示这样的男人肯定会很花心，并告诫女儿不要和这种男人走得太近——不得不说，凯蒂母亲还是有些眼光的。

　　之前说过，乔丹娜也好、卡米拉也好、凯蒂也好，她们都有个共同的特点，那就是很容易被家庭所束缚。虽然和肖恩相处久了，她们也在逐渐改变，但长时间形成的习惯那是那么容易纠正的，所以三个人当中，年龄最小的卡米拉的改变最为明显——当然，也最为离谱——肖恩也是看准了这点，抓住消去她不满的机会，借这个挑起愧疚的心思，才将话语的主动权彻底掌握住了。

　　“没关系，等这几个月过去后，就会恢复到正常。”肖恩柔声说道，“别太担心。”

　　“好吧，”凯蒂终于彻底放松下来，但马上又撒起娇来，“那么今天留在这里陪我好吗？”

　　“恐怕不行，亲爱的，”肖恩露出为难的神色，“你知道，这几天绯闻肯定会持续发酵，而我直到现在都还没有在媒体面前露过脸，弗雷德也在和妮可的公关、经纪人商量过程，所以肯定要抽时间做出一些回应的。”

　　然后，不等凯蒂表示自己的不满，他就将对方拉进了怀中安慰起来：“再等几天好了，到时候给自己放个假，我们去日本旅行好了，你不是对那里的温暖还念念不忘吗？”

　　“我才没有呢！”凯蒂忽然捶了他一拳，脸蛋也涨得通红，眉宇间那抹羞色非常明显。

　　肖恩楞了下，随即想起她为什么会这样，那可是被采了后庭花的地方，当即哈哈大笑起来：“好吧，不去日本我们就去欧洲好了，反正到时候我陪你玩个够。”

　　“真的？”凯蒂仰起头来，眨巴着眼睛问道。

　　“当然。”肖恩很肯定的点了点头，刚才这个时候手机响了起来。

　　“你看，盖伦的电话，肯定有事情了。”他将手机递到她面前。

　　凯蒂犹豫的瞟了手机一眼，的确显示的是盖伦的名字，她忽然坐起身来，一把夺走了手机，肖恩没有阻止，只是含笑看着她缩到沙发的另一边按下了接通键。

　　“盖伦？是的，是我……没错，他在这里……好吧……”几句话之后，凯蒂将手机交还给肖恩，“盖伦的电话，找你有什么事呢。”

　　她抬着下巴，做出一副“姑且相信你”的骄傲模样，让肖恩忍不住凑过去，在脸蛋上狠狠亲了一口，然后才躲到旁边和电话那边的盖伦说了起来：“嘿，盖伦，有什么事情吗？”

　　说实话，他在心里很感谢盖伦这个电话，如果不是他恰到好处的打过来，肖恩还不知道要花多少时间从凯蒂这里脱身——这个电话当然不是他指使的，就算他指使盖伦在必要时候打电话来，对方也不一定能将时间掐得这么准，不是吗？

　　倒不是肖恩不想陪她，但这几天的确不是什么好时机，之前说的过几天陪她出去旅行也是认真的。

　　“没事，已经说清楚了……嗯？”说着说着，肖恩的眉头皱了起来，给了凯蒂一个歉意的眼神后，起身走到一边去，“是吗？”

　　几分钟后通话结束了，肖恩神色有些复杂的挂上电话，回过头后又换成了一副笑脸：“抱歉，凯蒂，这下真要走了。”

　　“好吧，”凯蒂也没过多纠缠，只是走过来用胳膊环住他的颈项，“别忘了你的话。”

　　“当然。”肖恩当即抱着她来了一番热吻，这才在她恋恋不舍的目光中离开了别墅。


第二百零八章 真是见鬼了！

　　“时至今日，无论妮可·基德曼还是肖恩·唐，都没有对报道做出任何正面回应，我们有理由相信，这绝对不是他们首次约会。事实上根据可靠消息，安东尼·明格拉在拍摄《冷山》时，两人就已经擦出火花……”坐在车里看着笔记本电脑上的这条消息，肖恩忍不住摇了摇头。

　　显然，这应该是米拉麦克斯放出来的消息，对他们来说，只要能给电影造势，才不管用什么手段，也因为这个，本来就乱七八糟的，各种消息都有的，关于肖恩和妮可的这些绯闻，就更加混乱了。

　　“托尼都不阻止一下吗？现在就开始宣传《冷山》未来太早了点吧，要道年底才会上映呢。”肖恩这么咕哝着，继续用笔记本翻看着网页。

　　感谢英特尔开发的迅驰移动技术，笔记本电脑终于可以用无线上网了，虽然是3月初才正式推出的，费用什么的都贵得离谱，但肖恩不差着几个钱，当即花钱定制了一台以方便随时随地可以上网。

　　所以他现在才能在车里翻看网页，了解下那些在网络里流传的，关于这段绯闻的各种消息到底是什么样子。

　　坦率的话，网络中的花样比传媒媒体的确要多得多，倒不是因为网络媒体更自由，事实上许多消息网络中又的，传统媒体也有，只不过大多数都在小报上，而网络中则更为露骨。

　　最大不同之处在于，影迷们的声音在传统媒体上能看到的不多，而他们在网络中是最为活跃的一群。比如对于这条绯闻，妮可和肖恩的影迷都分成了好几派，赞成和反对是最大的分类，然后赞成中又有认为他们不会长久，因为年龄相差太大，反对中的也有认为如果他们保持低调没被发现的话，未必就不能在一起。

　　然后，就像所有的在网络中分成的派系那样，先是沟通，沟通不顺畅就开始相互攻击，攻击之后就演变成对骂。

　　要么是赞成中带反对的联合反对中带赞成的，与无条件赞成和无条件反对的对骂；要么是赞成中带反对的联合无条件赞成的，与反对中带赞成和无条件反对的对骂；要么是赞成中带反对的和无条件反对的，与无条件赞成的和反对中带赞成的对骂。

　　然后，还有肖恩的各种赞成、反对派，和妮可的赞成、反对派对垒，以及各种一对几这种情况。总之，各种组合看得人眼花缭乱，那些言辞也是让人苦笑或者忍俊不禁。

　　“那个老女人有什么好，根本配不上肖恩！”这是肖恩这边的无条件反对派。

　　“狗屎，明明是小白脸想要借妮可上位！”这时妮可这边的无条件反对派。

　　“嘿，我们可以不这么争吵吗？我觉得他们在一起很适合。”这是中间位置的赞成派。

　　“现在的确还可以，但是在过几年就很难说了。”这时中间位置的赞成悲观派。

　　“妮可肯定不会抛弃肖恩，如果不是克鲁斯提出分手，她现在依然是克鲁斯太太！所以肖恩最好管好自己，他可是个花花公子！”这是站在妮可那边的赞成忧虑派。

　　“那都是绯闻，除了格温妮丝那次，没有确实证据证明肖恩在和她们交往，《纽约邮报》根本就是狗屎，他一直都在针对肖恩！”这时站在肖恩那边的气愤填膺派。

　　更乱的是，汤姆·克鲁斯的影迷也很快加入了进来，他们一会儿嘲讽妮可离开克鲁斯后口味越来越平庸，一会儿嘲笑肖恩只会捡了二手货。毫无疑问，这激怒了两人的影迷，于是每次克鲁斯的影迷一起出现，妮可和肖恩的影迷无论相互掐得多么热烈，都会马上同仇敌忾一致对外，等赶跑了对方后再继续，不得不说，克鲁斯的影迷们非常会拉仇恨。

　　好吧，这些暂时都还可以放放，根据弗雷德里克半个小时前打来的电话，他带着莱森和妮可的公关以及经纪人进行沟通和分析后，认为现在什么都不做，等事情的热度消退得差不多了，再一起在公众面前出现一次比较合适。以绯闻目前的热度，无论做出的回应是什么，都会被媒体进行各种解读，那还不如不回应比较好。不做回应并不表示否认，事实上而等热度消退后再一起出现一次，就等于变相的承认，事实上，不做回应就等于默认。

　　至于以后，那要再根据下次一起出现后引起的反响做判断，所以，肖恩现在可以回家了。

　　可惜，话虽如此，他却无法付之行动，否则接到电话时他就可以返回了。

　　你到底有什么事呢，娜米？看着不远处的另一栋别墅，那是他曾经住过一段时间的别墅，肖恩在心里这么想着。

　　几个小时前在凯蒂家时，盖伦并不是为了解围才打来电话的，他确实有事要告诉肖恩。本来应该在外面拍戏的娜奥米，突然打来电话问问肖恩在不在，而当盖伦说他目前不在，然后问有什么事情需要转达，以及肖恩回来后要不要给她电话时，她却表示没什么就挂机了。

　　“我认为你应该和她谈谈，肖恩。”盖伦是这么说的。

　　的确，只是听他这样描述，肖恩就已经觉得有问题，所以他就开车赶过来了。

　　“是的，我还有一些戏份，但是状态始终不怎么样，我就请了几天假。”娜奥米一边到着水一边说道，依然精致的脸蛋上带着淡淡的笑容，看起来和平常没什么两样。

　　“真可惜，我还以为你已经结束拍摄。”肖恩叹了口气，隐约有些不安，虽然从进屋到现在，娜奥米一直都正常，但他总觉得又什么地方不对。

　　“怎么，你很想我尽快完成？”娜奥米偏着脑袋嘴角含笑的问。

　　“事实上，最开始我不希望你接下这部电影的。”肖恩想了想，做到了娜奥米的身边，伸手搂住了她的腰肢。

　　“哦？为什么？”娜奥米虽然好奇的问道，但她的身体却下意识的绷紧了下。

　　尽管心里越发的疑惑，但肖恩并没有表现出来：“因为这部电影里有西恩·潘。”

　　“嗯……”娜奥米捏着下巴想了下，“因为你们同名，所以你不喜欢他？”

　　“当然不是，我还没那么无聊，但是我知道，西恩·潘出了名的花花公子，而且最喜欢金发姑娘。”肖恩眼睛眨也不眨的看着她说道。

　　“如果是这样，你大可以放心，我对花花公子免疫，因为我身边就有一个花花公子。”娜奥米轻笑了声，但脑袋却不由自主的偏到了另一边，还伸手掠了掠耳际的发丝。

　　肖恩心里顿时凉了半截，他大概知道问题出在哪里了，可是……不应该是这样啊？

　　“娜米，我……”他当即张嘴想要解释，可娜奥米却不给他机会的站了起来。

　　“你们上床了，对吗？”她回过头来，竭力保持着平静。

　　虽然张着嘴巴，肖恩却一个词都说不出来，就像吞了什么东西下去，喉咙又干又苦。

　　“别担心，我……我不会在意的……即使是妮可……”尽管她控制着自己的情绪，语气里的颤抖依然清晰可闻。

　　房间里忽然的就陷入了沉默，一种沉闷的，甚至有些窒息的沉默，两个人一个站着一个坐着，都一动不动，直到厨房里传来汽鸣声。

　　“抱歉，水开了。”娜奥米挤出个笑容，然后匆匆往厨房里走去。

　　等她的背影一消失，肖恩顿时像泄了气的皮球一样软在了沙发上，抬起头看着天花板，先有些茫然，但跟着想到什么的，脸色变得铁青。看看厨房，娜奥米一时半会儿还出不来，他当即弹起来，几步进了洗手间，关上门后愤怒的拨打起电话来。

　　大约花了几十秒钟，中途还重新拨打了一次，那边总算接通了，一个慵懒的声音随即传来：“嘿，就算我们现在是绯闻对象，但也不用这么心急的给我电话吧？”

　　肖恩懒得理她，劈头就问：“你没有告诉娜米，我是在配合你演戏？”

　　他说得又快又急，而且带着愤怒，让那边一阵错愕，半晌后才犹豫的问：“难道不应该是你去告诉她吗？”

　　一瞬间，肖恩真的非常想要找个人来狠狠揍上一拳，我去？开什么玩笑！你脑子进水了吗？我要能说早就说了！

　　“你是她的闺蜜！”他几乎是咬着牙齿一词一句磨出来的，如果这不是在娜奥米家中，他早就暴怒的吼了起来。

　　大概是听到了牙齿咬得咯咯作响的声音，那边沉默了才有些心虚的说道：“你应该提前告诉我。”

　　“我以为你已经知道该怎么做了！我以为那天晚上你不是心血来潮！”肖恩的手紧紧握成了拳头。

　　一想到之前那句是“你们上床了，对吗”而不是“你们上床了吗”，就知道娜奥米已经在心中做出了判断，这个时候无论说什么都没用了，她不会相信的。当然，这是他的错，如果不是他总是贪心不足，娜奥米不会因此不信任他，原因归根结底还是在他身上。

　　但肖恩无法容忍的是，明明有机会说清楚，对面那个以自我为中心的蠢女人偏偏会忘了！还说什么娜奥米是她最好的朋友，狗屎！他当初答应她是为了什么？是为了什么？！不就是为了防止出现这种情况吗！可偏偏还是被误会了，而且就算那个蠢女人现在主动给娜奥米电话，她也只会当成是对方想要安慰自己。

　　真他妈见鬼了！


第二百零九章 我想要个孩子

　　“我总觉得，我好像胖了些，是心理作用吗？”坐在梳妆台前，只穿着白色透明衬衣和底裤的娜奥米，看着镜中的自己如此叹息道。

　　“怎么会，”同样只穿着底裤的肖恩走了过来，蹲下来从后面抱住了她，双手在她的小腹上轻轻揉捏着，“你看，依然很平坦，不是吗？”

　　“其实，”娜奥米转过身来，语气有些幽幽的，“你不一定要留在这里陪我。”

　　“但是我想。”肖恩轻轻吻了吻她的脸蛋，然后凝视着她的眼睛，“今天我们什么都不做，就躺在床上休息，说说话聊聊天，就像当初那样。”

　　然后，他不由分说的将她抱了起来，再轻轻放到床上，关上灯后跟着躺下，将她搂在了怀中。

　　“当初我们有过这样吗？”这样过了片刻，黑暗之中响起娜奥米的声音。

　　“那是当然，我从来没有忘记，我们一起躺在床上，就这么相互抱着，说着一些有趣的话题。”肖恩轻轻叹了口气，“时间过得真快。”

　　又是沉默片刻，娜奥米的声音响了起来：“那是在那以后吧？”

　　“嗯……是的，”肖恩皱了皱眉头，“你想说什么？”

　　“我一直想要在记忆中找找你躺在床上却很守规矩的画面，但是始终找不到，刚才你说的那些提醒了我，但满心欢喜的仔细回忆之后才发行，都是在那之后才有的，”娜奥米的语气里带上了笑意，“想想也是，花花公子嘛。”

　　“是吗？”肖恩当即哼了一声，搂着她的双手当即在腋下捏了起来，娜奥米尖叫着躲了起来，可惜床上就这么点地方，除非她翻滚下去，否则逃开这种事想都别想。

　　这么一打闹，从下午开始就横在两人之间的那点微妙的隔阂，也就烟消云散了。嬉闹的时间并不长，但两人之后随即依偎在一起聊起了三年多以前的往事，感叹之声也是一声接一声。

　　“是的，如果现在回到过去，告诉当初遇到你时候的我这些事情，那时的我肯定不会相信。”在将当初种种和现在种种对比时，娜奥米这么说了句，随即闭口不言。

　　肖恩愣了几秒钟后苦笑了起来：“抱歉，娜米。”

　　他是凑在她耳边用最小的声音说的，既然是如此，怀中的身躯依然轻轻颤抖了起来，脑袋也埋进了他的胸膛。

　　“对不起，娜米。”肖恩加重了语气，心中的苦笑更多了。

　　无论下午那时他对妮可发泄了多少不满，都已经无法更改娜奥米的想法，正如预计的那样，现在过去否认的话，哪怕连同妮可一起，都不会让娜奥米改变看法。甚至，她还会以为他们是在抵赖，然后看在他们的份上表示接受，并在心里感到失望，从而引发不可预知的后果，她就是这样的性格。

　　所以肖恩只能打落牙齿往肚里吞，将这事认了下来，让他心情稍微好些的是，妮可现在也不认下来并对娜奥米道歉和做出解释，如果她还看中这个朋友的话。

　　好吧，就当是上帝对自己的惩罚好了。肖恩在心里如此说道，然后轻轻拍着娜奥米的背脊再次开口：“我真的真的……”

　　然而，这次他没能说完就被打断了：“不，肖恩，没关系，我……我已经接受了，正如下午我说过的那样，我不会在意，我已经……我已经接受了……”

　　娜奥米忽然翻身坐了起来，骑在肖恩的身上，双手捧着他的脸，尽管卧室里的光线很暗，但肖恩依然能看清楚她莹光闪烁的眼睛以及……嘴角微微勾起的笑容。

　　“我爱你，肖恩，”她的语气里带着点哽咽，“我真的很爱你，肖恩，所以……所以即使是妮可，我也可以原谅你——听我说！”

　　眼看肖恩想要说话，她忽然提高了声音：“听我说，肖恩，我承认，看到这则消息时，我整个人都懵了，我无法相信，我最好的朋友和我最爱的男人居然……我很生气，我很愤怒，非常愤怒，我恨你为什么总是这样……我也曾想过，是不是应该借这个时候离开你，在我们还没有完全失去彼此的感情时，但是……当我冷静下来后……”

　　说到这里，语气中的哽咽更多了，黑暗中那明亮眸子也带上了更多的泪花。

　　“我没法忘记，肖恩，”她的手指在他的脸颊上轻轻抚慰的，“我没法忘记当初你赶到停车场找到我的情形，只有你那样做了……没法忘记你对我说的那些鼓励的话，我没法忘记你一次又一次告诉我，只要坚持下去一定会获得应有的回报……那是我这一生最为黑暗的日子，无边无际，看不到未来，窒息的绝望掐着我的咽喉，让我无法呼吸。而你，是我生命中唯一一丝阳光，没有你，我无法坚持下去，没有你，我甚至不知道自己是否还活着……”

　　娜奥米已经泣不成声，肖恩的心仿佛被一直大手狠狠捏了一把，酸楚和自责在身体里来回碰撞，让他也弹了起来，一把将骑在自己身上的女郎抱在了怀中。

　　“对不起……”他从像现在这样认真，低沉的声音带着无尽的叹息，双手紧紧环着，仿佛想要将她融入自己的身体，“对不起……”

　　“没关系……”娜奥米轻轻抽泣着，脸蛋上却带上了一丝笑容，她再次捧住了他的脸，“这是我自己的选择，肖恩，我也许后悔过，但现在已经没有了，只要那一抹阳光还在，只要那一抹阳光始终属于我，我就已经很满足了。”

　　肖恩苦笑了下，当即吻住了她的嘴巴，然后热烈的索取起来，用这种方法来回应。

　　两人就这么拥吻，不断的纠缠，反反复复，直到在喘息中分开。

　　“有什么是我可以做的吗？”肖恩抵着她的额头，抓着她的腰肢这么问道，“我想为你做点什么，娜米，无论什么都可以，只要是我现在能做到的。”

　　“真……真的吗？”娜奥米低声问道，带着颤音，似乎有些不敢相信。

　　“当然，”将她的患得患失看在眼中的肖恩，再次吻了吻她，重复了一次，“无论什么，只要是我现在能做到的。”

　　“我……”娜奥米露出犹豫的神色，似乎不知道该怎么说，但最终她还是凑到他耳边说了出来：“我想要个孩子，肖恩。”

　　肖恩不由自主的楞了下，一时间不知道该说什么才好，他甚至已经做好了娜奥米要求结婚的准备并打算答应，可怎么也没想到她提出的要求是要个孩子！上帝知道，他现在还不到23岁，这个时候要孩子未免……而且，他并不知道，自己内心深处目前是很排斥有后代的。

　　因为父亲的缘故，或者说因为前后两世父亲都很相似的缘故，肖恩在潜意识里认为，要做一个合格的父亲是很难的。你要支撑起这个家庭，让他有一个良好的成长环境，你要了解他的心思，知道他在想什么需要什么，你要和他多做沟通，既不能将自己的观点强加在他身上，也不能放任自流。

　　林林总总的列举出来，肖恩就知道，自己至少目前是完全做不到，而做不到还要孩子，那不是不负责任吗？他的确有些天真以及一点完美主义倾向，这从他那要做就要做到最好，做不到就不要去做的性格就可以看得出来，但是目前他不打算改变什么，所以当娜奥米说出想要孩子之后，肖恩就非常的为难。

　　不过他也只是为难了几秒钟，随即再次紧抱了下她，又吻了吻她的额头：“那我就给你个孩子！”

　　语气很坚定，没有丝毫的迟疑，娜奥米都已经为他牺牲到这份上，甚至不在乎未婚先孕，他还有什么可以讨价还价的呢？既然他自己都说了，只要现在能做到，无论什么都可以，那就不能失言，至于将来，那将来再说！

　　娜奥米定定的看她一会儿，忽然的就抿住了嘴巴，眼中的晶莹光芒更盛了。

　　“真的吗，肖恩？真的吗？”她不能置信的问道。

　　肖恩则用行动回答了她的疑问，他翻身将她压在了身下：“如果你想早点看到我们的孩子出生，那就得抓紧一点。”

　　娜奥米嗤的笑了出来，但不知道从哪里生出一股力气，翻身又骑在了他身上：“今天我在上面吧。”

　　“如你所愿。”肖恩握住了她的腰肢。

　　这个晚上就这么在两个人的反复缠绵中过去了，之后肖恩又好好陪了娜奥米几天——当然，凯蒂那边只能放鸽子了，还好他以前都没有出现过这种事情，所以即使凯蒂有些不满，却也没有说什么。

　　同时，外面的事情也渐渐开始平息，尽管肖恩又是拿格莱美又是和妮可·基德曼传绯闻，可他始终不露面，记者有什么办法？学狗仔一天到晚到处跟踪？但也要有线索才行吧。别轻视狗仔，也别太过高看他们，只要知道怎么保护自己，他们就别想找到任何消息，比如像肖恩这样，租私人飞机和娜奥米去欧洲度假。

　　然后，在奥斯卡的前夜，这段绯闻的热度已经消耗得差不多了，格莱美的种种也被奥斯卡的到来转移了视线，关于他们之间终于有消息被爆了出来，有人亲眼目睹肖恩和妮可在某个剧院的地下停车场大吵大闹了一番。


第二百一十章 怎么称呼？

　　“看起来怎么样？”从里间出来后，肖恩当即扬了扬双手，看着等候在外面的盖伦和桑德斯问道，“像不像？”

　　“很像，”桑德斯托着脸，煞有介事的点了点头，“很像克拉克·盖博。”

　　“桑迪！”肖恩当即翻了个白眼。

　　“又怎么了？”桑德斯摊开双手，“我这是夸奖你，难道说你像克拉克·盖博不是一种赞美吗？你说呢，盖伦？”

　　在旁边笑个不停盖伦当即高声附和：“没错，肖恩，你这个模样和盖博真是太像了！”

　　大背头、八字胡、皮质吊裤带，还有灰色的下马甲，这一身打扮活脱脱就是上个世纪四、五十年代的人，当然，至于像不像克拉克·盖博，那又另当别论了。

　　肖恩懒得和他们啰嗦，直接给了一根中指，等给自己化妆打扮的人离开了，才又招呼他们：“好了，我们该走了，别让他们等太久。”

　　“你确定要这样出去？你确定一出去，这身打扮不会给你引来关注的目光？”虽然马上就起来收拾东西，但桑德斯还是这么问了句。

　　“你们看得出来，那是因为你们时刻都和我相处着的，”肖恩好整以暇的摆了摆手，“如果是平时不多见的人，看到我现在这副模样，肯定要楞上几秒钟，然后花两三分钟去回忆，才能确定到底是谁，而这个时间里，我早已经没影了。”

　　说到这里他忽然又叹了口气，扫视了套房一眼：“我开始怀念家的感觉了，真见鬼，我才回去住了多久。”

　　“如果你不炒作自己的绯闻，就不会有这种麻烦。”桑德斯耸了耸肩，毫不客气的说道。

　　肖恩没有说话，但忍不住在心里哼了声，数天前在地下停车场和妮可吵架，然后被记者看到是个意外。本来商定的是，绯闻热度已经降了下来，但马上又是奥斯卡，妮可有个最佳女主角的提名，肖恩虽然没有，但在又拿了不少提名的《指环王》第二部中有出境，所以两人肯定要一起出现在颁奖典礼上。

　　这就有个问题了，到时候是一起出场呢？还是分开出场？一起出场的话，那等于是在正式确定他们是恋人关系，这和既定方针不符，在妮可看来，最好是一致不清不楚下去。但不一起出现的话，媒体肯定会以两人实际上并没有在约会，又或者短暂的恋情已经结束之类的标题乱写一通。为了防止出现这种情况，他们就干脆在奥斯卡颁奖典礼之前，一起到剧院看场歌曲然后被记者拍到，这样一来，当他们没有在红地毯上一起出现就可以用掩人耳目来解释了。

　　只是，正如老话所说的那样，计划永远没有变化快。本来一开始还算可以，肖恩虽然心里不是很高兴，但也还算尽心尽力的配合，但在去了停车场后，大约是觉得周围不可能有别人了，妮可就开始对他挑三拣四起来。

　　“你应该贴着我坐，要知道包厢里坐着的可不止我们，就算他们可能不会说出去，但也要考虑到他们会说出去的可能，另外，出来的时候你应该挽着我的胳膊，而不是搂着我的腰……”她林林总总列举了一大堆他没有做好的地方。

　　换做平时，肖恩少不得调侃几句，甚至在语言上占些便宜，反正接触多发现，妮可有时候也挺豪放的。但现在他因为娜奥米的误会，已经不爽了很长一段时间，尽管答应了给她一个孩子，而且他也的确在努力耕耘，但明明没做的事情，现在却硬生生变成已经做过了——娜奥米虽然没有拿出去乱说，但因为和盖伦他们关系熟络，所以难免露出了点口风，结果他和桑德斯两个都一脸怀疑的跑过来问他，到底和妮可上床没有。

　　无论肖恩怎么发誓，自己和妮可没有关系，他们总是当面嗯嗯的表示知道了，你保持得很好，这是很难得的事情，但转过背去就开始用根本不信的目光偷偷打量他，这实在让人很恼火。

　　所以在面对妮可的唠叨时，肖恩当时很不耐烦的来了句：“那你想我怎么做，将你搂着怀中叫小甜甜？用嘴喂你吃冰淇淋？还是用公主抱的方式抱着你走路？”

　　妮可楞了几秒钟后当即发火了：“你这算什么？难道我求你这样做了吗？”

　　“当然没有，”肖恩当即讥讽了回去，“你只是威胁我，而且等我答应后，马上翻脸不认人！”

　　“这是我的问题吗？这是我的问题吗？！”妮可顿时被激怒了，“你要向娜米解释，你要将没做过的事情承认下来，我就不这样了吗？我明明没有做过，却不得不违心对我的朋友说，是的，我和她的男朋友，不，情人上床了！然后还要祈求她，借她的情人炒作绯闻，你以为我很高兴对娜米说这些！还有，别忘了是谁求我这样解释的！”

　　没错，是肖恩要求妮可这样对娜奥米说的，但是就算他没有这样要求，妮可就敢理直气壮的面对娜奥米吗？

　　肖恩很生气，于是两人就这么吵了起来，幸亏安排的记者离得比较远，没有听到他们争吵的话语，否则天知道媒体上会传出怎样的消息。饶是如此，报道出来之后，再次点燃了无数人的八卦之心，妮可和肖恩吵架了？为了什么？要分手了吗？年龄果然差得太大了，或者只是他们放出来的烟雾弹？

　　人们幸灾乐祸的猜想着每一种可能，绝大部分人都认为，他们已经处在了分手的边缘，真是件可喜可贺的事情。这种情况下，再在奥斯卡上分别出现只会加深这样的猜测，这种印象一旦在人们心中定下了，那么以后再出现反复，只会被人嘲笑和诟病，妮可找肖恩是炒作绯闻转移视线的，不是来抹黑自己的，不得已，在妥协之后两人一起出现在了红地毯上。

　　于是，本来热度已经快到最低的绯闻，瞬间就恢复到了之前最开始出炉的时候，甚至还要再热一些，因为妮可在这届奥斯卡上，靠《时时刻刻》拿到了渴望已久的最佳女主角！

　　不管承认与否，在全世界范围内，奥斯卡的影响力始终要比格莱美高上一筹，而无论妮可还是肖恩，过去几年里都算得上是话题人物。如果不是妮可成名已久，而肖恩才入行三年多一点，加上两人年龄差得有些大，说不定在人们眼中反而会是很好的一对。

　　如此这般，又在奥斯卡上高调亮相，这绯闻的热度自然是噌噌网上冒，肖恩的豪宅外面才消停了一段时间，马上又围满或者说藏满了各种记者。于是，肖恩只好想办法溜出来，和半个月前一眼在洛杉矶和这些家伙打起了游击，同时还要抽空安慰自己的女人。

　　娜奥米那边都好说，自从答应给她一个孩子并确实在努力之后，她的情绪基本稳定了下来，不过在绯闻再次冒出并越演越烈之后，她还是打来电话询问过情况。凯蒂这边则是相当不满，她本来就不喜欢这个炒作，只是看在肖恩的份上，又再三发誓保证，没有和妮可上过床，这才不做计较的。

　　但现在又炒了起来，而且声势浩大，加上肖恩之前又放过她的鸽子，即使尽快补上了，她依然有些疑神疑鬼，所以总是突然的打来电话，询问他在哪里。

　　还好，乔丹娜、卡米拉虽然也时不时打电话，但至少没凯蒂这么频繁，感谢上帝，这次卡米拉没有让她的朋友出面试探和警告。让他意外的是，就连凯特，在每个月的幽会上，也都问了句他最近的绯闻是什么情况。

　　尽管她装作若无其事的样子，好像只是随口这么问了句，甚至还淡淡的表示，你不说也没关系，但在桌下面的一只手却握成了拳头，眉宇间也多少有些在意的神色，让肖恩心里分外舒坦。

　　不过，虽然这样，可总的来说，肖恩感觉答应妮可炒作绯闻有些得不偿失，被记者们关注得太多，而且一个个都盯着他和妮可的约会，丝毫不管他做了什么事情。而且实际上什么事都没发生，却不断的被女人误会和怀疑，实在让人太郁闷了。

　　可惜已经答应了，只能等几个月之后或者妮可反悔，才能结束这段莫名其妙的关系，让生活回到正轨上来。

　　好了，暂时不提这个，还是拉回来到现在，他今天打扮成这个样子，并不是为了和谁约会而逃避记者，他是为了另一件事情才这样做的。

　　叮咚的门铃响了好一会儿，门后终于传来了声音，女人的声音：“来了，哪位？”

　　咔哒，门打开了，出现在门后的人却微微楞了下，打量了几秒钟后才有些不确定的问：“肖恩？”

　　“你好，艾玛，我来来看看克里斯托，听说他最近有很多不错的点子，也许我们可以交流一下？”肖恩抬着下巴，带着倨傲，微微勾起的嘴角又让这倨傲不讨厌。

　　同时，他身体挺着笔直，杵着一根拐杖，带着强大的自信，仿佛没有什么事情能难倒他，在说“也许我们可以交流一下”的时候尤其明显，而且元音都拖得老长，词与词之间的停顿也很少，标准的南方口音。

　　“好吧，那么请进吧，”艾玛·托马斯笑了起来，“对了，我应该怎么称呼你，肖恩·休斯？还是霍华德·唐。”


第二百一十一章 真可惜

　　“不不不，我认为这样不合适，将这些都囊括进去的话，电影就太长了。”克里斯托弗·诺兰走到一边，将脑袋摇得就像拨浪鼓似的。

　　“你既然要将我的生平搬上银幕，那当然是全方面的展现，而不只是抓一两个关键的地方，这根本说明不了什么。”肖恩大声说着，而且杵着手杖一瘸一拐的跟在他后面，拳头紧握不断挥舞，就好像有狂躁症，但如果认真聆听的话，又会给人一种激昂的富有感染力的感觉。

　　克里斯托弗深吸了口气，看着站在面前的，从门口跟到落地窗再跟到这边的，寸步不让的肖恩，忽然噗嗤笑了出来：“好了，肖恩，放松吧，已经足够了，我承认你的演技很出色，好吗？”

　　“你没喊那个词。”肖恩满脸严肃的摇了摇头。

　　“那个词？”克里斯托弗不解。

　　“是的，那个词，”肖恩很严厉的重复了一次，“你必须喊那个词，这是规定，这是必须的！”

　　他紧盯着他重重的说道，同时有些烦躁的捏着自己的手指，看起来就像有强迫症。

　　“Cut！”终于反应过来的克里斯托弗笑着高声叫了出来，然后肖恩眨了眨眼睛，过了好几秒钟，就像被掐断电源一样一屁股在旁边的沙发上坐了下来，跟着长出口气。

　　“见鬼，我从来没有想过会这么吃力……老实说，克里斯托，你要是再不喊‘Cut’的话，我可能真的会瘫在地上。”肖恩一边说着一边解开衣衫的扣子，额头上也很快冒出细密的汗珠。

　　显然，从进屋开始到现在的十多分钟了，为了保持这种入戏的状态，他花了相当大的精力——当然，效果也非常不错。

　　所以克里斯托弗也毫不吝啬自己的赞美之词：“非常精彩，肖恩，真的非常精彩，虽然你琢磨出来的霍华德·休斯的形象和我心中的有所不同，但我还是得说，你做的努力让人敬佩。”

　　“是吗？”还在喘息的肖恩微微有些失望，“依然还是有所不同。”

　　“你已经做得很出色了，肖恩，我相信艾玛和乔纳森都同意我的看法，是吗？”克里斯托转过头来看向坐在另一边的妻子和弟弟。

　　“我有个问题，肖恩，”乔纳森这时指了指肖恩放在身边的手杖，“你是特意去学的吗？”

　　“是的，”肖恩点点头，“我通过反复观看录像带，来模仿腿脚不好的人士如何走路的——你知道我现在没法出门去公共场合进行观察。”

　　这句话顿时让在场的人笑了起来。

　　“我也得承认，你的做得很出色，肖恩。”艾玛这时也拍了拍手以示赞同，然后半开玩笑的对自己丈夫说：“恭喜你，克里斯托，你已经有了一个忠实的，能为你付出的影迷了？”

　　到这里肖恩总算松口气，然后故作轻松的问：“那么，你们现在还考虑金·凯瑞吗？”

　　克里斯托弗和他妻子以及弟弟打算制作一部跟20世纪四五十年代传奇式人物霍华德·休斯有关的电影，这是肖恩在两周前，也就是奥斯卡颁奖典礼之前参加诺兰家的派对时获得的第一个消息；他打算邀请金·凯瑞来饰演休斯，这时那次派对过了几天后肖恩获得的二个消息。

　　第一个倒还没什么，但是第二个就太扯淡了，尤其是在肖恩了解的休斯的生平之后。

　　“如果你看过《月亮上的男人》就应该知道，金是个出色的演员。”克里斯托弗是这么解释的。

　　“你认为当他的面孔出现在银幕上面时，观众的第一反应是接下来会是什么，还是控制自己想笑的欲望？”这是肖恩的反问。

　　他不是看不起金·凯瑞，事实上他还有些欣赏他，肖恩是看过《月亮上的男人》的，当然，《变相怪杰》、《阿呆与阿瓜》、《神探飞机头》也是看过的，一个人既能饰演出那种无厘头的癫狂喜剧角色，也可以饰演严肃的正剧角色，从演技自然是相当有水准的。

　　但问题在于，不是每个人都会站在这种角度去解读，观众们看到金·凯瑞时的第一反应肯定是，这是喜剧片。

　　奥斯卡之所以歧视喜剧演员，除了本身的偏见站了很大因素外，喜剧演员形象固定不易转变也是其中之一。坦率的说，喜剧演员想要改变自己在人物中的一贯形象，要比偶像演员还要难，偶像演员还可以通过自毁形象的方式来改变在人们心中的固定模样，喜剧演员这样做只会让人觉得更加好笑。

　　卓别林的喜剧号称笑中带泪，可最终还是演了差不多一辈子的喜剧角色，所以克里斯托弗如果让金·凯瑞是饰演霍华德·休斯这位大名鼎鼎的传奇人物，票房和口碑都得不到保障。

　　当然，肖恩承认，他会反对除了金·凯瑞真的不合适外，也有一些私心——那天之后，他就开始为这个角色开始了筹备。肖恩收集了很多关于休斯的资料，尽可能的去思考他是个怎样的人，除了练习瘸腿走路外，他还竭力模仿南方口音，因为休斯出生在休斯敦，到最后更招呼也不打，把自己打扮成四五十年代人的模样，以惊喜的方式上门展现自己的努力。

　　肖恩想不起克里斯托弗有没有拍摄过关于休斯的传记电影，但出于上一世对他的信任，他不能放过任何一个能成为他的电影的主角的机会。不过更重要的是，他很喜欢霍华德·休斯这个人，在翻阅了对方的生平相关之后，他发现，这家伙根本就是前世看过的那些小说的男主角嘛。

　　既会造飞机，又能开飞机，还能经营公司以及制作电影，更能泡女人，据说好莱坞黄金时代的女明星，逃出他手心的只有寥寥可数的几个，而最多的时候，他在洛杉矶金屋藏娇的地点有几十处。做人能做到这份上，的确算得上是传奇，也难怪在美国几乎是家喻户晓的人物，让无数人羡慕嫉妒恨。

　　这样出色的人物，生平如果被拍成电影，只要质量够好，票房和口碑都不会缺。肖恩虽然感慨不能认识一下，但如果能在电影里饰演他的一生，或者说一生的一部分，那也是很不错的。

　　所以他花了这么多的功夫，想要给克里斯托弗留下一个深刻的印象，在好莱坞，想要得到角色那要别出心裁，而事实也证明，他的做法没有错，只是……

　　克里斯托弗和艾玛她们交换了个眼神，然后露出了个苦笑：“坦率的说，肖恩，我很欣赏你的认真，能在没有剧本的情况下展现的人物特质和我构想中不少地方很符合，我认为你有能力诠释一个与众不同的霍华德·休斯，但是……很遗憾，这部电影我们没法制作了。”

　　“没法制作？为什么？”原本很开心的肖恩顿时愣住了。

　　“是这样，”艾玛在旁边解释了起来，“最开始是有另外的制作人找到我们，想要制作关于霍华德·休斯的传记，但是讨论过后准备拉投资立项了才发现，已经有同样的电影立项。”

　　“同样的电影立项？你是说，还有别人也正在筹备制作霍华德·休斯的传记电影？”肖恩当即问道。

　　“是的，”克里斯托弗叹了口气，“是马丁·斯科塞斯，据说他很早就制作一部关于休斯的电影了。”

　　“马丁·斯科塞斯？”肖恩愣愣的看着他，似乎不知道这个人是谁。

　　“很遗憾，他比我先了一步，我们只要另找别的题材。”克里斯托弗叹了口气，做了个很抱歉的手势。

　　肖恩捂住脸揉了揉，半晌后才抬了起来，没好气的看着他：“你应该早点告诉我，克里斯托，你知道我要穿身衣服，做这样的打扮需要多大的勇气吗？在来的路上许多人对我指指点点，就好像看到了一个老古董，盖伦他们不得不解释，我只是个喜欢在星光大道那边装扮成电影人物的家伙。”

　　“我再次道歉，肖恩，”克里斯托弗举起双手，“相信我，我不是有意的，只是你的表演太出色了，我非常想要看看你能做到什么地步，你是个非常出色的演员。”

　　“可惜现在没什么用处，”肖恩故作哀怨的扬了扬双手，但很快又露出了笑容，“没关系，失去了就失去好了，说不定反而是好事，能得到你的肯定已经很不错了，克里斯托。”

　　他站起来很大度的摆了摆手：“既然这样，我就告辞了，以后有机会的话再合作好了。”

　　“没问题，我很期待，肖恩，你今天的表现让我大开眼界。”克里斯托弗说着好听的话，然后和妻子交换了个眼神，得到后者肯定的眼神后随即凑近了些。

　　“其实也不会太久。”他压低声音对肖恩说道。

　　“哦？”肖恩有些意外和不解。

　　“艾玛有个新想法，而且也联络到了一些有兴趣的人，”克里斯托弗这样说道，“抱歉我不能说得很清楚，但我想再过几个月就应该有结果了。”

　　“没问题，克里斯托，”肖恩当即一口答应了下来，“我等你。”

　　他伸出拳头和克里斯托弗碰了碰，又和艾玛以及乔纳森告了别，这才带着盖伦、桑德斯离开了他们家。

　　“真可惜。”出来上车后，桑德斯这么说道。

　　“是吗？”肖恩笑了笑，看着前方似乎想着什么，“桑迪，通知弗雷德，问他能不能和马丁·斯科塞斯联系上。”


第二百一十二章 先做准备

　　“首先我要说的是，斯科塞斯是个很念旧的人，他更习惯于和熟悉的人合作。”在肖恩来到弗雷德里克的办公室后，经纪人头一句话就是这个。

　　“每个熟悉的人，都是从第一次合作开始的。”肖恩不以为意的耸耸肩。

　　“话虽如此，但是你也要知道，肖恩，现在已经不是十多年以前，斯科塞斯刚成名的那会儿。”弗雷德里克平静的提醒道，“那个时候只要有演技有眼光肯付出，就能被他看中，比如罗伯特·德尼罗。但他现在已经是国际大导演，有无数的人想要和他合作，你凭什么能跻身其中让他看中呢？”

　　“我可以降价。”肖恩想了想，这么说了一句。

　　换做平时，弗雷德里克肯定少不得去撞墙，然后大叫一番“我好容易将你……”什么什么之类的。但今天他的表现让人很意外，虽然还是捂住了脸，似乎有些郁闷，但很快又抬起头来看着他。

　　“如果有人降得比你还多呢？”他这么问道，而且不等回答的继续问：“如果有人不要片酬呢？如果有人不要片酬还要帮着拉投资呢？”

　　扬了扬双手，肖恩依然不怎么在意：“那就是你的事情了，弗雷德，你是我的经纪人嘛。”

　　“是啊是啊，我是你的经纪人，”弗雷德里克叹了口气，将桌上一直放着的一叠材料推到了他面前，“目前预算为9000万，但我相信这绝对不会是最终投资，华纳和米拉麦克斯都有参与，前期筹备进行了一半，目前正在选角，你要加入的话得抓紧时间。”

　　肖恩有些意外的看着他：“你今天怎么这么爽快？”

　　“因为我是你的经纪人，”弗雷德里克耸了耸肩，不满的哼了声，“作为你的经纪人，首先要明白的是，一旦你决定要什么，就必须尽量去争取，因为除非证明你错了，否则是无法让你回头的，而最糟糕的是，你从不犯错。”

　　“你说得也太夸张了吧。”肖恩哈哈笑了起来。

　　可惜经纪人却没搭理，而是自顾自的说了起来：“你要注意，马丁·斯科塞斯更欣赏那些有实力肯努力的演员，而讨厌那些资料直接递到面前的不从头参加试镜的演员，所以想要借用华纳和米拉麦克斯两边的人脉为你说项的话，还是放弃这个念头吧。而且这部电影斯科塞斯说了算，最多让他们将你推荐过去，到底怎么样还看自己的努力。”

　　“理当如此。”肖恩倒是不怎么担心。

　　“另外，”弗雷德里克又道，“如果你有信心走到底的话，最大对手应该是莱昂纳多·迪卡普里奥，去年他和斯科塞斯合作了《纽约黑帮》——还记得我刚才说过什么吗？”

　　“他很念旧。”肖恩马上接道。

　　“没错，所以你要加倍努力了。”经纪人摊开手。

　　“我最不担心的就是努力。”肖恩说着站了起来，“那么就这样吧，其他的依然拜托你了。”

　　要和莱昂纳多·迪卡普里奥对垒？好吧，这的确是个麻烦，如果他没有和斯科塞斯合作过，肖恩应该不惧，但合作而且据说两人关系还不错，就有些棘手。大约是因为对方那悲催的奥斯卡之旅，还有参演《泰坦尼克号》这部巨制，肖恩对他多少有些记忆，依稀记得迪卡普里奥和斯科塞斯合作了不止一次。

　　如此，再加上斯科塞斯的念旧性格，的确如弗雷德里克所说的那样，是肖恩最大的对手。

　　“我们必须要出奇制胜。”他对盖伦和桑德斯说道。

　　“怎么个出奇制胜？假装在派对上遇到斯科塞斯？”盖伦捏着下巴问。

　　“恐怕不行，”肖恩还没说话，桑德斯就率先否决了这个想法，“既然弗雷德说，斯科塞斯讨厌那些将资料托人直接递到面前的家伙，那么也不一定会喜欢故意在派对上遇到然后自我推荐的人。”

　　“不试试怎么行？”盖伦反驳说道，“只要小心点，他不一定就能看出我们是故意的。”

　　桑德斯依然摇头：“我的意思是，根据弗雷德的说法，斯科塞斯应该是那种喜欢循规蹈矩，努力打磨自己演技，一步一步往前走的演员，而不是那些投机取巧的人。”

　　“我们无法确定斯科塞斯到底是怎样的人，弗雷德的形容也只是片面之词，但我们现在的确不方面直接和他接触，”肖恩抓着脑袋叹了口气，“更不可能像之前那样打扮一番的上门表现自己，我们和他没有任何的交集。”

　　“也许……”桑德斯忽然想到什么的说了句，然后皱起眉头又摇了摇头，“我还不确定，先等等吧，肖恩，反正试镜还有一段时间，而在这段时间当中，你继续揣摩霍华德·休斯，我们则收集一些斯科塞斯的资料，仔细分析下他的性格爱好。”

　　“……好吧，暂时就这样。”肖恩思考了片刻后同意了他的建议。

　　根据弗雷德里克收集到的信息，斯科塞斯这部取名叫《飞行家》的关于霍华德·休斯的传记电影才开始选角没多久，离正式确定演员名单还有一段时间，所以先打好基础再说。就像奥斯卡一样，运气虽然重要，要看公关和平时的人脉如何，但如果没有实力没有表现出值得获奖的演技的话，别说获奖，提名都不可能。

　　所以不管肖恩想着要怎么结识斯科塞斯，首先试了镜再说，要是连最基本的试镜都通不过，那还竞争什么？所以肖恩随即开始巩固之前分析的关于休斯的种种特点，并进行分类归纳，斯科塞斯既然将电影名字叫做《飞行家》，那么侧重点肯定在他的制造飞机、建立航空公司以及各种飞行的事迹上面。

　　虽然不清楚那个意大利老头会给休斯那些绯闻留多少笔墨，不过肖恩觉得专攻一点比较好，而且只要抓对了休斯的性格特征，就算试镜的时候遇到这方面的内容了也不用担心。

　　不过，尽管他的大部分精力都用在了这上面，但别的事情也还要关注一二，比如《电锯惊魂》的上映，比如《绝望的主妇》的选角。

　　前者在温和沃纳尔的修改之下，总算拿到了R的评级，然后在4月7日上映。米拉麦克斯那边因为和轮回影业一直合作得比较顺利，加上赚了不少，也就卖了肖恩一个面子，联系了2000家出头的院线。然后，尽管宣传的规模不大，但是凭借在圣丹斯电影节上传出的好评，加上肖恩担任制作人的招牌也吸引了一些目光，首周成功拿下了1800万的票房！

　　许多影评人都称其为今年夏天最为惊悚的，结局最让人意想不到的电影，甚至有人称精彩程度不亚于希区柯克的《惊魂记》，唯一的问题就是太过血腥。

　　“简而言之，这是一个生命只剩最后几天的病人，因为憎恨那些无端浪费自己生命，忽视生命中的美好东西的人，便用自己的方式去纠正他们的故事。不谈他的动机到底如此，詹姆斯·温给我们讲了一个精彩的故事，悬念层层递进，当你认为终于骗过凶手了，他就会告诉你凶手其实一直注视着你，当你以为已经抓到凶手时，他会告诉你猜测是错的。

　　我想，当最后一幕出现时，电影院里肯定会响起一片惊呼，谁想不到会是这样，于是当‘游戏结束’的声音响起时，听在耳朵里分外的震撼。温带来了一部与众不同的恐怖片，遗憾的是，画面依然太过血腥，如果他能做得更加平衡，我肯定会给予更高的评价。”这是著名影评人罗杰·艾伯特在听到《电锯惊魂》的名气后，特意去看了写出来的评论。

　　连这样的著名影评人都称赞不已，于是第二周的周末票房跌幅不足20％，拿下了1500万的票房，再算上整个一周的，这样一部成本100万的低成本恐怖片，两周时间就拿到了接近4000万的票房，轮回影业再次让同行们各种羡慕。

　　“你的那双眼睛可真够毒辣的，要是我也有一双就好了。”弗拉基米尔半开玩笑的感叹。

　　这不仅仅说的是《电锯惊魂》的好成绩，他同时也在感叹出品这部电影的，由肖恩新成立的唐氏影业，拿到了一个有很价值的系列电影。作为大公司出来的人，他怎么会看不出《电锯惊魂》获得成功后的潜在价值，只要编剧稍微动动脑子，至少也能制作出个三部曲，而且投资都不会很大，再加上DVD的发行，有版权在手的肖恩自然是获益良多。

　　不过关键在于，根据之前签合约时候故意留下的一些漏洞，如果唐氏影业以后不再挂靠在轮回影业下面了，那么没有版权的轮回影业就会损失一笔。只是《电锯惊魂》系列倒也没什么，但谁知道肖恩以后还能找到出什么东西来呢？

　　弗拉基米尔完全相信这点，要知道，直到现在，他看中的大部分东西，都没有出现过彻底的失败，即使《死亡幻觉》、《死囚之舞》、《信徒》这种独立电影票房一般，但口碑却相当好。

　　总之，上映的《电锯惊魂》成绩相当不错，如果能拿到5000万的北美票房，那么收益比例几乎和《我盛大的希腊婚礼》差不多——当然，具体收益肯定没有那么多。


第二百一十三章 几件事情

　　关于《电锯惊魂》的方方面面，肖恩不需要操太多的心，反正弗拉基米尔目前是站在自己这边的，他所要考虑的是，如果给温他们分红。说起来，成本低了带来的也不全是好事，至少账本不好做，说什么没有净利润，可无论《我盛大的希腊婚礼》还是《电锯惊魂》，如果做成没有净利润的话谁都不肯相信。

　　当然，做不做得出来和人们相不相信是两码事，就算温和沃纳尔不相信，只要账面上做圆了，初到贵地的他们也无计可施。不过这样一来就等于和他们撕破脸，如果肖恩想要将这个系列进行下去，而且还要保证质量的话，肯定不能这么做。

　　所以，他得想个合适的数字出来，既不用付出太多，又能让温和沃纳尔满意。

　　这是一件事，还是一件事是《绝望的主妇》的选角工作，尽管已经全部交给了马克·切利负责，但作为投资方，肖恩多少还是要出现一下表示存在，毕竟，下个月的展销会上他也是要参加的。

　　每年的五月中旬，各大电视网还有制作公司的高管们都会前往纽约，和来自世界各地的广告巨头洽谈新季的广告合作业务，出售广告档期。在与广告商的洽谈会上，电视网将拿出已挑选好的新剧试映集供广告商过目，而感兴趣的广告商可以直接进行投资，也就是购买广告位，在此期间电视网还会公布所有获得续订和被取消的节目，广告商也可对获得续订的节目继续投资。

　　所以，不管是新的电视剧还是老的电视剧，这个时候基本都要去纽约走一遭拉广告，基本可以算是个展销会。

　　在招商会期间大部分电视明星都会亮相，新的老的基本都有，具体的模式大概类似于动漫节那种，每部参展的电视剧都有一份展位。同时几大电视台也都会有各自的展区，而那些已经或将要在这些电视台播出的电视剧的展台，就在各自的区域搭建以迎接媒体、广告商。

　　然后，各个剧组将会制作的试播集在自己的展位上播出，以便电视台高管、电视评论家以及媒体记者欣赏，得到的评价越高，越容易获得广告商的青睐。所以，肯定要出席的弗拉基米尔一定要将肖恩拉上，一来他进入娱乐圈的第一个有台词的角色是电视剧的，勉强和从电视剧中走出去的电影演员擦边，二来以他现在的名气以及传闻中的好眼光，多少还是能增加一些广告商的信心。

　　尽管ABC那边已经初步定了下来——在和CBS接触后，正如肖恩所预料的那样，节目丰富的他们暂时不感兴趣，所以弗拉基米尔不得不和ABC接触。还好，他的人脉发挥了些作用，即使有些尴尬，而且ABC现在也的确缺乏好电视剧，自从被迪斯尼收购后，近十年的时间差不多都在亏损。

　　但是定下归定下，不代表他们就看好《绝望的主妇》，所以拉拢更多广告商很有必要。

　　这种情况下，作为轮回影业的一员，肖恩自然是责无旁贷。既然如此，那干脆也就参与到选角中来，积累些经验以免到时候被人问起却说不出个所以然来。

　　虽然对具体工作兴趣缺缺，而且来试镜的也都是些没什么具有吸引力的女性，因为故事内容限制在了主妇上面，需要的是熟得过头的女性——当然，也有那么几个年轻的演员，而且姿色也都不错，让肖恩无聊之余还是享受了些眼福。

　　不过他还是提了一些中肯的意见，比如既然有了拉丁裔的主妇，那么为什么不考虑有个黑人主妇呢？毕竟有黑人角色是政治正确。当然，这实际上是不可能的，有些歧视不能说却必须要做，切利设定的背景是高尚的中产阶级社区，而针对的受众则是那些家庭妇女，她们可以在社区的派对上和黑人妇女有说有笑，但是绝对不会将其邀请到小圈子里来。

　　所以，《绝望的主妇》可以有黑人女配角，四个主妇中可以有拉丁裔——人家主上是白人——但黑人主妇却不能有。

　　但肖恩却另辟蹊径的提出了一个观点：“为什么不找一个混血女演员呢？找那种外貌特征不是很明显的，皮肤也不是很黑的，看起来就和拉丁裔没什么两样的女演员，观众在看的时候肯定不会分清楚她到底是拉丁裔还是非裔。”

　　切利思考之后同意了他的看法，然后符合这个条件的詹妮弗·比尔斯得到了角色，当然，肖恩肯定不会知道，明年才制作的《拉字至上》少了一个魅力女主角。

　　虽然时间有些紧，不过在五月的展销会开始之前制作出试播集应该没有问题，所以这两件事实际并没有占去他太多精力，真正要在为《飞行家》的试镜做准备之余小心应对的却是另一件事。

　　“你现在让我回忆的话，我不一定能想起是怎么开始的，总之就那么发生了，谁也说不清楚。”面对一双双充满了好奇和八卦的眼睛，肖恩双手一摊这么说道。

　　然后他瞟了坐在远处的佐伊一眼，她的注意力似乎没有放在他这里，而是扭着脑袋看着别处，似乎是在……隔了两个沙发的艾米丽身上？

　　“再说点吧，肖恩，至少说说妮可·基德曼是个怎样的女人。”有人半起哄的这么说道。

　　“好了，各位，你们又不是什么那些八卦小报的记者，”肖恩摆着手大声的夸张的叹气，“我只能说，和她这样的强势女性约会，可不是件容易的事情，必须相互体谅——好了，就这样，再追着不放的话，我恐怕就要一走了之了。”

　　哄笑声顿时响了起来，不过面前的人还是听话的散开了，没有继续围在四周。

　　“早知道我就不来了，你这些朋友的好奇心也太旺盛了点吧，”肖恩这时走到了佐伊的身边，“或者我应该将真相告诉他们？”

　　“那是你的事情，肖恩。”佐伊转过头来耸了耸肩，“如果你觉得应该说出来，那就说出来好了。”

　　又来了，她就一点别的心思都没有，完完全全的相信我？肖恩抱怨的想着。这是件很诡异的事情，要知道，在和妮可的绯闻出来后，无论娜奥米还是乔丹娜，又或者凯蒂，甚至还有卡米拉，都用自己的方式表达着不满和疑惑。

　　只有佐伊，在听肖恩说这是演戏，自己欠了妮可的人情，不得不用这种方式偿还后表示：“好的，我知道了。”

　　她居然一点都没怀疑！肖恩还特意当面说了一次，佐伊依然是这个回答，最多就是补充了句：“总之，别忘了你答应我的话，被把假的变成真的。”

　　还真是与众不同，大概也正是这点与众不同让她吸引人的目光，不过同时也让肖恩有些疑神疑鬼，她为什么会这么相信自己？连乔丹娜都特意打来电话询问，娜奥米更是直接在心里确定，他和妮可上过床了，是因为在她面前一直没有暴露本性？可同样没在凯蒂面前暴露，她依然相当的紧张。

　　所以，这样的话，只能说明……佐伊有可能并没有将彼此的关系放在心上？哦，这个答案可真让人郁闷。

　　“你怎么又一个人呆着，肖恩？”一个声音在耳边响起，然后艾米丽那似笑非笑的模样就出现在了面前。

　　“嗯……有时候安静的呆着也不错，正好可以想些事情。”肖恩随口答道，看了看远处，说了没两句就走开的佐伊，正在人群中和某个人谈笑甚欢。

　　“我发现你总是，佐伊到哪里，你的眼睛就移动到哪里，难道是想约她？”顺着他目光看去后，艾米丽忽然这么问了句。

　　“佐伊是个很可爱的姑娘，她在哪里都会吸引人们的目光，”肖恩不动声色的回答道，“而且我现在已经有约会对象了。”

　　“是吗？”不知为什么，艾米丽的笑容变得意味深长起来，“好吧，我现在想要在屋子外面走走，你可以陪我一下吗？反正你现在也没有别的事情。”

　　“嗯……好吧。”没想到拒绝的借口的肖恩，只能答应下来。

　　派对是在佐伊家举行的，房子并不大，所以两人没走几步，就在外面走廊上的长椅坐了下来。

　　“虽然你肯定已经回答过很多次了，但我还是想知道，你是怎么和妮可开始约会的，要知道，我在《冷山》剧组的时候，可没在你们之间看出什么火花。”说着说着艾米丽就说到了最近依然关注颇多的那段绯闻上面。

　　“这个……”肖恩苦笑了起来，不过他还是很快说了起来，关于这段绯闻的起因和发展，他和妮可都是有商量的，而且也已经不知道说了多少次，已经是相当熟悉了。

　　“听起来似乎很有戏剧性，”艾米丽听完之后并没有什么特别的表示，只是那意味深长的笑容依然挂在脸上，“不过，如果你那时知道你们的约会会被如此关注，还会和她发展下去吗？”

　　“很难说，谁知道呢，有些事情没法重来一次。”肖恩耸了耸肩，然后想到什么的叹了口气。

　　“好吧，不说这个了。”艾米丽看了他好一会儿，忽然站了起来，“这里有些吵，我们还是到外面走走怎么样？”

　　然而，肖恩还没开口，脸色不善的佐伊就出现在了他面前：“肖恩，我有事找你。”


第二百一十四章 有个主意

　　“如果我没记错的话，这里就是你的家，那我还要怎么送你回家？”被佐伊从艾米丽面前拖走，一路来到外面上了车后，肖恩这么问佐伊，“而且，派对还在继续，作为发起人却招呼都不打就跑了，似乎有些不太合适？”

　　佐伊明显愣了下，随即有些不耐烦的挥了挥手：“那我们就出去转转，总之现在我不想在这里呆着。”

　　眼见她心情不怎么样，肖恩也没在说话，发动引擎驶上了路面，开出好一段距离后才问：“发生什么事情了吗？”

　　“没什么……”佐伊闷闷的回答道，双手抱在胸前，看着前方不知道在想什么？

　　“连我都不能说？”肖恩忍不住问了句。

　　“为什么你想知道？”佐伊挑了挑眉，看着他似乎有些讶异，大约因为开着车窗吹了会儿风，心情有所好转，语气也变得有些懒洋洋的。

　　“嗯……我只是想要关心你，我们在约会，不是吗？至少私底下是这样。”肖恩耸了耸肩。

　　“是这样，不过……”她的语气忽然带上笑意，眼睛也有些弯，似乎有些意外和得意，“你是在撒娇吗，肖恩？”

　　“我？撒娇？”肖恩当即翻了个白眼，“是我的耳朵出问题，还是有人的舌头打了结，连话都说不完整了。”

　　“怎么，你想告诉我，我刚才听错了？”佐伊的笑意更浓了，“难道你不是觉得我对你有保留，所以不满所以想要知道吗？”

　　肖恩没再说话，几秒钟后一打方向盘，将车在路边挺稳，然后侧过身体认真的看着她：“你想知道为什么？”

　　“如果……要这么严肃的话，我可以不知道。”佐伊下意识往后靠了靠。

　　但肖恩却不管那么多，直接说了起来：“很简单，我觉得我们之间完全不像是约会的人，没错，我的确觉得你对我有所保留，想想之前在派对上的那些事情，我一直想要和你多说几句，可你将时间更花在别人身上，然后等我找到人聊天了，你却又莫名其妙的跑过来，要我带你离开这里……”

　　说实话，肖恩也不知道自己为什么要说这些，毕竟当初缠着不放更多是因为想要得到而又得不到这种心态，如果佐伊不认真的话，那么时间长了选择分手正合适。但他还是忍不住这样问了出来，而且还是质问的方式，好吧，这就是男人的面子，当对方主动表现出不在乎的模样时，就会立即激起他的好胜心。

　　“我想知道，佐伊，我们到底算什么？”肖恩继续说道，“你似乎并没有将我当成一回事，甚至就连我告诉你，我不得不和妮可……”

　　他忽然停住了，即使是心有不满，也知道在这种时候提起这个话题不妥。

　　但佐伊总是喜欢出人意料，她看着他眨了眨眼睛：“关于你和妮可的绯闻怎么了？”

　　语气很平常，就像在问一些普通的问题，肖恩不由翻了个白眼，也就干脆的问了出来：“我不明白，为什么你会那么相信，在我第一次告诉你的时候，你就相信，我和妮可的确什么事情都没有？”

　　“这有什么问题吗？”佐伊吐出一句让肖恩想要吐血的疑问。

　　“好吧，你的依据是什么，或者说你为什么做出这样的判断，我想要知道这个。”肖恩有些自暴自弃的说道。

　　“当然是直觉了。”佐伊理所当然的说道。

　　“直觉……”如果不是她那一脸的轻松模样，肖恩真的想要捂额，饶是如此，他依然重重叹了口气。

　　“难道你觉得我在说谎？”终于觉察到什么的佐伊皱起眉头，“还是说，只允许你有直觉，而不允许我有直觉？”

　　“当然不是，不过……”肖恩苦笑了下，然后深吸了口气，“你是认真的吗，佐伊？”

　　佐伊肯定的点点头：“我对我的直觉很有信心，就像你对你的直觉很有信心一样，虽然我看到你和妮可的绯闻后很吃惊，但我从你的声音里听得出来，你没有那种做过却又不肯和不敢承认的，躲躲闪闪的感觉，所以我相信你。”

　　这算是……神秘学的胜利？肖恩苦笑了起来，但同时又有些感动，看了佐伊几秒钟，他忽然伸出手来将她抱在了怀中。

　　“怎么了？”佐伊不解却仍由他将脑袋放在自己的肩膀上，“我要申明，我绝对不会同意再在车里做，上次的体验太糟糕了。”

　　听到这话的肖恩当即忍不住扑哧笑了出来，当即分开捧起她的脸蛋：“哦，佐伊，亲爱的，我都不知道该说什么才好了，你为什么总是喜欢说些不合情景的话呢？”

　　“哦？”佐伊眯起了眼睛，“你是说我很蠢吗？”

　　“不不不，我是想说，我很感动，你是第一个毫无保留的确信我和妮可没有上过床的人，”肖恩说着开始发起了牢骚，“你知道，即使是盖伦他们，表面上说着我相信我相信，转过头立即就变成了鬼才相信！这实在太让我伤心了。”

　　“那是你自己的问题，”佐伊笑了起来，“知道我的看法是什么吗？活该！”

　　肖恩当即作出一副恶狠狠的模样，觉察到什么的女郎，当即将双手挡在前面：“别想乱来！”

　　可惜这并不能阻止对方，当即被抓住好好折腾了一番，直到全身都被吻遍了才被放开。

　　“好了，现在该回去了！”佐伊嗔怪的说道。

　　“没问题，马上就回去。”心情很好的肖恩回答道。

　　“对了，有件事我要警告你，”想到什么的佐伊忽然又绷紧了脸，“以后别跟艾米丽走得太近。”

　　“哦？”发动车子的肖恩差异的看了她一眼，“你和你姐姐有什么矛盾吗？”

　　“你别管，”佐伊当即打断的说道，“总之，不许你和她有太多的往来，否则我会很不高兴。”

　　“好吧好吧，”肖恩叹了口气，“那么我再问一个问题，她是不是知道，我和妮可传绯闻是在演戏？”

　　佐伊沉默了几秒钟，最终不情缘的点了点头：“是的，她知道，我……不小心说漏嘴了。”

　　肖恩随即有些恍然，难怪她当时露出那么一副表情，不过她应该不像佐伊那样肯定吧？那为什么……艾米丽可没有什么直觉，不过也很难说，她们是两姐妹。肖恩没有再多想什么，开车载着佐伊回到了派对上，并因为今晚的表现，得以在她家中留宿。

　　好了，既然终于搞清楚佐伊的想法了，肖恩总算可以将全副精力用在试镜上面，事实上，他一直都在和剧组接触，这一圈事情忙下来之后，最后的试镜也差不多迫在眉睫了。

　　“怎么样？”当肖恩从房间里出来后，守在外面的盖伦和桑德斯第一时间站了起来。

　　“还好。”肖恩做个了“回去说”的手势后简短的回答道。

　　三个人一路都没说话，盖伦和桑德斯几次想要开口询问都忍住了，直到低调的回到了家中后，一屁股坐在沙发上的肖恩才叹了口气：“斯科塞斯似乎不喜欢我。”

　　“为什么？”盖伦、桑德斯连同没有陪着去，但接到电话后第一时间赶过来的弗雷德里克，一起问了出来。

　　“在我开始表演之前，他就在看手机，等我表演完了，他依然在看手机。”肖恩皱着眉头。

　　“这不代表他一直在看手机。”盖伦这么说了句。

　　“我知道，但这本身就足够说明他的态度了，”肖恩摊了摊手，“他并不很在意我的表演。”

　　“是你太紧张了吧？”桑德斯先宽慰了句，然后又问：“表演有什么难度吗？”

　　“没有，我抽到的是休斯在泛美航空的老板胡安·特里普面前扬言要开辟新的国际航线那一幕，需要表现出他的自信和嚣张，我认为我做得很不错。”肖恩摇了摇头。

　　“那……现在要怎么办？”盖伦抓了抓脑袋，然后三人一起看向了弗雷德里克。

　　“机会倒是还有一点，他们不会那么快公布人选，”弗雷德里克耸了耸肩，“因为之前我接到他们的电话，希望你录制一段视屏并在里面进行简单的自我介绍以及对霍华德休斯的理解。”

　　“他要这个干嘛？”肖恩有些奇怪。

　　“显然想要全方位了解一下你的情况，你知道，大牌导演们多少都有些怪癖以及自己独特的砍人方式，”经纪人解释的说道，“也许你可以利用这个机会在他那里获得一定的好感，从而为你的试镜做一个良好的注脚。”

　　“是这样吗？”肖恩摩挲着下巴这么问了句，“那我要怎么做？”

　　“我怎么知道，斯科塞斯想要看的是你的视频而不是我的。”弗雷德里克翻了翻眼睛。

　　“但你至少可以帮着分析下斯科塞斯的喜好。”盖伦在旁边帮衬了一句。

　　“我对他的了解仅仅比你们多一点，更不用说这段时间你们还在努力弥补，”经纪人摊开手，“该说的我都已经说了，现在应该是你们来做决定。”

　　“你不是向来喜欢将一切事情都包揽完吗？还是现在想要这种方式来抗议了？”肖恩半开玩笑的调侃了句。

　　“我有个主意。”在旁边沉思的桑德斯这时开口说道。

　　三对视线顿时移了过来。

　　“我之前就有一些想法，不过一直没找到好的载体，这次要视频也许是个机会。”桑德斯看着肖恩这样说道，“不过可能要花点钱。”


第二百一十五章 还有个办法

　　肖恩在为着《飞行家》的男主角而努力，有人也为了这个角色在努力，不过努力的方向有些很一致，有些却完全不同。

　　“谁找我？”刚从飞机上下来的莱昂纳多·迪卡普里奥在接过毛巾后，一边擦拭着一边问自己的助理，他驾驶的虽然是一艘螺旋桨飞机，但因为这是他首次单独驾驶飞机，所以多少还是有些紧张。

　　“布莱恩·约翰逊的电话，先生。”助理递过来一只手机。

　　“布莱恩？”迪卡普里奥接了过来，英俊的脸上露出一丝笑容，“有什么好消息给我吗？马丁已经决定了？”

　　但他的眉头很快皱了起来，显然并没有得到想象中的答案：“是吗？哪种程度？”

　　随着那边传来的声音，迪卡普里奥的眉头皱得更紧了：“你确定？”

　　得到了肯定的回答后，他闭上眼睛思考了一会儿：“我能过来看看吗？”

　　不出所料的得到了否定的回答，迪卡普里奥咬了咬压根，在原地转了几圈后捏紧了拳头，然后，他走到了一边去：“嘿，布莱恩，可以帮我个忙吗？只是一个小忙……别急着拒绝，之前我们合作得也很不错，不是吗？你帮了我，我也会帮你的……不会的，只要你做得足够好，就不会出现这种事……好吧，就算真的这样了，我也不会不管你的，我保证。”

　　终于，在讨价还价许久之后，有许诺了不少好处，迪卡普里奥终于挂上了电话，然后长出了口气。

　　肖恩·唐？他在心里冷哼了声，睁开眼睛看着远处停着的螺旋桨飞机，心里有些沉闷。他听说过肖恩·唐，作为这几年很有名的新人演员，他不可能不知道，第一个角色就被奥斯卡提名，第一次担任制作人就制作了北美最成功的爱情喜剧，第一次发行歌曲就获得了格莱美，现在更是搭上了妮可·基德曼，让许多人惊讶和羡慕。

　　但这并不意味着，他能将这个角色从他手中拿走，迪卡普里奥喜欢霍华德·休斯，认为那样的人生才真正展现了一个男人的价值，为了得到这个角色，他不仅一遍又一遍的翻阅各种相关资料，不断去模仿和思考，现在更是在男主角人选还没有确定下来之前，就开始学习驾驶飞机——虽然拍摄的时候用不上。

　　他还做了这么多的准备，在斯科塞斯面前再三表现自己，又凭着当初合作《纽约黑帮》的交情，让斯科塞斯答应会优先考虑自己，怎么可能容许有人将其抢走？他要向所有人证明，我莱昂纳多·迪卡普里奥不是个只会卖脸蛋的偶像！我是个演员，是个出色的演员，我可以为一个好角色付出一切！电影学院迟早要承认自己，迟早要！（注）

　　而在这之前，无论是谁都不能挡在自己面前，既然有可能威胁到了自己，哪怕是最小的威胁，只要能第一时间掐灭，他不介意用上一些见不得光的手段。

　　我很抱歉，肖恩·唐，也许你有些能力，但现在还不是你的时代。迪卡普里奥有些阴鸷的想着，几步回到螺旋桨飞机前，将手机丢回给助理后，随即对教练员挥了挥手：“我要再飞一次。”

　　迪卡普里奥没有得到好的消息，肖恩同样没有，不，他根本就没有得到消息，在将该做的都做了之后，都过了好几天了，眼看四月就要过去了，那边却一点消息都没有。

　　“就算不行，至少也要给个消息吧？”坐在家中的肖恩闷闷的说道，当然，他可不是真的希望得到这个消息。

　　“也许再过几天就有消息了，他们需要时间来讨论。”盖伦安慰的说道，不过他自己都不怎么相信这话。

　　“我只是担心，我已经尽了自己最大的努力了，而且效果不错，你们也都承认这点，就算依然不行，至少也应该表示一下吧？”肖恩叹了口气。

　　“据说斯科塞斯对你的感观很一般，”弗雷德里克的声音从外面传来，然后他就跟着之前去开门的桑德斯出现了肖恩面前，“这时我拜托……嗯……得到的消息。”

　　“你就直接说从安娜得到的消息就行了，我们又不是不知道，”肖恩翻了个白眼，然后皱起眉头，“是怎么回事？”

　　“嗯，简单的说就是，斯科塞斯认为你有些过于年轻，具体的安娜也不清楚，她只是听到有人这么提了一句。”弗雷德里克解释的说道，然后他叹了口气：“我不得不说，肖恩，这的确是个问题，我们都进入了一个盲区，是的，你很成熟，你远比一般同龄人要成熟，我们知道，明格拉知道，韦恩斯坦知道，索德伯格知道，但斯科塞斯不知道。”

　　肖恩张了张嘴本来想要说什么，但随即又闭上，只是眉头紧紧的皱着。

　　“只要是了解你的人，都会承认这点，但问题在于斯科塞斯并不了解，你和他在某种程度上讲只是陌生人，所以……”经纪人摊开手，下面的话虽然没说出来，但意思大家都知道。

　　“所以，你就给我们带来这样的消息？”桑德斯一如既往的挤兑。

　　弗雷德里克没有理他，而是看着肖恩很诚恳的说道：“虽然我也有些不甘心，斯科塞斯没法和斯皮尔伯格相比，但终究是八十年代四大导演之一，能和他合作，只要电影不是很糟糕，都会让你更上一层楼。但是，即使失去了这个角色也没关系，肖恩，我不是说要放弃，但这个世界不是你想要什么就能有什么的。”

　　桑德斯虽然皱了下眉头，却没有反驳，于是经纪人继续说了下去：“没有这个，我们可以有其他的，比如环球正在《速度与激情》的第二部，他们希望你能继续试验布莱恩·奥康纳。而且，据说斯科塞斯有意希望妮可·基德曼在《飞行家》中饰演凯瑟琳·赫本，妮可·基德曼也已经答应下来了，你真的希望继续和她搭戏？”

　　“等等，”桑德斯打岔道，“为什么我得到的消息是，妮可的确答应了，但是因为档期有冲突，斯科塞斯不想耽误她，于是另找他人。”

　　“是的是的，是这样没错，”弗雷德里克翻了个白眼，“但你应该清楚，桑迪，我说这个不是为了这个。”

　　“我知道，弗雷德的意思是，我和妮可的绯闻可能也影响到了斯科塞斯的判断。”肖恩沉闷的说道。

　　顿时，盖伦、桑德斯也好，弗雷德里克也好，都不知道该说什么才好。

　　大概觉察到自己有些低落的情绪影响到了大家，肖恩勉强笑了下，然后用故作轻松的语气问：“那么，斯科塞斯找了谁来演凯瑟琳·赫本，那可不是个容易诠释的角色？”

　　“嗯……”桑德斯回忆了下，“也是一个你认识的人，而且合作的次数比妮可要多，凯特·布兰切特。”

　　听到这个名字，肖恩的眼睛不由自主的亮了亮，虽然马上又隐藏了起来，但精神却振作了一些。

　　“还有个办法，”他忽然这么说道，“弗雷德，想办法查查斯科塞斯最近的安排，有没有什么聚会之类的。”

　　“你要想好，肖恩，”弗雷德里克也没有劝阻，“现在我们多少还有机会，但如果在聚会上给他留下了不好的印象，那么这一点机会都没有了。”

　　“我知道，”肖恩缓缓点了点头，“不过，结果是一回事，做不做又是另外一回事。”

　　既然他已经决定了，经纪人也就不再多说什么，而这样的机会并不少，斯科塞斯不可能一直呆在家里，而电影的制作方有米拉麦克斯，这个忙对于韦恩斯坦来说只是举手之劳。

　　“嘿，哈维，你好吗？”肖恩热情的和韦恩斯坦打着招呼。

　　“瞧瞧是谁来了，我们的幸运小子。”韦恩斯坦夸张的扬了扬胳膊。

　　“就别提这个称呼了，哈维，”肖恩做出无奈的表情，“为什么每个人都总觉得我是靠运气成名的？”

　　“因为你做的这些都太让人惊讶，”韦恩斯坦哈哈笑了起来，“你忘了，有人可是称呼你为，总能让人惊讶的肖恩。别的不说，《电锯惊魂》肯定又是小成本高票房电影的例子，你总能发现一些好剧本，说说你的诀窍吧。”

　　“这可没法详细说明，哈维，我告诉过你，那就是直觉，”肖恩指了指自己的脑袋，“直觉上认为可能会很不错，我想大概我喜欢的故事比较大众化一些。”

　　“《电锯惊魂》可不是什么大众化的故事，”韦恩斯坦故意揶揄了句，然后又哈哈笑了起来，“当然，最后的谜底的确非常精彩。”

　　“是的，负责这部电影的导演和编剧最初制作了一个短片，就是结尾部分的短片，即使很简陋，也已经相当有震撼力了，所以我跟托德说，一定要拿到。”肖恩耸了耸肩，“既然你觉得不错，那么续集也应该没问题吧？”

　　“这么快就考虑续集了？”韦恩斯坦有些意外。

　　“当然，要知道第一部他们也就话了半个月左右就完成了。”肖恩解释了句。

　　然后，她转头面对站在韦恩斯坦旁边的老头，对方有一头花白的头发，和黑色的粗眉毛对比起来很有趣，带着一副黑框眼镜，显得颇为特别。

　　“我们又见面了，斯科塞斯先生。”肖恩微笑着说道，在前戏过后不打算遮掩自己的目的。


第二百一十六章 无题

　　“是啊，又见面了。”斯科塞斯挑了挑他那粗黑的眉毛，不动声色的伸出手来和肖恩握了握，“你可以叫我马丁。”

　　“非常荣幸，”肖恩微微一笑，“恕我冒昧，马丁，是什么让你想要制作关于霍华德·休斯的传记电影呢？”

　　“你觉得我去执导一部传记电影有些奇怪？”斯科塞斯眯了眯眼睛。

　　“当然不，任何一个伟大的导演，都会尽可能的去尝试各种题材的电影，如果你哪天为自己以及所有的孩子制作一部儿童电影，我都不会奇怪，”肖恩很诚恳的说道，“我只是单纯的好奇。”

　　斯科塞斯笑了下，总算是有了点友善的意思：“很简单，他的故事吸引了我，很少人有像他那样具有传奇性，他是个天才，不折不扣的天才，无论做什么，制作电影、能制造飞机、驾驶飞机，他都能做到别人做不到的成绩。但他又是个矛盾的人，自信乃至自大，同时却有着严重的洁癖和强迫症，如此的纠缠在一起，就像……就像……”

　　“就像一枚硬币的两面，同样的东西滋生出了截然不同的画面。”肖恩当即接了一句。

　　“没错，非常正确，”斯科塞斯的笑容更多了，“这难道不让人好奇吗？所以我很早就有了将其搬上银幕的计划，只是到了现在才开始动手。”

　　“看来，哈维说得没错，我真的很幸运，如果你早上一年筹备的话，我可能就没法参与试镜了。”肖恩随即这么说了句，虽然显得有些漫不经心，但眼睛始终盯着斯科塞斯。

　　老头没有接腔，他的表情有些微妙，镜框后的眼睑低垂着，不知道在想些什么。

　　“那可不见得，以你表现出来的成熟气质，也许马丁要提前两年筹备，才会没你的事情”韦恩斯坦也算够意思，这个时候还插话进来帮衬了句。

　　“这么说吧，肖恩，”斯科塞斯这时叹了口气，“你的试镜很不错，我从头看到了尾，你也投入，演技也可圈可点，抓住休斯那种年轻时的那种自信和桀骜。而且，现在和你面对面的交流，也让我颇为惊讶，你的确对休斯做了一番了解。”

　　显然，肖恩单刀直入式的询问还是起到了一定的效果，斯科塞斯并不讨厌这种直接，但这也并不意味着他就认可了他。

　　停顿了下，斯科塞斯再次说了起来：“但是，你要明白，肖恩，我需要的是一个20岁到50岁的，更为复杂的霍华德·休斯，他是桀骜的自信的，也是无奈的烦躁的，他虽然总是大步流星的前进着，但也有办不到的事情，比如得不到自己心爱的女人，比如差点应付不了国会的质询。”

　　肖恩的脸色微微有些难看，这等于是在拒绝了，而且还是他最不想听到了一个理由。

　　“你确定我一定做不到你的要求吗，马丁？”沉默了片刻，他这么问道。

　　这多少有些无礼，但斯科塞斯并没有生气，只是很平静的耸了耸肩：“我相信你能做到，肖恩，你的演技很出色，但现在还有所欠缺。”

　　“换句话说，唐先生，你成名太快，还需要时间来沉淀，”没等肖恩为自己辩解，一直站在旁边的一个有些谢顶的中年男人这时插嘴说道，“你送过来的所有资料，你参演的电影，你表现自己的视频，我们都仔细看过，请相信我们会进行公平的选择。”

　　“这位是？”虽然心里分外恼怒，肖恩表面上还是保持着平静，并露出恰到好处的疑惑。

　　“布莱恩，布莱恩·约翰逊，马丁的副导之一。”对方伸出手来和肖恩碰了碰，然后患上了一副很诚恳的语气，“你是个很棒的演员，肖恩。”

　　“谢谢，但是我想说的是……”肖恩还想继续努力。

　　“布莱恩已经说得很清楚了，肖恩，”斯科塞斯打断了他的话，“你的所有资料我们都已经看过了解过了，如果做决定是我们的事情，请再耐心等上两天，结果很快就会出现的。”

　　然后，在肖恩还想说什么之前，他举起一只手：“好了，就这样吧，肖恩，很高兴在这里见到你。”

　　说完，对韦恩斯坦点了点头，和约翰逊离开了这里，等他们走后，韦恩斯坦也拍了拍肖恩的肩膀，什么话也没说的离开了。

　　肖恩在原地站了半晌，然后才长长出了口气，苦笑着看向跟在自己身边，从头到尾未发一言的桑德斯。

　　“看起来，我们似乎搞砸了？”他郁郁的说了句。

　　“也许……还有办法？”桑德斯也有些不确定的说道，“比如争取到和斯科塞斯私下交流的机会？”

　　“哪有那么容易，而且……今晚恐怕不行，”肖恩摇了摇头，然后叹了口气，“接触得过于频繁，只会浪费对方现在仅有的好印象，但是，他之前也说了，最多两天就会出结果，这么短的时间里，我要怎么和他私下接触？”

　　说着他又露出了苦笑：“他果然不喜欢我，因为年轻，因为成名得太快，所以他不认为我从头到尾都能抓住休斯的特质。”

　　“那是那个副导演说的，他代表不了斯科塞斯。”桑德斯劝了句。

　　“是吗？你真的这样认为吗？”一个声音突兀的响起，然后，之前那个斯科塞斯的副导演就重新出现在了两人面前。

　　肖恩和桑德斯都楞了下，然后有些尴尬，对方恐怕听到了刚才那几句话。

　　“有什么事吗，约翰逊先生？”肖恩当即干咳了声。

　　“一些不好的事情，唐先生。”约翰逊耸了耸肩，“有些东西马丁不好开口，但我没有那个顾忌，作为副导演，有时候必然要出面去做一些他不好做的事情。”

　　肖恩顿时皱起了眉头：“比如？”

　　“我承认你是个不错的演员，唐先生，”约翰逊好整以暇的说道，“正如之前所说的那样，我们看过了你所有的资料、照片、试镜录像和你的录像带，确实有些让人惊讶。但是，我不得不替马丁说一句，你已经落选了，所以别再白费功夫了。”

　　肖恩楞了好几秒种，似乎没听懂他在说什么，半晌才有些干涩的问：“你回来就是为了告诉我这个？”

　　“是的，我知道这有些残忍，但我依然要过来告诉你，”约翰逊耸了耸肩，“请不要再去烦马丁。”

　　说到最后，他的语气生出些不耐烦，如果再挥下手，那就跟赶苍蝇差不多了。

　　“就因为我很年轻，而且成名得太快？”忍住怒气的肖恩用质问的语气说道。

　　“没错，”对方回答得干脆利落，“我就明说了吧，唐先生，你现在还没资格和马丁合作，尽管你又是提名奥斯卡，又是担任制作人，还拿到了格莱美，但是在马丁眼中，并不比别的演员更出色，能同意你参加试镜已经很不错了。”

　　肖恩的脸色顿时变得有些难看，而在旁边一直皱着眉头的桑德斯则出声问道：“你确定这是斯科塞斯先生的意思？”

　　约翰逊上下打量了下他，然后冷笑了声：“信与不信在于你们，你们当然可以去找马丁对质，不过马丁绝对不会承认，而且以后……”

　　他没有再说下去，但后面的意思彼此都明白，然后，对方带着冷笑离开了。

　　“冷静点，肖恩。”看着那家伙离去的背影，桑德斯磨着牙齿说道。

　　“我很冷静……”肖恩的脸先是涨红了不少，拳头也捏得紧紧的，但很快又消退下去，变得有些意兴阑珊。

　　“走吧，没有必要再留在这里了。”他说着头也不回的往大门走去，仿佛一秒钟都不肯多呆下去。

　　“等等，肖恩，我们就这么一走了之？”桑德斯跟了上来急急的问道。

　　“那我们还能做什么？”肖恩头也不回的问道，语气里带着强烈的不甘和失落，“刚才的话你也听到了，还没资格？见鬼的没资格！”

　　“等等，肖恩，听我说，”桑德斯拦住了他，“你不觉得这有些奇怪吗？虽然斯科塞斯的确说了些顾虑，但没资格这句话却是那个约翰逊说的。”

　　“那又如何？”肖恩盯着他恨恨的反问，“别提什么私下里再谈谈这种话了，桑迪，难道你想斯科塞斯当着我的面，亲口说根本没有考虑过你？！”

　　他说着提高了声音：“你还不明白吗，他不喜欢我，他讨厌我！他同意我试镜只是为了凑数！”

　　即使这已经在门口了，周围没多少人在，但远处依然有几个人往这边望了一眼，肖恩回头看了看打听，然后再次往外走去。

　　桑德斯站在原地捏了捏拳头，几秒钟之后猛的一挥手，几步赶到前面，一边抓住肖恩低声质问道：“你就这样放弃？你就这样放弃？！是谁说不到最后一秒都不能放弃的！是谁为了休斯这个角色废寝忘食的！现在不过是一个副导演过来传了几句话，你就打算放弃了？我们想的那些点子，我们做的那些努力，就这样全部白费了？看着我，肖恩，告诉我是不是白费了！”

　　面对这一声声的质问，肖恩看了他许久，然后低下头来：“够了，桑迪，已经够了，正如弗雷德所说的那样，这个世界总有不完美的地方，我也曾说过，不是所有努力都能获得回报。”

　　他伸手在他肩膀上拍了拍：“谢谢，桑迪，不过没关系，只要努力了，对得起自己就足够了。”

　　肖恩轻轻的叹了口气，随即往外走去，但桑德斯站在原地没有动，只是不甘将嘴唇抿成一条直线，然后，看着他的背影，他下定了决心。


第二百一十七章 你说谎！

　　“就这样，已经很晚了，我也要回去了。”马丁·斯科塞斯看了看时间，这么对交谈对象说道，然后招呼一起的，包括布莱恩·约翰逊在内的几个人离开。

　　当然，一路上少不得和熟悉的人打招呼，到门口时已经花了好几分钟，正当他让人去开车时，一个声音响了起来：“斯科塞斯先生！”

　　“怎么了？”看着被拦住的年轻人，斯科塞斯皱起了眉头，“你是？”

　　“桑德斯，桑德斯·佩勒，我们刚才见过，我是肖恩·唐的经纪人。”对方说得有些急，而且不断瞟着拦住自己的布莱恩·约翰逊，似乎对他非常不满。

　　“如果我没记错的话，肖恩的经纪人应该叫弗雷德里克·罗杰斯吧？”斯科塞斯上下打量了他一番，做了个手势让约翰逊将他放开。

　　“是的，没错，弗雷德是肖恩的经纪人，而我是另一个，或者你可以将我看做是肖恩的代理人。”桑德斯瞪了约翰逊一眼，整了整衣领后很有礼貌的欠了欠身，“我对冲撞了你表示歉意，但我有很重要的事情需要跟你聊聊。”

　　“我以为之前已经说得够多了，就算有什么事情，不能等到明天吗？”约翰逊忍不住插嘴道。

　　斯科塞斯看了约翰逊一眼，没有多说什么，随即将目光移到了桑德斯身上：“你有什么事吗？如果是关于试镜的事情，我已经说得很清楚了。”

　　“我只想谈谈，斯科塞斯先生，私下谈谈，几分钟就可以了。”桑德斯急忙说道。

　　“很遗憾，年轻人，你必须学会一件事，那就是世界并不单单只是围绕着你和你的朋友转动的。”斯科塞斯耸了耸肩，然后看看远处驶来的车子，随即开始下起台阶来。

　　这句话说得算是有些重了，但桑德斯根本不在意，而是大声的问：“你看过肖恩的视频吗？特意为你制作的视频？！”

　　“当然看过了，”斯科塞斯头也不回的说道，“我之前说了，所有的资料我都已经看过了，我也说过，他是个不错的演员。如果你是一个合格的代理人，佩勒先生，你就应该去为他重新调整和规划未来，而不是在这里跟我纠缠。”

　　“够了，佩勒先生，够了，”约翰逊也再次拦住了他，“如果你再这样下去，我只能叫人过来了。”

　　“你说谎！”桑德斯没有在乎，依然大声的一个词一个词的说道，“你在说谎，斯科塞斯先生，我可以肯定这点！任何一个人，任何一个人只要看过肖恩制作的那个视频，都不会如此无动于衷，更不会如此轻描淡写的提起！”

　　他的声音是如此铿锵有力，让好几个从大厅里出来的人都为之侧目，而斯科塞斯也终于停下了脚步，回过头来皱起眉头。

　　“我很失望，斯科塞斯先生，我很失望。”对方继续说道，带着一种显而易见的灰心意冷的神色，“我们都曾那么喜欢你的电影，无论《愤怒的公牛》还是《好家伙》又或者《纯真年代》，我们都看了一次又一次。我们以为，精心制作的视频就算得不到你的称赞，但至少也应该有一定的认可，肖恩为这段视频花了几十万，你却连看都不看一眼就轻率的做出了判断，我真非常非常失望。”

　　说完，不等斯科塞斯有所回应，他随即转身头也不回的离开了，只留下一个有些萧瑟的背影。

　　“不知道所谓的家伙，”约翰逊在旁边悻悻的说了句，然后拍了拍斯科塞斯的肩膀，“别放在心上，马丁，他们只是想用激将法罢了，这手段太老套了。”

　　“你看起有些紧张，布莱恩。”斯科塞斯打量了下自己的副手，不置可否的问了句。

　　“当然，”约翰逊摊开手，“那小子等于在指责我没有做好自己的工作，这种没有根据的指控太过分了。”

　　斯科塞斯没有再说话，随即上了自己的汽车，而且一路上都在闭目养神，约翰逊有好几次想要开口说点什么，都又忍了回去。

　　然后，第二天，斯科塞斯来到自己的办公室，召集《飞行家》几个主要负责人过来后第一句话就是：“将最后几个候选人送来的录像带或者DVD拿到我这里来，我要再看看看看他们的表现。”

　　“你该不是认真的吧，马丁？”约翰逊私下里有些紧张的问斯科塞斯。

　　“看一看也没什么大不了的，总比被人说成是什么都不知道要好吧。”斯科塞斯虽然是用开玩笑的语气说的，但话里隐含的意思却不是那么简单。

　　约翰逊不确定他在想什么，只好忧心忡忡的去做自己的事情，然后——

　　“只有这么三个人的？”看着负责人们拿来的录像带和DVD，斯科塞斯皱起了眉头。

　　“这个……”几个人你看我我看你，其中一个才小心的开了口，“按你的吩咐，是由我们先审阅，觉得不错之后再交给你观摩，因为……之前已经试过镜了。”

　　“把所有的都找出来，然后交到我这里来。”斯科塞斯简短的吩咐道。

　　不过随后传来的消息并不是很好，因为有至少两个人录制的视频不见了，而其中一个就是肖恩·唐的。

　　“甄选出来之后，我们就没有在意，所以都是吩咐了一声后随手放置的，所以……”负责这块的约翰逊很遗憾的摊了摊手。

　　“继续找，应该还在某个地方放着，如果找不到，那就让他们再送一份过来，他们应该有备份。”斯科塞斯当即如此说道，也不管约翰逊微微有些变色。

　　之后，他又将另一个负责人找了过来，私下里询问：“你们当初是怎么分配的，谁负责审阅谁的？”

　　又过了大半天的时间，总算，在约翰逊的带领下，他们将东西找了出来，不知道被谁挡在了档案室某个橱柜最下面的格子。斯科塞斯也没多说什么，只是让他们出去，然后独自在办公室里打开了电视机，并直接将肖恩的挑了出来放进播放器里面。

　　“如果让我失望的话……”他这么哼了声。

　　很快，画面亮了起来，而看到的第一眼，斯科塞斯就有些意外的挑了挑眉。画面里面是一间办公室的全景，整体偏暗红色，密不透风的窗帘将四周的窗户遮得严严实实的，视觉上很有冲击力。一个男人侧身坐在椅子上，头发乱糟糟的，一只手放在抿着的嘴巴上面，另一只手放在桌上。随着镜头的推进，可以看到放在桌上的那只握成拳的手上，大拇指正在食指的第二关节上下不断搓揉着，仿佛停不下来似的，而男人侧面流露出来的恍惚神色给人一种明确的，他是在下意识这样做的感觉。

　　不错！斯科塞斯在心里称赞了句，眼睛也变亮了不少。

　　这时，画面当中咚咚的敲门声响了起来，椅子上的男人仿佛被惊醒了似的，犹豫着站起来又坐下，等第二次敲门声响起后，才用干涩的语气道：“进……进来。”

　　“休斯先生……”画面一转，从门口进来的，是个戴着圆片眼镜的矮胖老头，站在门口有些局促，不知道该进来还是该出去。

　　“就站在那里。”男人不耐烦的声音响了起来，“说吧。”

　　老头松了口气，但马上又变得不安起来：“调查委员会要求你必须出席。”

　　“我不接受！”男人当即咆哮了声，他一下站了起来，挥舞着胳膊仿佛非常的愤怒，“全美有那么多家公司都没有完全合约，可他们却偏偏找上我！至少我还拿出来样品，这是陷害，这是陷害！”

　　“可是……”老头小心的说道，“如果你不出席，他们就会直接判你……违约。”

　　男人当即停了下来，紧紧盯着镜头，怒气勃勃，眼睛微微有些发红，大拇指在食指的第二关节上搓揉得更加厉害，仿佛随时会爆发出来。但出乎意料的是，他并没有再咆哮，只是深深的吸了口气，换上了一副很有爆发力的严厉表情：“好吧，我会出席的，我会打垮他们，我一定会！”

　　到这里，整个视频就结束了，前后差不多十分钟左右，而斯科塞斯的第一反应是：棒极了。

　　镜头的推移和剪辑或许还有些平庸，搭戏的老头也只能说一般，但色调用得非常好，那种压抑的颜色，光线的明暗变化，都和剧情配合得很到位。

　　这一截剧情明显取的是，二战结束后，休斯的航空公司因为没能即使交货，而遭到参议院的质询的故事。在斯科塞斯的构思当中，这将是休斯面对的最大一次危机，尽管历史上没那么严重，所以这精致的压抑氛围很对他的胃口，再加上肖恩的出色演绎——

　　“这真是那个年轻人？”斯科塞斯倒回去再看了遍，头一次对肖恩充满了好奇。

　　那种成熟的气质，那种内敛又外放的张力，实在让人看不出他的年龄。尽管也有化妆的因素，但能做到这个地步，对于一个不到25岁，做演员只有三年多的年轻人来说，已经算是相当出色的了。

　　“难怪那个……桑德斯会说他们花了几十万……”紧盯着屏幕的斯科塞斯喃喃的说了句，心中隐隐有种见猎心喜的感觉。

　　然后，他想到什么的将脸沉了下来，怎么也没想到，自己身边居然会发生这种事情，尽管之前隐隐已经有所觉察，但还是希望只是自己的错觉，只是一次操作上的失误，但是现在看来……


第二百一十八章 代理人

　　“我需要一个合理的解释，布莱恩。”将约翰逊叫道办公室来后，斯科塞斯看着他的眼睛直截了当的问，“我们也算合作过几次，而且都很愉快，我不想让我们的关系蒙上一层阴影。”

　　“怎么了？”约翰逊依然显得很镇静，还做出个恍然大悟的神色，“你觉得肖恩·唐的表演很棒？”

　　斯科塞斯没有说话，双手交叉的放在桌上，只是严肃的看着对方，当他不笑的时候，那模样还是很有压迫力的。

　　“我觉得他的表演很浮夸，”约翰逊只好继续说下去，“我不认为休斯是一个浮夸的人，尽管他性格里面因为强迫症而又暴躁的一面。”

　　“那你觉得谁合适，布莱恩？”斯科塞斯问，“布拉德·皮特？汤姆·克鲁斯？爱德华·诺顿？还是……”

　　他的眼睛微微眯了下：“莱昂纳多·迪卡普里奥？”

　　“如果单从演技来说，我觉得盖·皮尔斯应该不错，虽然他是英国人，”约翰逊尽量让自己显得很坦诚，“但是考虑到别的因素，和你合作过的莱昂纳多也很不错。”

　　“你和莱昂纳多的关系很不错，对吗？”斯科塞斯不为所动。

　　“这算是一个指控吗？”约翰逊做出一副受伤害的模样，“难道你不也这么认为吗？你之前说过，他很合适饰演霍华德·休斯。”

　　“我当然这样认为，我直到现在都这么认为，但有时候观念就是这么不经意的被改变了，你知道我不喜欢什么。”斯科塞斯说着站了起来，在对方开口前竖起一只手，“好了，布莱恩，我们就不说那么多，你还是休息一段时间吧。”

　　约翰逊楞了几秒钟，一丝恍惚的神色的从脸上闪过，但他很快镇定下来：“好吧，如果这是你的意思。”

　　从斯科塞斯开始询问肖恩的录像开始，他就料到会是这个结局，所以始终嘴硬，没有将迪卡普里奥明确的牵扯进来，这样一来对方多少要承这个情，自己也不至于彻底完蛋。当然，也幸亏他最终还是软了下，没有将肖恩的录像彻底销毁，否则就等于彻底得罪斯科塞斯，那时就算迪卡普里奥想要帮他都不可能了。

　　随即，约翰逊告辞离开了，而斯科塞斯重新坐下，靠在椅子上闭着眼睛叹了口气。他说得没错，直到约翰逊进来之前，尽管肖恩的录像给了他很大的惊喜，但心里依然偏向于迪卡普里奥多一点，因为彼此合作过，喜好、特点也更熟悉一些，而他制作《飞行家》并不单单是为了票房，所以必须从整体考虑而不能完全凭喜好来做决定。

　　但是约翰逊再次让他失望了，作为80年代就名声鹊起的大导演，斯科塞斯很清楚这些试镜当中的弯弯绕绕，还没成名时他也在其中吃过亏，所以很讨厌这些东西。当然，斯科塞斯也知道，这些是不能避免的，所以他喜欢和熟人合作，而且即使口头上表示不喜欢电影公司那些托关系推荐到面前来的演员，但如果真有这样的，只要对方有才华，他也愿意接触一二。

　　比如莱昂纳多·迪卡普里奥，尽管当初认识他是在很偶然的情况下，但斯科塞斯还是很欣赏的，有向上的想法并愿意积极付之行动，而且相当努力，所以才有了《纽约黑帮》这部电影。但是每个人都有自己的底线，而这次，迪卡普里奥和约翰逊的联合，无疑就碰到了斯科塞斯的底线：他的电影，他说了才算！

　　“罗伯特！”再次起身来到门口的斯科塞斯招呼了声，“给肖恩·唐的经纪人电话，告诉他我很高兴……”

　　说到这里他忽然停住了，然后摇了摇头：“算了，还是我来打这个电话吧，我可不想以后都被人看做是说谎的人。”

　　斯科塞斯随即回到了办公室，先打电话从弗雷德里克那里拿到了肖恩的电话号码，然后再拨打过去：“肖恩？是我，马丁，马丁·斯科塞斯，我们昨晚见过面……是的，我想要问问，你有没有兴趣在我的新电影里，也就是昨晚我们讨论过的《飞行家》中，扮演霍华德·休斯？当然是真的，我又看了一遍你的视频，……很好，那么我会很快让人和你的经纪人进行谈判，到时候见了，肖恩……另外，你有一个很好的，愿意为你付出一切的代理人。”

　　……

　　肖恩挂了电话，站在原地楞了好几秒种，直到一只胳膊在他面前挥舞了下后才堪堪回过神来。

　　“发生什么事了，肖恩？”卡米拉歪着脑袋问道，然后踮起脚尖想要看他的手机，“谁的电话？”

　　“是……是……”定定看着手机肖恩深吸了口气，忽然将卡米拉一把抱了起来，完全不管还有一个人在场，在她的脸蛋上猛的吻了几口，也不管少女的惊叫，大笑着飞奔出去。

　　“可恶！”揉着脸蛋的卡米拉生气的跺了跺脚，然后瞪了在身边偷笑的海顿一眼，“有什么好笑的。”

　　“我没笑啊，我只是举得有趣。”海顿嘻嘻笑道，然后眨了眨眼睛，“这算是性骚扰了吧？”

　　“跟你有什么关系？乱说话当心我收拾你！”卡米拉张牙舞爪的恶狠狠威胁道。

　　“好吧好吧，我不说就是了，”海顿吐了吐舌头，然后托着下巴煞有介事的又点了点头，“不过，他的确挺可爱的。”

　　“这么说你开始动心呢？”卡米拉一把将她抓住，清秀的脸蛋上露出坏笑的表情。

　　“才没有呢！”海顿一下挣脱开，咯咯笑着跑开了。

　　不说两个少女在楼上的亲密打闹，肖恩直接冲到了楼下，将盖伦和桑德斯叫了过来，第一时间将得到的好消息告诉他们。

　　“你在开玩笑？”盖伦睁大了眼睛，“昨晚上你回来的时候不是还说没戏了吗？”

　　“我不知道，但我确定那边和我说话的是斯科塞斯，而且……”他说着将手机掏了出来，“弗雷德刚才也发来短信，说之前斯科塞斯打电话向他要我的手机号码，然后问我情况怎么样了。”

　　说到这里，他看向了桑德斯，眼中闪烁着莫名的光芒：“也许我应该问问你，桑迪，你昨晚做了什么。”

　　“没什么，”桑德斯平静的耸了耸肩，“就是问问斯科塞斯，有没有认真看过我们制作的视频，如果没有，那么还是看看再做决定。”

　　“你认为……”肖恩很快反应了过来，“有人从中作梗，让他没有看到我们的视频？”

　　“谁知道呢。”桑德斯摆了摆手，然后反问，“他是这么说的？”

　　“不，他说又看了一遍……”肖恩忽然停了下来，几秒钟后露出笑容，“不管这些了，总之，我拿到这个角色了，而且还是马丁·斯科塞斯亲自打来电话邀请，偏偏就在前一天晚上，他还告诉我不可能，如果经常这样的反复的话，我的心脏可以受不了。”

　　房间里的三个人都笑了起来，然后，肖恩给了盖伦一个眼神，后者会意的点点头：“你们继续聊吧，我要为明天的考试做准备了，但愿那个该死的大厨不会出太大的难题。”

　　等他出去之后，肖恩才看着桑德斯叹了口气：“坦率的说，桑迪，我有些不高兴。”

　　“有什么问题吗？”桑德斯不解的摊开手。

　　“我总是说……”他抓着脑袋，笑容里带着自嘲，“我总是说，哪怕坚持到最后一秒都不能放弃，但这次，坚持到最后的是你。”

　　肖恩看着桑德斯，目光有些复杂：“我很不高兴，也很不满意，我本来应该再坚持一下的，这个机会本来应该和我无缘的，还好有你。”

　　他的语气变得有些感慨：“是你建议我，不怕花钱的制作一段精良的，关于休斯的故事情节录像给斯科塞斯的，也是你坚信只要看过这段视频的人，都应该有所表示的。”

　　肖恩长出了口气：“知道斯科塞斯对我说了什么吗？他说，你有一个很好的，愿意为你付出一切的代理人。”

　　“也许他说的是弗雷德。”桑德斯抓了抓脸，脑袋转到一边去，难得的露出不好意思的神色。

　　“得了吧，桑迪，经纪人和代理人我还是分得清楚的。”肖恩笑了起来，然后在他肩膀上拍了一巴掌，“所以，我还有做一件事，向你道歉。”

　　桑德斯挑了挑眉，似乎有些不解，但肖恩的语气非常诚恳：“我要向你道歉，桑迪，三年多以前将你从旧金山叫过来的时候，我本来是打算让你担任我的代理人的。但是，我总觉得你差了一些，比如喜欢和弗雷德抬杠，或者管得太多了一点，所以总想等着你成熟一些后再提这件事。然而，时间一长，我却将这个忘到了脑后，心安理得的接受你和盖伦搭理的所以事情，盖伦都还有自己的追求，但你却一直只是个助理，这很不公平。”

　　“所以，”他扬了扬双手，“你愿意做我的代理人吗，为我规划事业的未来，为我打造更好的形象，为我包揽更多的东西吗？”

　　“这听起来像是结婚致辞。”桑德斯冒出这么一句话来，就好像还没反应过来。

　　“别跟尼尔学那些乱七八糟的东西，桑迪。”肖恩翻了个白眼警告的说道。

　　“好吧好吧，”桑德斯举起双手，然后笑了起来，“那么，在我辞职或者你找到更好的人选之前，我来吧。”

　　“Goodboy！”肖恩哈哈笑着和他拥抱了个。

　　“对了，我的代理人，你现在有什么好的助理人选吗？”

　　“……不能让盖伦兼职一段时间？”

　　“他要去餐厅实习呢。”

　　“……”


第二百一十九章 努力揣摩

　　靠着桑德斯的奋力一搏，肖恩终于如愿得偿的拿到了《飞行家》的角色，至于合约，那都是旁枝末节，在双方都有意的前提下，这是很好商量的。

　　当然，弗雷德里克一如既往的不满：“600万，才600万，斯科塞斯什么时候也变得这么抠门了，要知道，你在《冷山》当中可是拿了800万片酬的，而且我敢打赌，如果他们找布拉德·皮特的话，至少也会开1000万的高价！该死，据说投资已经过了1亿，他们却连多余的片酬都不想给。”

　　肖恩对此只是笑笑了事，他又不是布拉德·皮特，也不是莱昂纳多·迪卡普里奥，更没有和斯科塞斯合作过，肯定拿不到最高片酬。一般来说，只要还没到巨星的地位，和斯科塞斯这样的大导演合作，出于尊重——好吧，换句话说就是，如果会做人的话，多少都会降低片酬，有些有一定知名度的演员为了个配角，甚至可以只要几万片酬。

　　这就是大导演的权势，所以肖恩对于600万的片酬并不在意，反正仅是已经不同于往日，换做是三年多以前刚到洛杉矶的他，别说600万的片酬，60万都足够让他从梦中笑醒了，不过现在的他已经不完全靠片酬挣钱了。

　　不过弗雷德里克需要，600万的片酬意味着他只能拿到60万，相比《冷山》一下子少了20万的收入，这实在太糟糕。不过肖恩知道，他的不满只有一少部分来自于片酬，更多的还是因为桑德斯正式成为了肖恩的代理人。

　　“我不明白，肖恩，你为什么还要个代理人，难道我做得还不够好？要知道，多了一个代理人后，你以后又要多支付10％的提成，以前只支出10％，以后就要支出20％。”在肖恩告诉弗雷德里克这个决定后，他半真半假的发着闹骚询问。

　　“很简单，我希望你能永远做我的经纪人。”肖恩用这么一句话就将他堵了回去。

　　很简单，在这之前，没有代理人的时候，和公关的联系，和各个媒体的沟通，以及打造形象，扑灭或者制造绯闻，都是由弗雷德里克一手包办的，这些都是权利。而有了代理人之后，这些就都由桑德斯就负责，弗雷德里克则只为肖恩的电影方面的事情服务，所以他的心情可以理解。

　　不过理解归理解，肖恩却不会改变主意，正如他所说的那样，除了让自己的事业更规范化一些外，的确也是为了弗雷德里克好。客户和经纪人的利益不可能永远一致，所以防止经纪人为了自己的利益而牺牲客户是有很必要的，弗雷德里克和肖恩一路走来，能力也是相当不错，彼此合作也是相当愉快，如果因为这点事情而闹翻，那就太得不偿失了。

　　因此，分权也就很有必要，肖恩一开始就明白这个道理，这才将桑德斯也从旧金山叫了过来。现在他已经证明和独当一面了，自然可以开始了，当然，经纪人和代理人的职务有部分是重叠的，但更多的还是各有所长，而且即使重叠，有两种不同的意见交替，也许可以做得更好。

　　暂时不提弗雷德里克委委屈屈的抱怨，签下电影合约之后，肖恩很快拿到了剧本，和斯科塞斯进一步沟通了，随即开始有针对性的揣摩起角色来。剧本里的霍华德·休斯跟肖恩想象中的有些不同，故事的侧重点在他制造飞机、驾驶飞机，以及和泛美的总裁胡安·特里普进行争斗，这个没问题，毕竟名字直接就叫《飞行家》了，加上还有云杉鹅这种展翼记录至今未被打破的超级大飞机，主线不是这个那才奇怪呢。

　　然后，中途穿插着休斯的洁癖和强迫症，但从剧本的文字看，这个细节似乎并没有对情节有什么重要作用，除了最后特里普吃定休斯不敢在公开露面，利用自己的影响力在二战结束之后，让国会成立调查委员会，要求休斯出庭陈述，想要一举打垮他。

　　这是最后的情节，算得上是整部电影最大的高潮，但实际上根据肖恩收集的资料看，虽然有传闻，没有明显的证据证明国会成立调查委员会，有特里普在后面推动。当然，为了电影的戏剧性，这样修改是可以的，这时传记电影又不是纪录片。

　　回到洁癖上来，大多数情况下，这都只是一个展现主角特质的细节，就和一开始用母亲告诫小休斯要当心霍乱那样来说明他的洁癖和强迫症的原因没什么区别。至于那些花边绯闻，也只是重点拿了凯瑟琳·赫本和艾娃·加德纳来展示，好吧，和凯瑟琳·赫本算是休斯一生中为数不多的爱情，当然应该有资格出现在银幕上，只是艾娃·加德纳……好吧，看在她是唯一一个打掉了休斯牙齿的女人的份上，加入她也没问题。

　　只是，既然对休斯来到好莱坞后，花了几百万制作的《地狱天使》有着详细的提及，那么首个捧红并泡到手的女演员珍·哈露却只寥寥提了一笔，未免有些不妥吧？

　　不过话说回来，肖恩只是个演员，而这个是编剧和导演的工作，片名又是《飞行家》，肯定不可能以花花公子的绯闻为主线，必然要有所取舍。

　　“如果以后人要拍我的传记电影，我肯定也不会希望有人将注意力完全放在花花公子这个名头上面吧。”肖恩有时候会这样想。

　　好吧，先不说他以后能否有资格让人给他拍传记电影，就算有，只要他还活着，那么观众、媒体的目光依然都会放在花花公子这个名头上。想要他们说好话，那是死人才有的待遇，就像《飞行家》一样，很多细节都和事实有所出入，但这并不妨碍编剧如此描写。

　　但是，如果休斯还活着，甚至还很年富力强的话，媒体和观众只会更关注他的八卦。

　　这是肖恩的亲身体会，看看那些家伙们，他们的目光只会集中在他以前在和谁约会，现在在和谁约会，以后还会和谁约会上面。至于他的努力，就像现在他为了休斯这个角色翻阅了大量资料，看了打量的书籍，还学了不少四、五十年代的礼仪。模仿那时人们的举止谈吐，并练习了许久的南方口音，还花了几十万制作了一个只有十分钟的视频给斯科塞斯。

　　又或者之前在拍摄《冷山》时，反复阅读原版小说和剧本，并不断的对比，这才在明格拉补拍萨拉的情节时，给出了让人惊讶的建议。作为演员，作为一个出色的演员，这些都是必做的功课，肖恩虽然有各种缺点，好女色更是严重问题，但这上面从来没有拉下过。

　　不过媒体可看不到这些，即使看到了也会无视，报道你很努力？拜托，有谁看？谁不努力？让那些只喜欢八卦，看了能爽能有优越感的读者，掏腰包买报纸买杂志点击网站才是道理，谁在乎你有没有努力，你在不断的泡女人难道不是事实？

　　的确，这是事实，可就算他苦口婆心的告诉这些人，你们光看到我和女人约会，不看到我在努力，未免有些不公平。他们也只会回答，谁让你不展示出来，或者谁让你和那么多女人有染，以及别人比你更努力，别人为哪个角色做过什么等等，反正他们总有借口。

　　所以肖恩也懒得管那么多，做好自己的就行，又不是没人支持自己，现在还是将精力放在揣摩《飞行家》中的霍华德·休斯上面好了。剧本的休息和现实中的休斯虽然有差别，也和肖恩想象中的有差别，但大部分还是相同的，只是一些细节需要修改。

　　比如，肖恩自己为休斯设计了一个搓指关节的，展现强迫症的细节，但剧本里却用不断用保存得很好的肥皂洗手来突出他的洁癖，甚至有一幕是休斯到从洗手间出来，用肥皂洗完手后，双手湿淋淋的不知道该怎么办，只是看着放在盥洗池上的公用毛巾发愣。

　　剧本上面描述的虽然不多，但肖恩完全能在脑海中勾勒出场景，这就让他有些难过，因为必须将搓指关节时的情绪套用到洗手上面来没，而且还要更加深化。

　　除此之外，斯科塞斯还对他提了不少要求，其中之一就是要练习驾驶飞机。

　　好吧，这是肖恩最开始揣摩角色时的一个失误，都说了片名就叫做《飞行家》，那么肯定以休斯制造和驾驶飞机为主线，到时候他势必要在飞机上进行拍摄，而且还有驾驶到空中的特写镜头。尽管肯定是在绿色或者蓝色帘幕的摄影棚内完成，不会真的飞起来，但他多少要有一定的驾驶飞机的经验才行，否则其他地方都表演得不错，在这上面却没有感觉，那就不太好了。

　　“没关系，只是驾驶飞机而已。”肖恩一点都不介意，很快往作为代理人的桑德斯联系了一家飞行俱乐部。

　　螺旋桨飞机，而且又不会飞得很高，应该比喷气式飞机更容易学，农场主们都可以开螺旋桨飞机洒农药，肖恩没理由学不会，反正开机要等到7月份去了，时间足够了。

　　不过，角色要揣摩，绯闻也要制造，毕竟当初是答应了妮可的，虽然这段时间彼此的关系都不怎么好，但戏已经开头了，总要演下去才行。


第二百二十章 别回去了

　　“你就不能有个笑容吗？我们难道不是在约会吗？”低头切割着小牛肉的妮可忍不住这么说了句。

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，“那么你是希望我这样？还是希望我这样？”

　　他先是将嘴巴咧得老开，然后又抿住将唇线绷起个夸张的弧度，怪模怪样，让人想要发笑或者翻白眼。

　　但妮可没有这样做，她只是恨恨的瞪了他一眼，将手中的刀叉放到盘上，端起杯子大大的饮了一口，这才冷笑了声：“怎么，你打算让明天的记者在报纸上写我和你又起冲突，分手在即？”

　　“就算写了也没关系吧，只要隔上两三天再一起出去逛街，做些亲密的表情，他们自然会说，我们又和好了。”肖恩用一种轻松的语气说道，只是那若无其事的表情总有些让人火大。

　　妮可磨了磨牙，压下了自己的情绪：“你应该知道，肖恩，这种把戏玩多了，他们就不会上当了。”

　　“怎么会，”肖恩满不在乎的耸耸肩，“你应该知道，记者们才不在乎事实是怎样的，只要有新闻。”

　　“可普通人不这么想，同样的事情反复出现，他们看腻的。”妮可又开始恼火了，“一旦他们看腻了，记者就会想办法找新的热点，然后他们就会充分向下挖掘，那个时候我们要怎么办？”

　　“当然是分手了，”肖恩轻笑了声，“这不正是我们的计划吗？”

　　“……你这么亟不可待，早就准备好了？”妮可眯起眼睛，“之前和那个杰西卡在酒吧喝酒被记者拍到，也是故意的了？”

　　“那是个意外，杰西卡是我的公司制作的一部，即将上映的电影的女主角，那天正好在酒吧遇到，于是喝了两杯。”肖恩用一种轻松的语气说道，“谁知道旁边有个记者，所以就有了那篇报道。”

　　他们说的是大约一周前的事情，刚拿到《飞行家》男主角的肖恩为了庆祝，带着盖伦他们去熟悉的酒吧喝了几杯。然后他再那里遇到了杰西卡·贝尔，《蝴蝶效应》已经封镜，后期也差不多了，现在就等着在9月底上映，肖恩也就和她聊了几句，然后喝了两杯。

　　谁知道附近居然有个记者，将这一幕偷拍了下来，然后冠以“肖恩·唐私下幽会，对象并非妮可·基德曼”为标题，直接发到了网上，顿时引来许多人的关注。

　　虽然从开始到现在已经过去了三个月，炒作了两次后，肖恩和妮可的绯闻已经进入可常规状态，即不时有提起，但引不起太多的波澜，毕竟好莱坞每天冒出的新闻实在太多了。

　　但还是有不少人关注着这段“姐弟恋”，有祝福的希望能长久的，也有心怀恶意想要看看他们时候时候分手——后期尤其居多。

　　所以，这则新闻出来后，随即被人们所疯传，纷纷宣称这段恋情已经走到了尽头。

　　“在充满了争议的三个月之后，这段轰轰烈烈的感情终于即将画上句话了，相对已经不再年轻的妮可·基德曼，杰西卡·贝尔无疑更对肖恩·唐的胃口。”某个记者幸灾乐祸的如此写道。

　　总之，两人即将分手的传闻一时间甚嚣尘上，虽然可以顺手推舟的结束，反正已经吸引了不少的目光，记者对妮可别的方面的关注也减少了许多，但妮可觉得还没有完全达到自己的目的，于是在她的要求下，就有了现在的晚餐。

　　“你以为我会相信，肖恩？”妮可阴晴不定的看着他，就差在脸上写着“你在说谎”了。

　　事情当然不是肖恩所说的那样，那晚他可是在杰西卡家中将她“蹂躏”得死去活来，之前的酒吧相遇也不是无意的。而之所以记者没有拍到他带杰西卡离开，以及一起回她的家，是因为杰西卡没有要求他这么做，没错，这都是她安排的，至于原因，想要借用肖恩炒作自己。

　　不过肖恩也很清楚，毕竟当初一起上床之后，对于她的性格和想法，他就有所觉察。之后虽然不时有联系，也一起见面喝过酒，但始终没再有更亲密的行为，即使杰西卡暗示过几次。所以，在发觉有人在酒吧偷窥自己，而且恰好是杰西卡过来招呼他出现的，他随即用短信通知弗雷德里克帮自己留意下网络中的情况。

　　果不其然，尽管弗雷德里克的反应很慢，但正好遇到了头条出现在网络中，所以当肖恩带着杰西卡上车后，相关短信就发到了他的手机上。

　　“我希望你能给我个解释。”肖恩在车里举起手机对杰西卡这么说道。

　　“你是不是觉得我很无耻？”杰西卡自嘲的笑了笑，然后看着远处露出落寞的神色，“没关系，我理解，不是每个人都有你那样的运气，肖恩，即使她已经很努力了。所以，我想要抓住每个机会，不管怎么做，我都不在乎，女人总比男人要遇到更多的困难。如果你想要嘲笑或者厌恶，那就去嘲笑或厌恶吧，我接近你的确是想要利用你的好眼光为我铺路，这没什么好否认的。”

　　很聪明的女人，根本没有做丝毫的狡辩和抵赖，于是让她显得很是坦诚，即使明知道这里面至少有一半是装出来的，但还是让人提不起厌恶的心思，正如肖恩之前说过的那样，这个女人很善于抓男人的心，即使讨厌她，也只是讨厌她的一些行为，而不是整个人。

　　既然如此，肖恩就去了杰西卡的家，尽管什么多余的话都没有说，但杰西卡还是明白他的意思，所以那天晚上让他好好爽了一番，很多和娜奥米、乔丹娜、凯蒂她们，或因为她们不能接受，或因为肖恩不想勉强而没能玩过的姿势，通通都尝试了一次，三通什么的就更不用说了。

　　肖恩心里清楚，这是一桩交易，如果他想要从她这里得到些什么，或者干脆说明白点，想要继续享用她的肉体，那么必须用帮她在成名的道路上更进一步。杰西卡也算是在豪赌，赌的是他这个短短三年就在好莱坞彻底成名的人，有着别人想象不到的运气和眼光和渠道。

　　尽管这桩交易只存在两人的心里，没有将话说明白，但肖恩并不太担心，这个善于拿捏男人的女人，别的地方不敢肯定，但应该不会做出短视的行为，所以只要稍微小心就可以。

　　坦率的说，如果换做是三年多以前，刚到洛杉矶的时候，他对这种事情虽然不厌恶，但也绝对谈不上有什么好感。然而，在这个紫醉金迷的大染缸名利场里打拼了几年，听多了不知真假的传闻，和无数女人滚过床单后，当自己开始变成那些年轻女演员的追逐对象时，比如杰西卡，又或者……肖恩已经不知道要如何用什么方式面对了。

　　即使他当初豪气干云的那样对弗雷德里克宣称，自己不会妥协不会放弃，但也知道，如果背后没有家庭可以倚靠，真的蹉跎上十年，只怕也会变得圆滑和追名逐利。

　　所以，他又怎么好指责杰西卡她们呢？当然，对于这样的女人，他也不会动什么真情，就像大多数一夜情对象那样，想要的时候一起滚滚床单，充其量算是几夜情，连长期床伴詹妮弗都不如，然后该给的给了，以后再也不用联系。

　　这就是整件事的真想，不过肖恩没兴趣告诉妮可，他的确不喜欢欺骗女人，哪怕只说一半的事实或者干脆闭口不言，但绝对不说完全没有的事情，不过，妮可显然不在此列。要知道从传绯闻到现在他什么都没做，可绝大多数人都认为，他该做的都已经做了，这可不是什么让人愉快的事情。

　　当然，他们至少搂搂抱抱过，拍《冷山》床戏时的也有过亲密接触，那那又如何？当然，如果现在再来一次，也许他的态度会稍微好一些，但是有吗？所以只能抱歉了。

　　“不用在意，妮可，不用在意，只要你现在老老实实吃完自己的晚餐，然后我们再一起挽着胳膊面带笑容的走出去，并一起回你的住处，像上次那样呆上两个小时再离开，明天一切关于分手的传闻都会烟消云散的。”肖恩好整以暇的说道。

　　然后，他马上又补充了句：“对了，你最好从现在开始就保持笑容，谁也不知道那些记者会不会用超焦距的照相机在外面对准这里。”

　　妮可咬了咬牙，然后想到什么的重重哼了声，心不甘情不愿的挤出一丝笑容，低头继续划拉起盘中餐来。这种气氛之下，无论什么样的美味都如同嚼蜡，所以两人都选择尽快用完这顿晚餐，然后一起离开餐厅。

　　出去后马上就有记者靠了上来，在经过之前的炒作，他们开始变得越来越大胆，有个家伙甚至想要将镜头杵到他们面前。还好，无论肖恩心里对妮可有多么不满，这个时候还是发挥了男人应有的风度，护着妮可将这些家伙挡在了一边。

　　“请注意你们的形象，先生们。”他用义正词严的强调说道。

　　虽然这不足以让记者退缩，但多少还是收敛了一二，那些故意犯贱引人发火的家伙，终究还是少数。

　　然后，在这些记者的追逐下，肖恩开车送妮可回了家，除了路上几次遇到红灯停下后，那些家伙就一拥而上的过来贴着玻璃拍照外，基本上没有太糟糕的，比如挡在车头前不管不顾按快门的事情。

　　接下来……

　　“你今晚就别回去了。”进了屋子后，妮可这么对肖恩说道。


第二百二十一章 我不受威胁

　　“你在开玩笑？”肖恩愣了好几秒种才问了出来。

　　“我看起来像是在开玩笑吗？”妮可反问了句，然后伸手解起自己的披肩来。

　　“你就……”肖恩做着无意义的手势，用试探的语气问道，“不担心什么？比如……我是说……我是个男人，而且还是个血气方刚的男人……”

　　“所以你在客厅里，睡沙发。”妮可转过头来似笑非笑的看了肖恩一眼，似乎在说“别做梦了”。

　　但肖恩的神色并没有太大的改变，只是抓了抓脑袋，看上去颇有些厌烦了，然后他站了起来：“我还是呆上两个小时就离开吧，反正这对记者来说没什么区别。”

　　妮可的脸顿时冷了下来：“我说了，你今晚要留在这里。”

　　“没有必要，”肖恩硬邦邦的回了一句，“我认为在家里的床上睡觉能让人更愉快一些。”

　　妮可的脸色更加难看，嘴唇也抿成了一条线，半晌后才有些松口的说道：“好吧，你可以去客房，但是最好别开灯。”

　　“不，我还是离开比较好。”肖恩摇摇头，没有理会她的退让。

　　“我已经做出让步了，你还想要怎样。”妮可再次变得愤怒起来。

　　“我也说了，这不会对计划造成什么影响，”肖恩摊开手，“要是你觉得这么来一次不够平息记者和公众的好奇心，那么我们多来几次好了。”

　　“你到底有没有听我说话，肖恩？！”妮可双手叉腰的提高了声音。

　　“我在听，我当然在听，我只是想要提醒你，妮可，”肖恩站了起来，盯着她的眼睛，“不是每个人都应该为你打转的！”

　　“这么说，你打算违约了？”妮可挑起眉来，那种居高临下的强势味道一览无余。

　　肖恩眯起眼睛，忽然的笑了出来，带着点嘲讽的味道：“请问，亲爱的妮可·基德曼女士，你现在有听我说话吗？我难道不是在告诉你，我会在这里呆上两个小时才离开吗？你还有什么不满？你到底要我做什么才会满足。”

　　“很简单，今晚老老实实的在这里呆上一晚。”妮可坚持的说道，之间肖恩说的那些仿佛完全没有进入过她的耳朵。

　　肖恩再次笑了起来，气极反笑，本来就积累了许多的不满，这一刻更是达到了顶峰。真是受够了，他真是受够了，当初在《冷山》合作的时候都还觉得不错，虽然有点以自我为中心，但总的来说还是有些可爱有些有趣，以及性感迷人，为什么现在却像变了个人似的。

　　招呼都不打，约他出来吃晚餐时，直接让人找记者在外面守着造成事实这事也就不说了，反正肖恩当初贸然吻了她，有在拍床戏的时候来真的，算是欠了她的，帮忙制造绯闻也算是补偿。但是之后明知道他不好出名，却忘了给娜奥米说明算什么呢？妮可的说自己忘了，肖恩却没法完全相信，至于理由，听听她当初那些暗含他应该离开娜奥米的话就知道了。

　　接下来更是变本加厉，又是要求他这样，又是要求他那样，丝毫不考虑他的安排，只是一味的要求他要配合他。之前肖恩放任杰西卡，未尝没有示威的意思，没想到她今天居然要他在她家里留宿一晚，而且还用不容商量的口吻，他到底算什么？！

　　同样是喜欢占据强势的女性，查理兹可比妮可更圆滑一些，或者说，查理兹更像……记忆金属，好吧，这个比喻有些怪，但仔细想想的确如此。需要的时候，查理兹可以变成任何形状，不过外力一旦消失，她马上就会恢复原状，妮可就是完完全全的钢筋，不知道变通和妥协，或者说觉得没有变通和妥协的必要。

　　前者总是将强势隐藏起来，总是不声不响尽的去主导话语权，后者总是表露在外面，仿佛不这样做就没法证明自己才是主导这一切的人。

　　这也许和她们的经历有关，查理兹和肖恩一样，都是通过自己的努力一步步走上来的，吃了不少苦头，所以知道在主导话语权时考虑别人的感受。妮可则不同，虽然也不能说她没有遭遇过挫折，但借着和汤姆·克鲁斯的婚姻，确实让她在好莱坞少了很多阻碍，吃得最大苦头还是在结婚十周年前被克鲁斯提出离婚吧。

　　如此一来，也就不难理解她此刻为什么发脾气了，只是，展现自己强势不愚蠢，愚蠢的是在错误的时候展现强势。肖恩已经受够了，事实上他觉得自己能忍受她长达三个多月的各种指使，已经算是很有教养了，现在他已经没有兴趣再继续。

　　“我们没什么可说的了，妮可，我现在就走，你自己想好明天要怎么对记者说话。”肖恩一点都不含糊，转身就往外走。

　　妮可楞了几秒钟，显然没想到他是如此的干脆，直到肖恩到了门边才怒吼了出来：“给我站住。”

　　肖恩转过头来，一只手毫不迟疑的搭在了门把手上，妮可的胸口剧烈起伏着，双目圆睁，似乎有火焰冒出来。

　　“如果，”她用低沉的语气狠狠说道，“如果你敢现在出去，我就将你的所有事情，全部告诉娜米！告诉他，你是怎样的一个混蛋！”

　　肖恩嗤的笑了起来，用一种淡漠的眼神看着她：“你真以为娜米是傻瓜？你真以为她现在还会完全相信你？”

　　摇了摇头，又轻哼了声，他开始转动起把手来。

　　“你敢！”妮可的声音变得有些尖锐，带着说不出的狂怒，“只要你敢再有一个动作，我就控告你强奸！”

　　肖恩顿时皱起眉头，停住动作转头来，有些诧异的看着她：“如果我没记错……”

　　“没错，我们在约会，然后因为一点语言起了小冲突，你想要和我上床，我不同意，于是你就用强。”妮可一口气说了出来，语气里带着一丝得意，胸口起伏得更加厉害。

　　“法院不会公开审理，而这方面的案子总是偏向女方一点，到最后一般都庭外和解。记者们会喜欢这个题材，圈内人士也会对你指指点点，娜米以及更多的姑娘，同样会对你敬而远之。”她继续说道，咬着牙齿，目光凶狠的看着肖恩，似乎已经豁出去了一切。

　　“你知道吗，你现在看上去就像一个……”肖恩不敢相信的看着她，最终还是将那个词说了出来，“泼妇！”

　　“我不在乎，我只是告诉你，只要你敢走出去，就要为此付出代价。”妮可有些失态的大声的说道。

　　肖恩深深的吸了口气，松开了抓着门把手的手，然后转身几步来到妮可面前，不等她露出胜利的笑容，就贴到她的耳边低声道：“我讨厌有人威胁我！”

　　然后，妮可还没反应过来，就肖恩一把抓被扛了起来，跟着大步流星的往楼上走去。

　　“住手！放我下来！”妮可惊慌失措的挣扎了起来，手肘不断在对方的背上敲着。

　　但这无济于事，肖恩直接将她扛到了卧室，随即重重往床上一丢。

　　“你疯了吗？！”摔在床上还弹了下的妮可狂怒的叫道。

　　但肖恩依然没有说话，只是上前抓住她肩膀，将她扳了过去，从后面压在了床上，甚至还将她的双手反剪在背后，一点怜香惜玉的意思都没有。更让妮可痛恨的是，他居然嚯啦一声将她的裙摆撕了下来，扯成布条将她的手腕绑了起来。

　　“给我住手！混蛋！你弄痛我了！”妮可怒不可遏的尖声叫道，“你居然敢这样做！给我住手！”

　　然后，她的身体猛的一震，啪的清脆声随即响了起。

　　“你居然敢打我？你居然敢打我！”妮可又惊又怒，同时还有一些委屈，怎么就没看出，这个平时嬉皮笑脸，偶尔也会很温柔的家伙居然会如此冲动。

　　她不过是想要威胁一下，她不过只是想要他软下来，只要他先软了，她也肯定会跟着软下来的，她不可能真的用那么个理由去起诉他，为什么他偏偏做出这种极端的行为？！

　　可惜，现在没有后悔药可以吃，随着这一声响起，不等妮可思考，啪啪的打击声接连不断的响起。那种重击在屁股肉上的，痛得钻心的感觉，让她尖叫不已，到最后，眼泪都差点痛出来了。

　　起初，伴随着一声声的尖叫，她还能含恨叫几句什么，“我会让你付出代价”又或者“我会让你后悔的”之类的狠话。到了后面，眼泪珠子在眼眶里打转，她又硬着脖子不肯求饶，只能将脑袋埋在枕头当中，咬住一角不断的痛哼。

　　然后，化学变化就这么发生了，面对这种连续不断，却又不足以严重到让人昏厥的刺痛，时间一长大脑就会自动调整接受的信号，让人的感觉好过一点。有时候是麻木，但有时候嘛……那些天生体质就比较特别的人，受到的影响是最大的。而且肖恩很会找地方，他在这方面显然有不少经验，很容易就能找到肉多的，手感不错又很敏感的地方下手，而且力道拿捏得又相当好，既然不会太重，让人疼得过头，又没有太轻，让人感觉不到什么。

　　于是，在啪啪的脆响声中，趴在床上的妮可，脸蛋越来越红，鼻尖和额头的汗珠也越来越多，目光越来越迷茫，口中的哼哼声也变得越来越酥麻，变得跟呻吟差不多了，被击打的地方也开始不由自主的往上抬起，当肖恩发生这一点后……


第二百二十二章 自知之明

　　“简单的来说就是，我先是和一个姑娘约会，当然，她大了我许多，我们相互扶持度过了一段艰难的时间，于是产生了感情。之后，熬过了最开始的关卡，我开始一帆风顺，但她依然磕磕碰碰，加上……我的性格，你知道，但她虽然知道却从没多说过一句话，我们之间的关系很……负责。好了，中间的事情我就不多说了，总之，她靠着自己的实力，在我推了一把之后，终于得以成名，而我却和她最好的朋友合作了一部电影。

　　她的朋友知道她在和我交往，大概是因为想要考察我或者别的什么，她的那个朋友在合作的时候有意靠近我，于是发生了些……不怎么愉快的事情。然后，她的朋友以此为要挟，要我……嗯……做一些事情，我答应了，可没想到的是，她的朋友忘了告诉她，于是她误会我们两个在约会。这绝对是一件非常倒霉的事情，因为她和她的朋友是非常要好的闺蜜，但我和她的朋友的确什么都没做，偏偏误会已经产生，凭我那糟糕的名声，她肯定不会相信，所以只好捏着鼻子认下来，向她再三道歉。

　　如果事情到这里就结束了那还好说，可问题在于，给她那位朋友帮忙的时候，我和对方冲突不断，然后，在一次口角之后，我们冲突到床上去了。”

　　说到这里，大约是觉得这混乱关系还是别继续描绘比较好，肖恩停止了讲述，摇了摇手中的酒杯，又盯着看了半晌，这才抬起头来：“你怎么看？”

　　坐在他旁边翘着一双长腿的漂亮女人不置可否的弹了弹自己的杯子，正要开口说话，肖恩马上又道：“等等，你就是个混蛋这样话就不说了，也没有必要去猜她们是谁，虽然你至少知道一个人，我只是想要听听你的看法。”

　　“那我还能说什么？”漂亮的女人耸了耸肩。

　　“嗯……”肖恩拖了几秒钟声音，“至少可以安慰下我吧？”

　　“安慰一个混蛋？抱歉，我没那个心情。”对方毫不客气的说道。

　　“拜托，查莉，我可是将你当成姐姐在倾述。”肖恩哀叹了声。

　　“你不是有个姐姐吗？”查理兹挑了挑眉，不可否认，这个动作让她显得很性感。

　　但此刻的肖恩却没有心思欣赏：“她可不会像你一样安慰人，她只会想尽办法看我出糗的模样。”

　　“我觉得她做得没错。”查理兹继续用那种漫不经心的语气说道，嘴角微微勾起，似乎听到这个很开心。

　　“查莉！”肖恩翻着眼睛叫了一声。

　　“好吧，你说了这么多，听起来似乎很苦恼，实际上你是在得意，得意自己可以理直气壮的背着她和她的朋友上床。”查理兹悠然的说了一句，而且不容他反驳，“所以，你实际上只是想要找个人倾述，只要他能保守秘密，那就不用在乎到底是谁，所以你应该去教堂找神甫而不是姐姐。”

　　肖恩张了张嘴，然后叹了口气，端起杯子闷闷不乐的将杯中的酒一饮而尽。

　　还好这时有人过来打岔：“嘿，肖恩，为什么你们总是偷偷跑到一边去喝酒，难道和我们一起不好吗？别忘了，我们的电影卖得很不错。”

　　“我知道，马克，我只是想要独自一个人逛逛，然后遇到查莉也一个人在这里，所以聊了几句，这也有问题吗？”肖恩故意装出不耐烦的模样，对出现在面前的马克·沃尔伯格如此说道。

　　“是吗？”沃尔伯格嘿嘿笑着，看看他又看看查理兹，“好吧，其实我只是想提醒你，万一被记者看到了误会了，你会很不好交代的。”

　　肖恩当即翻了个白眼，好吧，虽然有不少人知道，他和妮可是在演戏，其中也不乏口风不紧的人，比如凯蒂就曾有意无意的向别人透露这个——当然，她不好说清消息来源，毕竟她和他的约会还处在保密当中。所以，更多人还是以为，肖恩真的在和那位今年新晋的奥斯卡约会，沃尔伯格虽然和他关系不错，但也没到可以被透露这种消息的地步。

　　“好吧，我知道了，我就回去。”肖恩举起双手做投降的模样，好吧，反正和查理兹该聊的都聊完了，也被打击得差不多了，回去继续和他们吹牛也不错，虽然……

　　“你这家伙，”沃尔伯格这时失笑了声，“怎么提到过去就好像是件很痛苦的事情？难道我们都很可怕吗？”

　　说着他又转向查理兹：“不如一起过去吧，查莉，看在这小子的份上。”

　　“还是算了吧，他现在不需要我安慰。”查理兹举了举手中的杯子，然后离开了吧台。

　　看着她离去的姣好背影，肖恩在心里轻叹了口气，从去年合作以来，他和查理兹时不时都有见面，偶尔也会打打电话，聊各种话题。当然，像今天这样的还是首次，不过肖恩并不觉得不合适，他和她的关系怎么说呢……很简单，因为彼此经历很是相近，所以比较相信对方，于是很多话都可以说。

　　事实上，肖恩的感觉也没错，虽然查理兹今天的语气听起来很不客气，最后更是站在女性的角度上将他讽刺了一番，但他还是听得出她话里的意思：你其实并不是在懊悔和那个你喜欢的女人的朋友上床，你其实是在高兴。

　　一个人遇到的最糟糕的事情莫过于没有自知之明，或者说不知道自己在做什么，那天晚上，肖恩自己都没想到最后会是那样的结局。最开始他只是想要给妮可一点好看，既然你那样说了，我干脆做给你看好了，也免得到时候你还要装模作样。

　　但是，打到最后，当妮可瘫软在床上，面色潮红的不断娇喘，自己打下去也不时能感受到有湿润的地方，于是他就把持不住了。毕竟，要说肖恩对妮可没有想法，那肯定是不可能的，当初那个吻以及之后床戏的真吻和真抚慰，可是给他留下了深刻的印象。

　　于是当一个衣服被撕烂，红了一片的屁股高高翘起，并在不断低吟，眸子里布满水汽的妮可出现在面前时候，肖恩就被下半身带走了。他在她身上驰骋纵横了一晚上，而且还下了不少重手，意外的是，对方虽然很是痛苦，但同时又是一副甘之如饴的模样，并且相当的配合。

　　所以，当第二天两个人相拥醒来后，妮可对他怒目而视的时候，肖恩二话不说，又将她按在床上“打”了一番以及……而且，那一整天他都没有出过妮可的别墅，一直都在忙，忙着等她恢复之后，将她打到欲仙欲死的地步，以至于第二天离开时，妮可都没有力气恨他了。

　　然后肖恩离开了，幸好三个月下来关于他们的绯闻已经炒得差不多了，记者们没有对他的留宿妮可家中有什么特别的反应，只是报道他们一如既往关系密切，并继续猜测分手事件，于是他的女人基本上都没有多想。但是，快活是快活了，随之而来的是，事情变得更加复杂和麻烦，原来肖恩还可以理直气壮的对凯蒂她们说，他和妮可之间没什么，可现在呢？

　　尽管这之后妮可没有找他的麻烦，之前他也订到了一件限量版的香奈儿连衣裙，让人送了过去算是想要道歉——那晚他将妮可身上的那件扯烂掉了——但之后又要怎么办？自己到底在想什么呢？

　　所以，趁着《意大利任务》在5月下旬上映，他先在首映式上向查理兹透露了下，然后在首周票房出来——2000万的票房无论如何都算不错了——派拉蒙举行派对庆祝时向她倾述了一番。

　　这很有用处，查理兹说得没错，其实……他还是很想和妮可上床的吧。

　　“嘿，肖恩，你又在发愣，为什么总是这样。”沃尔伯格不满的声音响了起来，“别告诉我，你在想你的女朋友，要是真想的话，你应该带她来参加派对嘛。”

　　哄笑声顿时响了起来，但沃尔伯格还没打算就这么结束：“当然，如果你是因为感觉没有姑娘作陪不舒服，也可以去试着将查莉劝回来，当然，要是传出去的话，我们可不保证会发生什么事。”

　　笑声顿时更大了。

　　“好了，马克，我只是有些担心，之前有过一些不好的交流。”肖恩说得有些含糊。

　　“吵架了？哦，没关系，让杰森教你两招，保证让对方消气，别看他在银幕上一副硬汉表情，他对凯莉可是相当温柔呢。”沃尔伯格转头去调侃起杰森·斯坦森起来。

　　不过斯坦森并没有接腔，虽然笑了下，但是笑得有些勉强，当然，肖恩也有些尴尬，不想和他对视，并且很快岔开了话题：“就别提这个了好吗？我们还是说点别的吧，比如首周过2000万的票房，我首次发现我饰演反派还挺上镜的。”

　　“没错，我到现在都还记得，查莉当时揍你的那一拳。”沃尔伯格大笑起来，跟着又是一片哄笑，斯坦森也在其中。

　　看在眼中的肖恩略微松了口气，然后在心里苦笑了声，因为他知道斯坦森在烦躁什么，他和凯莉·布鲁克大概快走到了尽头了。很简单，就在几天前的首映式上，肖恩头脑一发热，被凯莉挑逗了几句，又说什么不想和斯坦森继续后，就跟着她去了洗手间。

　　得承认，被那对丰满夹着确实不同凡响，不过爽了之后就麻烦了，今天之所以不想和沃尔伯格他们坐在一起，就是因为这个。也幸亏她今天没来，否则刚才无论沃尔伯格怎么劝说，他都不会过去。


第二百二十三章 像休斯一样

　　“这时肖恩·唐首次涉足反派角色，不得不说，他饰演的很成功，狡猾、贪婪又愚蠢，也许他以后应该多尝试这方面的角色……”念到这里，肖恩失笑着摇了摇头，然后对坐在旁边正往面包片上抹着果酱的娜奥米晃了晃报纸，“你肯定没想到，他们也会说我的好话。”

　　“那可不是什么好话，肖恩，你不会连这点都看不出来吧？”专心做着手中事情的娜奥米不为所动。

　　“很显然，他是故意问你的。”盖伦在旁边毫不客气的拆台。

　　“没错，肖恩最擅长的，就是装作什么都不懂，然后博取别人的同情。”桑德斯还帮忙补充。

　　“哈，我还不知道你的思维是如此的敏捷，桑迪，那么思维如此敏捷的你，为什么不能尽快解决我的助理问题呢？”肖恩当即哼着问道。

　　眼见他们抬杠的娜奥米不由噗嗤笑了出来，然后将手中的面包片递了过去：“吃早餐吧，肖恩，别在意《纽约邮报》说了什么，既然他们喜欢针对你，哪又何必在意呢？”

　　“我听娜米的。”肖恩耸了耸肩，当即将面包送到嘴边咬了一大口。

　　的确，以《纽约邮报》数次针对肖恩的情况看，他们就算是在满篇夸赞，也肯定没有安什么好心。事实也的确如此，虽然这篇文章读起来像是在说他的演技不错，将反派演得惟妙惟肖，但实际上的意思是，你还是别去演什么主角，以后就在反派的道路上走到底吧。

　　好吧，不管他们，肖恩都已经习惯了，他毕竟不是霍华德·休斯，有的是办法让媒体闭嘴。

　　“家里今天就交给你了，盖伦，记得帮我将休斯的资料整理一下，我已经将档案编号前十的那些都已经仔细看过。当然，如果你觉得累了，可以敦促桑迪动作再快点。”吃过早餐准备和娜奥米一起出门的肖恩这么叮嘱道。

　　“你对这角色很重视嘛，以前从未见你如此用功过。”出来上车后娜奥米好奇的问道。

　　“亲爱的，我对所有的角色都很用功，只不过这个角色更用功一些。”肖恩吻了吻她的脸颊，“你这样说会让我很伤心的。”

　　“好吧好吧，你永远是最用功的，对每个角色都非常用功。”娜奥米眼睛弯弯的，似乎能这样哄他很开心。

　　肖恩耸耸肩，正要发动汽车，但又想到什么的转过头仔细端详了娜奥米一番，还从她的肩头捏到了腰肢，让她笑着挣扎了下：“干什么呢？”

　　“真是可惜，如果你不是太娇小的话，也许可以试试在《飞行家》里饰演凯瑟琳·赫本。”他叹着气的这么说道，“那样的话，我就可以和你对戏了，说起来，我们还从来没有对过戏呢。”

　　“我才不想和你对戏呢，”娜奥米这时却轻哼了声，目光有些闪烁，“他们都说，女演员只要在电影里和你搭过戏，都会被你带到床上去。”

　　然后，她想了到什么：“对了，我记得盖伦他们似乎说过，在《飞行家》里饰演凯瑟琳·赫本的是凯特·布兰切特，她似乎之前曾和你搭过戏？”

　　“嗯，是的，在《天才雷普利》和《完美盗贼》当中——好了，亲爱的，我们还是说点别的吧。”肖恩不得不赶紧转移话题，生怕对方问出某些自己不能回答的问题。

　　“好吧，让我想想，”娜奥米先用手指在脸颊上敲了敲，“说起来，也许我之前应该去竞争一下查理兹·塞隆在《意大利任务》的那个角色，如果不是同样因为身高有问题。”

　　“娜米，我已经说过很多次了，查莉是个很特别的女人，”肖恩叹了口气，揉着额头，语气里带着无奈，“我没有想过要——好吧，一开始有过，现在也有过，但都不是强烈，属于那种看到漂亮姑娘后的本能反应。但你知道，人和动物的区别就是，可以控制自己的本能……”

　　在他答应给娜奥米一个孩子之后，相互之间变得也相对更加坦诚，有些话也不用像以前那样需要遮掩才能说出口。不过这样一来，娜奥米说起某些话题也没有了忌惮，她虽然选择进一步无视，却不代表不会在口头上刺他几句。就像一枚绣花针，大部分时候你都不会放在心上，可当你要忘记的时候，却跳出来恰到好处的刺上几下，不痛但让人印象深刻，所以他这个时候才会赶紧辩解。

　　“别误会，肖恩，我想说的是，你在其中真的演得很好，我其实很想当面看你是如此表演一个反派角色的，以及跟这个反派角色搭戏。”娜奥米笑着将自己的手放到了他的手上。

　　肖恩半晌才道：“包括揍的那一拳？”

　　“包括揍的那一拳。”娜奥米点点头。

　　然后她笑了起来，带着淡淡的温柔：“我知道你在想什么，肖恩，我承认有时候我有些敏感，但是……我相信你，我应该相信你。”

　　虽然有些没头没尾，但肖恩知道，她说的是之前那件事，他和妮可传出绯闻的那件事。娜奥米还是很聪明的，虽然当时心情激荡之下选择了相信，但过了这么久，多少还是猜到了一些。

　　只是，如果她知道他现在已经和妮可上过床了，又会作何感想呢？

　　肖恩在心里苦笑了下，发动了汽车的引擎：“好了，我们走吧，我今天要陪你一天呢，无论《飞行家》还是《意大利任务》，都暂时抛在脑后吧。对了，你愿意的话，我可以将查理兹约出来，她是个很好的很有趣的女人，你会喜欢她的，当然，她必须答应不会揭我的老底，我把她当成莉安娜，说了不少隐秘的事情呢。”

　　通过和查理兹的一番交谈，他算是明白了自己在纠结什么，男人果然都是贪婪的，占有欲强烈的家伙。自己和妮可的事情多少有原因，一系列的碰撞下来，产生些微妙的火花也是情有可原的，但是和凯莉·布鲁克又算是怎么一回事呢？难道真管不住自己的裤裆么？

　　不应该是，肖恩否定了这个想法，要知道，像凯莉那样主动暗示、引诱、挑逗他的女人太多了，每次参加派对总会遇到了好几个，其中也不乏漂亮的或者身材好的女人，但他从来都只是调笑几句，从未有过多余的事情。

　　但是，偏偏搞定凯莉是在《意大利任务》的首映式上，斯坦森可是就在大厅里，幸亏没人发现，否则天知道他会做出什么来。而沃尔伯格又是个讲义气的家伙，如果他知道了，虽然不至于翻脸，但因此疏远是肯定会的。

　　为什么会被她勾引住呢？因为偷情很刺激？不对，不仅仅是这样，还因为肖恩能感觉出她说的是真话，她当晚的确和斯坦森貌合神离，这等于给了他一个可以下手的信号。除此之外……从一开始在片场认识，她就不时会接近他说上几句，刚开始只是好奇，但之后在听他做了什么成绩后，眼睛很是明亮。

　　肖恩可以清楚回忆起这个，因为那天在洗手间的时候，她捧着那对柔软死死贴在他下半身往上看时，眼睛也是那么明亮，而且带着一点渴望，又是个想要从自己身上得到什么的女人吗？

　　每每想到这里，他就只能感慨权利的好处，并对霍华德·休斯越发的羡慕嫉妒恨。越是翻阅休斯的资料，尤其是关于八卦那一块，这种感觉越是强烈，同样顶着个花花公子的名头，他可差远了。

　　据说最多的时候，休斯在洛杉矶有100多处金屋藏娇的地点，这或许有些夸张，但也足够说明他的厉害之处。至于什么看到哪个姑娘，就告诉下面的人“我要她”，下面的人马上找到对方，许下种种好处这些就不说了。

　　归根结蒂，休斯足够有钱，而且势力庞大，肖恩现在要说有钱，倒也勉强算得上，各种资产加起来，相比之前虽然没有明显的增长，但1亿美元始终有的。不过在势力方面就有些不值一提了，轮回影业发展的势头虽不错，但根基太浅，而且现在好莱坞的格局已定，七大电影公司以及它们背后的传媒集团瓜分了绝大部分资源，轮回影业再怎么发展，最多也只会到二线制作公司的巅峰。

　　不过，有总比无要好，所以他依然会不断向制作公司投入，这不是为了方便他去猎艳——好吧，也许有那么一点，但更多还是为了保护身边的人，娜奥米、乔丹娜、凯蒂、佐伊、卡米拉等等。

　　就像他带着娜奥米一起在贝弗利山的豪宅过夜，并和盖伦他们一起吃早餐——自从搬到山上后，他们几乎没有再这么做过。肖恩之所以如此，就是想要强化彼此的感情，而在这之前凯蒂已经这样做过了，乔丹娜还没放暑假，但已经在电话上答应了，佐伊没有答应但也没有拒绝，当然，盖伦他们都将口风闭得紧紧的。

　　休斯可以为了保住赫本的颜面，不惜花大价钱将她偷情的照片买下并威胁报纸的老板，即使彼此已经没有了关系。肖恩觉得换做是自己，也许会有不小的犹豫，他毕竟不是休斯，但最终很大可能也会那么做，如果那段感情真的值得付出这样的代价，只是，谁会是他的凯瑟琳·赫本呢？


第二百二十四章 开机

　　“快点将飞机拉过去，这边在取景范围之内，放在这里会妨碍拍摄的！”

　　“赶快叫几个过来，沙滩上的设备要重新摆放，哪个蠢货负责的！”

　　“该死，那是道具摄影机，不是要使用的摄影机，你们分辨不出来吗？”

　　洛杉矶西边的长滩的沙滩上，无数人正在来回忙碌着，因为，马丁·斯科塞斯的新作《飞行家》即将在这里开机。

　　“详细情况我就不再多说了，差不多60年前，云杉鹅就是从这里起飞的，所以我认为在这里拍摄第一个镜头非常合适。”在忙碌的片场外围，意大利裔老头这么和今天的男女主角说道。

　　肖恩点点头表示知道了，他之前就一直觉得奇怪，根据剧组给出的安排看，大部分实景拍摄地点都在洛杉矶周围。长滩、中国剧院、林地山高尔夫球场等等，又或者圣贝纳迪诺、圣迭戈这些周围的城市，最远的应该是加拿大的蒙特利尔和魁北克，毫无疑问，这是冲免税政策去的。

　　既然可选的地方那么多，那为什么偏偏要在长滩开机呢？现在听了斯科塞斯的解释，倒也觉得可以接受——好吧，事实上，他觉得不妥是因为另一件事。

　　“你们也是合作过几次的人，应该没问题吧？”老头儿这么说了一番，看着面前的两人用开玩笑的语气问道。

　　“当然，肖恩是个很不错的演员。”凯特抢先开了口，语气淡淡的，而且恰到好处，给人一种她和他有些交情，但不怎么深的感觉。

　　“是啊，凯特也很不错。”既然如此，肖恩自然是全力配合。

　　“那么你们做做准备，我过去看看，随时准备开始。”斯科塞斯说着离开了。

　　等他走远了后，肖恩才轻声的问道：“你看起来瘦了，最近遇到什么糟糕的事了？”

　　虽然语气里带着关心，但他的眼睛却看着别处，而还露出一副漫不经心的模样，以免被人看出点什么来。

　　“遇到的糟糕事情只有一件，那就是要在这部电影里和你饰演情侣。”凯特用同样的语气说道，而且还伸手挡在两人之间去拨头发。

　　虽然她这么说的，但肖恩的嘴角还是不由自主的浮现出一丝笑意，演员名单又没怎么保密，如果她真不想和自己搭戏，早就退出了，又怎么会出现在这里？

　　肖恩还想说点什么，但凯特递过来一个警告的眼神，然后用很多人都能听得见的声音道：“我们开始吧，肖恩，这段戏份很简单，对你来说应该很简单，对吗？”

　　“当然，凯特。”肖恩苦笑了下。

　　这就是他觉得不妥的原因，这里的情节是，休斯已经通过格兰特认识了赫本，但赫本一直对他不冷不热，于是休斯就开着飞机到她的片场来邀约。

　　毫无疑问，这种邀约的方式很上档次，但如此一来，肖恩一开始就要和凯特搭戏，着让他有种猝不及防的感觉。

　　倒不是肖恩不想和凯特搭戏，实际上他想得要命，已经多久没有在大庭广众之下热情注视凯特了？

　　更何况，这是在确立那段纠结而奇怪的关系后，两个人首次在电影中搭戏。所以，按肖恩的想法，应该是先拍一段单独的戏份，等他有了状态了，再进行休斯和赫本的情节。

　　这样的话，一来可以让他将感情融入角色当中，不至于让经验老道的人看出什么破绽来；二来可以给凯特一个惊喜，让她看看自己的努力，如果能再表演中压倒对方那就更好了。

　　遗憾的是，肖恩没法左右斯科塞斯的想法，所以一开始就要面对这样局面。

　　好吧，没关系，只是几个镜头而已，按剧情走的话，赫本答应了休斯后，两人随即去打了高尔夫，那要到林地山高尔夫球场去拍摄。而那里的打高尔夫球的戏有不少，同时还有一场休斯教赫本开飞机，然后降落在球场上的戏，所以斯科塞斯将其排在了后面，目前要和凯特搭戏的地方只有这里。

　　虽然如此，这依然不是件轻松的事情，毕竟肖恩既要收敛感情，防止被人看出点什么来，又要为表演展现感情，如何拿捏就成了需要小心的地方。

　　“很好，就像你刚才那样，再来一次，但别又像最开始那样，让角色看起来就像个被爱情冲昏头的家伙。”斯科塞斯挥舞着胳膊大声叫道。

　　总算，七、八次拍摄中，虽然有不少不如人意的地方，但也没有出什么重大错误。

　　“别太在意，只要按平时的来就行了。”凯特倒是将状态保持得很好，还抽空提醒了他一句，虽然是当着所有人面说的，但听在肖恩耳朵里却别有意味。

　　而且他还注意到了，开拍时几次对戏，凯特的指关节都握得紧紧的，显然，在她平静的外表下，内心的起伏不会比他少太多，这让他多少有些开心。

　　不过，暂时就到这里，长滩这边凯特的镜头很少，除了和肖恩的对戏外，基本上就没别的。肖恩则相对比较多，再加上斯科塞斯还要拍一些记者关注云杉鹅起飞的镜头，所以凯特用了两天时间完成了自己的戏份后就离开了，而肖恩在这里呆了差不多四天。

　　之后大部分镜头都在摄影棚里拍摄，高尔夫球场、以及圣迭戈、蒙特利尔等一系列外景要等到8月底去了，凯特虽然也有在摄影棚里拍摄的部分，但同样排到了后面，所以……肖恩很快就能正常的发挥自己的水准了。

　　“你知道，我不懂表演，肖恩，但我还是要说，刚才的拍摄，你看起来棒极了。”哈维·韦恩斯坦打着哈哈说道，“尤其是看着飞机时的专注神情，就像在看自己的情人。”

　　作为投资兼制作公司之一的，米拉麦克斯的老板，韦恩斯坦自然是要抽时间来片场看看的。这个胖子虽然号称只要有钱赚，什么都敢干，可一旦混熟了，偶尔也会有……可爱的一面。肖恩给他带来了那么多利益，光是《我盛大的希腊婚礼》的海外发行权就让米拉麦克斯轻松赚了一大笔，更不说之后几部电影都有不少盈利，胖子自然是对他青睐有加了。

　　“你的意思是说，虽然看不太明白，但是觉得很厉害？”喝着水的肖恩耸了耸肩。

　　“嗯……没错，就是这个意思。”韦恩斯坦啪的一拍手，似乎觉得这句子形容得很不错。

　　肖恩不由翻了翻眼睛：“其实很简单，只要将自己的情绪带入进去，就像你之前说的那样，想象自己就是在看情人。”

　　“那么，你想到的是谁？”韦恩斯坦挤了挤眼睛，表情忽然变得猥琐起来，“妮可·基德曼吗？”

　　肖恩当即干咳了声，差点没把水喷出来，瞪着他看了几秒钟，然后再次耸肩：“随便你怎么说。”

　　这胖子当即哈哈大笑起来。

　　好吧，算算时间，大约是《意大利任务》上映没多久，妮可终于打来电话，要求在公众面前结束彼此的关系，语气冷冰冰的，而且很不耐烦，仿佛肖恩欠了她许多钱。好吧，可以理解，尽管她当时很爽，但不代表之后会很高兴，她没有想办法进行报复已经很不错了，所以肖恩没有在意，然后表示了同意。

　　于是，从六月中旬开始，就不断有各种小道消息宣称，肖恩和妮可正处在分手边缘或者已经分手。但正如当初他们没有做出回应那样，现在也始终不回应，所以无论公众还是记者，都对这种说法半信半疑。然后，等前期造势做得差不多了，随即在一周多以前，媒体们终于迎来了他们最想看到的一幕，部分记者得到了“消息灵通人士”的透露，确认肖恩和妮可已经正式分手。

　　顿时，各种“早就知道”雨后春笋的冒了出来，翻开报纸以及登陆各大门户网站，凡是和绯闻八卦有关的报道，肯定少不得这么提一句。什么“姐弟恋”根本不可能长久啦，什么妮可性格强势无法和肖恩沟通啦，各种消息到处飞，甚至还有人猜到肖恩和妮可实际上是自导自演了一场戏，不过没多少人支持这种说法。

　　而关于肖恩借着和大牌女星约会的机会，来炒作自己名气这种消息也因此再度冒头，而且隐隐有人在后面推波助澜。他大概能想到谁在这么做，不过只要规模不大，也就随她去吧，总要给别人一个发泄的机会不是？

　　在这混乱当中，韦恩斯坦也趁机浑水摸鱼了一把，利用绯闻为《冷山》造势。事实上，在妮可和肖恩开始传绯闻的时候，他就已经想这么做了，只是不知道他猜到了他们是在演戏，还是觉得那个时候不是合适的机会，当时没有跳出来，而是选择了这个时候。

　　这自然又是个正确的决定，被这段短暂恋情勾起兴趣的人们，也非常对他们是怎么在拍摄《冷山》时擦出火花，又怎么在拍摄结束后慢慢熄灭而充满了好奇。所以，已经准备妥当但还没举行试映，甚至连预告片都暂时没投放的《冷山》，就这么走进了公众的视野，只要后面运作得当，年底首映肯定不会差到哪里去。

　　“好了，你的经纪人来了，他肯定找你有事，我就先离开了。”韦恩斯坦这时指了指摄影棚入口说道，放眼望去，弗雷德里克正从外面匆匆赶回来。

　　然后，他又提醒了句：“对了，肖恩，小心下莱昂纳多·迪卡普里奥，他似乎因为在这个角色上输给了你很生气，那小子当初可是势在必得，曾过来游说过我好几次。”


第二百二十五章 一点本色

　　小心莱昂纳多·迪卡普里奥？肖恩有些不解，就因为一个角色被抢了，难道他还要对付自己不成？

　　而且，虽然听说迪卡普里奥脾气不怎么样，当初饰演《泰坦尼克号》时因为没有获得最佳男主角提名，于是拒绝参加，从而上了电影学院的黑名单。

　　好吧，后面这句只是听说，但的确有人说他年轻气盛，脾气不是很好。不过，他已经和那么多大牌合作过了，史蒂文·斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯以及现在的马丁·斯科塞斯，应该有所改变才是吧？

　　但话说回来，肖恩又不是什么大牌，至少不是汉克斯这样的大牌，如果对方真拉下脸皮了，也很难说会发生什么。

　　可惜，肖恩还想仔细问问时，韦恩斯坦已经走远了，而且，他很意外的想到了自己和迪卡普里奥的另一个过节：吉赛尔·邦辰。

　　当初在邀请吉赛尔担任《全美超模大赛》主持人时，肖恩和对方有过“深入”交流，而那时吉赛尔还在和迪卡普里奥约会，媒体上虽然不断有传闻，但两人始终没有公开承认。

　　之后的几次“深入”交流也是在这种情况下进行的，而在《全美超模大赛》在upn上播出，并获得了相当不错的收视率，也成为了热门话题后，作为主持人并受到广泛欢迎，名气再上一层吉的赛尔随即和迪卡普里奥分手了。

　　这是从阿德里亚娜那里听来的，显然，那个女人也是个善于逢场作戏和利用别人的人，如果迪卡普里奥知道了整个过程，就算不是肖恩的错，恐怕对方也会将这笔账算在他头上。

　　被抢走了女人——虽然实际上不是那样，虽然是吉赛尔的选择。

　　又被抢走了重要的角色——肖恩相信自己从休斯身上看到的东西，迪卡普里奥也肯定奥看的了，所以才会那么执着。

　　那么对方要给自己点颜色瞧瞧，想要出一口气，似乎也是可以理解的。

　　想到这里肖恩耸耸肩，又开始不在意起来，现在他可是在为斯科塞斯拍电影，迪卡普里奥除非脑子坏掉了才会在这个时候对付他，真以为出了事情斯科塞斯会不打听不到原因？所以顶多用点小花招恶心一下他，就像新线曾做过的那样。不过这么一来，之前对“肖恩利用和大牌女明星约会炒作自己”的消息推波助澜的，倒也有可能是他做的了，不管怎样，妮可也是当事人之一。

　　至于以后，那就是以后的事情了，只要自己实力足够了，无论谁要对付自己都不惧——说起来，也该找个机会问问自己的会计，统计一下自己的具体身家了。

　　就在他胡思乱想的时候，弗雷德里克已经走到了面前：“嘿，肖恩，猜猜我带来了什么？”

　　“一块来自德州的牛肉汉堡？还是一件从巴黎空运过来的高档衬衣？”肖恩开玩笑的问道。

　　“什么都不是，”弗雷德里克耸耸肩，“一份合约，一份电影合约。”

　　“电影合约？见鬼，我这边的拍摄都才刚开始……”话才出口肖恩就反应了过来，有些惊讶的看着自己的经纪人，“环球答应了？”

　　“当然，他们找不到现在比你风头更劲的男演员了，迪塞尔比起你来还是差了一截，”弗雷德里克说到这里带上了明显的得意，“但他们不可能同时邀请你们两个，所以详细比较之后，只能放弃了迪塞尔了，除此之外，他们还答应了我要的片酬。”

　　“800万？”肖恩挑了挑眉。

　　“没错，800万的片酬，怎么样，不错吧？”经纪人哈哈笑了起来。

　　“的确不错，不过……”肖恩微微蹙了下眉头，“我当初那样说，更多是为了拒绝他们，而不是真想要接下。”

　　听到这句话，弗雷德里克当即紧张起来：“等等，肖恩，别告诉我，在环球已经答应了既定片酬以及将开机时间推迟到11月拍摄后，你又想反悔了？”

　　“剧本不怎么样，”肖恩摊开手，“你也看过，应该知道这完全是重新开始描写的一个故事，除了布莱恩·奥康纳，基本上和第一部没有关系。”

　　“那又怎样？”经纪人非常不解，“这种的电影看的就是飙车对肾上腺素的刺激，和第一部没有太大联系有什么关系？只要冲击足够，让人感到刺激和兴奋就行了。”

　　“没错，但那也需要一个好故事来支撑，”肖恩不为所动，“这就像特效一样，特效能让人迷恋和喜欢，但一部电影全是特效而没有故事，那只会让人起哄。而且，环球还希望在明年6月上映，拍摄时间将会很紧张，谁也不知道11月之后会做什么，不是吗？”

　　“上映时间已经调整到了8月，”弗雷德里克忍不住说道，显然，他还是很希望他能答应下来，“听我说，肖恩，你现在需要一部能独自挑大梁，并获得好成绩的作品！看看，看看你的作品，虽然也不少算得上是卖座，可《天才雷普利》里有格温妮丝有裘德，《十一罗汉》则是以乔治、布拉德为主，《意大利任务》里你是反派，《冷山》也只是你和妮可两个人。”

　　说到这里他加重了语气：“你从来没有在一部，以你为彻底的焦点，所有的镜头所有的情节都围绕你而转的大制作里出演男主角，而《速度与激情》的第二部，就是这样一部电影！”

　　“我已经有一部独自挑大梁并获得好成绩的作品了，弗雷德，你忘了《狙击电话亭》了吗？”肖恩提醒的说道。

　　“1000万出头的投资，全球1亿的票房？”经纪人哼了一声，“我说的是大制作，明白吗，大制作！”

　　他将“大制作”这个词狠狠念了一次，还夸张的用双手画了个圈：“就算投资不能过亿，也应该接1亿，至于票房，全球暂时不说，北美至少要过亿吧？你想成为巨星，想成为既有演技，又有商业价值的超级巨星，那么这样的作品就必不可少！”

　　肖恩不由微微有些动了心，弗雷德里克说得也没错，想要成为大牌成为巨星，荣誉和商业价值都不能少，能达到这个标准的人并不多，汉克斯算一个，尼克尔森算一个，还有一些，但总体上不会超过两位数。为了荣誉而丢掉商业价值也是很不合算的，只是合适的，具有商业价值又能突出演员，而且不会耽误他走向荣誉巅峰的电影少之又少，所以肖恩不得不小心翼翼的甄选，哪怕有时候会放弃一些卖座的也不在乎。

　　“《速度与激情》第一部在北美至有1.4亿的票房，只要电影质量保持水准，第二部也不会太少，更重要的是，他们会将所有的焦点集中在你身上！”经纪人看出了他的犹豫，当即鼓动如簧之舌继续劝说起来，“至于拍摄，不用在意，这是纯粹的商业电影，几乎不需要什么演技，只要不出大问题，两个月完成拍摄完全是可能的。”

　　“北美票房肯定会下降，第一部能有这个成绩，除了电影本身的质量外，我和迪塞尔各自的号召力也有一定因素。”肖恩先是这么说道，“如果没有了迪塞尔，也没有了小乔，很难说北美票房能不能如你所愿。”

　　将诶下来，他忽然话锋一转：“不过，既然他们答应了我的条件，那么也可以试试。”

　　在之前那句话出来后，弗雷德里克差点要捂额了，但随后的翻转又让他喜出望外：“太好了，我马上通知环球！”

　　“对了，弗雷德，你得和他们商量好开机时间，虽然《速度与激情》是商业电影，但我还是需要抽时间做些准备，而《飞行家》这边基本都是以我的视角为主，所以时间会有些紧张，他们可别搞出什么，我这边刚封镜，就马上要去他们那边这种事情来，”肖恩又补充的说道，“另外，在第二部完成之前，绝对不能谈第三、第四部。”

　　“没问题，我会注意的。”经纪人眉开眼笑的回答道。

　　既然环球很有诚意，那么答应下来也无妨。看着弗雷德里克离开的背影，肖恩在心里这么说道。本来据说他们是打算在9月份开机，然后明年6月份上映的，不过既然肯特意为他延迟到11月开机，还答应了800万的片酬，都做出了这种让步，他也不能不识抬举，对吗？

　　反正是个全新的故事，即使成系列也联系得不紧密，倒也不用太担心，当然，第三部、第四部就算了，如果还有的话。

　　这只是个小插曲，还是将精力放到现在的事情上面来，即使外面还在炒作他的姐弟恋，即使在女人方面还有不少麻烦，即使关于未来和事业还要好好策划，但此时此刻，他要紧的事情只有一点，那就是演好这个角色。为休斯做了如此多的准备，还得罪了迪卡普里奥，如果不充分表现一番的话，那不仅让别人失望，更让自己失望。

　　所幸，在摄影棚的戏份里面没有凯特，他得以充分的没有拘束发挥自己的，尤其是工厂试制飞机的几处情节的中规中矩的表现之后，在舞会上的一系列镜头，让许多人都赞不绝口。

　　很简答，因为在这上面除了积累外，他还有一些本色表演，花花公子的本色表演。


第二百二十六章 惊喜

　　“香烟？”特意留着波波头，穿着古埃及服饰，胸前挂着烟盒的姑娘用充满希冀的目光看着坐在桌边的年轻男子。

　　“哦，不用，谢谢，我不抽烟。”对方摇了摇头，然后用饶有兴趣的神色打量了她一番，然后看向自己的同伴，用一种惊讶的语气说道：“只要是有口气的，你都不放过是吗，伙计？”

　　言辞虽然轻浮，但又带着一种欣赏和意外，似乎在为姑娘散发出来的美丽而惊讶，所以听起来并不让人感到冒犯。

　　他很快继续说了起来：“上帝啊，能帮我个忙吗？你能不能为我笑一下？就一小？”

　　男子的语气带着渴望和诚恳，仿佛非常想要看到姑娘的笑容，而且打量的目光也充满了兴趣和赞叹，并顺势扬了扬手，嘴角微微抽动，仿佛在发出无声的啧啧声。

　　所以即使话语依然轻浮，买烟的姑娘还是在迟疑了下后，翘起嘴角，露出整齐的结拜的牙齿。

　　“对了对了，你看，你的上唇比较短，让你的微笑迷人多了。”男子将双手放在了胸口，用陶醉的表情说道。

　　“这笑容真是太美了，可以为我多笑几次吗？”男子伸出手来似乎想要碰一碰她的脸蛋，但马上又觉察到什么的收了回去，然后用恋恋不舍的表情看着姑娘。

　　“你看，你真应该多笑几次，你喜欢笑吗？”他眯起眼睛，丝毫不掩盖自己眼中的欣赏，以及渴望占有的欲望。

　　“导演？”片场外有助理对坐在专用椅子上的斯科塞斯提醒的叫了声。

　　要知道，这里的内容本应该是休斯伸手去抚摸姑娘的小腿进行挑逗，台词也应该是：瞧，我很想知道，什么能给你这样的漂亮女人以快乐。我的意思是，好比你就站在这儿，对吗？我用手触摸你，就像这样，用我的指尖——你喜欢吗？

　　但是现在肖恩不仅改了动作，连台词也改了，这在助理的眼中，无疑是有些不妥的。不是没有演员在表演时修改台词，有些导演也对台词的要求不是那么严格，愿意让演员自行发挥，但这些都是出色的大牌导演和演员。

　　只有出色的演员，才知道怎么让修改的台词更贴近拍摄的内容，也只有出色的导演，能够掌控住场面，让演员在自行发挥时不会失控。肖恩虽然被很多人称赞过演技，还入围过奥斯卡最佳男主角，但终究入行才三年多，而作为斯科塞斯身边的人，这些助理已经见过太多的好演技，自然不觉得他有这个驾驭的能力。

　　然而，让他们意外的是，斯科塞斯什么都没说，只是做了个继续拍摄的手势，然后更加聚精会神的盯起片场当中的几人。助理们不由面面相觑，不约而同的再次看向那个年轻人，他就真的演得那么好？可以让斯科塞斯允许他自由发挥？！

　　“来吧，别害羞，再笑一个吧，向我展现你的美丽，更多的美丽。”片场中的肖恩继续用轻柔的声音说道，他带着微笑，有种说不出的魅力，给人一种这些言辞都发自真心的感觉。

　　但他随即又拿起了姑娘的手，目光里又带着明显的调笑，再和那身四五十年代的衣服和发行对照起来，花花公子的形象还是透彻。

　　斯科塞斯不由露出一丝笑容，然后点了点头，毫无疑问，肖恩的自行发挥得到了他的认可。但马上他又皱起了眉头，因为饰演卖烟姑娘的女演员这会儿的表现有些糟糕了，大约是没料到肖恩改变了台词，所以一时间有些茫然，不知道该怎么应对才好。

　　太可惜了。斯科塞斯在心里咕哝了句，如果对戏的是一个更有经验的演员，她应该表现出手足无措的，又带着一点小激动的，想要接受对方的赞美，但又担心被对方哄骗的感觉。

　　好吧，这只是个小演员，不能苛求太多。斯科塞斯只能这么安慰自己的想着，反正露出茫然的神色也说得过去，而且……这种由内而外的茫然有时候也很有说服力。

　　“你看，我只是想让你开心，我想知道你的一切，可以让我这么做吗？可以给我这个机会吗？”肖恩此时继续说道，笑容越发的温柔，又带着一点点侵略性，真是将这个花花公子演活了。

　　“我半个小时以后下班。”因为台词回到了剧本上规定的内容，女演员总算知道到了哪一步，当即露出笑容，中规中矩的说道。

　　这一段到这里就算完了，然后斯科塞斯率先鼓起掌来：“做得漂亮，肖恩。”

　　既然导演都如此表示了，众人也纷纷鼓起掌来，肖恩则做出一个松口气的动作，然后笑着扬了扬手：“我担心极了，马丁，要是你觉得很糟糕，那我就会如坠深渊。”

　　“我也是，不过看到你那么圆转自如的说着台词，我忽然觉得这也许很不错，而且我相信马丁也会这么看的。”在他旁边的，饰演休斯新闻发言人约翰尼·迈耶的亚当·斯科特，跟着插话说道，将两个人小小的捧了一下。

　　“怎么会，”斯科塞斯呵呵笑了下，“如果不行的话，我早就叫停了。”

　　“那么，你给我刚才的表演打几分，马丁？”肖恩当即问道，还做出希冀的神色。

　　“这个嘛……”斯科塞斯捏着下巴想了想，“关于休斯，我给A-，关于花花公子，我给A+！”

　　四周顿时响起了哄笑声，肖恩也不由翻了个白眼，苦笑着无奈的扬了扬双手，谁说在片场以严厉著称的斯科塞斯就不能开玩笑了？

　　当然，这也是因为他心情的确很好，因为肖恩没有让他失望。之前在长滩时，还有些不能入戏，工厂戏的时候也只是中规中矩，没想到开始酒店里的戏之后却给了他一个惊喜。

　　花花公子应该是怎样的？当然是善于哄女人的，要会说好听的话，要善于察言观色，哪怕大名鼎鼎的霍华德·休斯，也逃不出这个规律。

　　如果他真是一个喜怒无常的怪胎，哪怕再富有，性格再怎么容易唤起女人的母性，也不可能被那么多女人所青睐。

　　斯科塞斯当初之所以中意迪卡普里奥，除了彼此合作过，更为熟悉，迪卡普里奥善于哄女人大概也是原因之一。可惜，比起肖恩就有所不如了，看看那些和他传绯闻的对象吧，哪个年龄不比他大？这些有一定阅历的女人，照样被他哄得团团转，妮可·基德曼还和他约会了几个月，更不用说其他女人了。

　　是的，斯科塞斯找人调查过肖恩，既然要合作，而且还是第一次，总要了解清楚才行，而这些八卦在好莱坞是藏不住的。当然，其中的真真假假，就需要收集信息的人自己分辨了。

　　“帕特里克，告诉所有人，我们需要改变拍摄进度，飞机工厂的镜头都停一下，现在全力进行酒店的部分。”斯科塞斯将自己的新副导演叫来如此吩咐道。

　　本来，最开始的计划是，在长滩开机后，将那边的几个镜头完成了，就在摄影棚里交替拍摄飞机工厂和酒店的派对。

　　这是因为两段戏份都很长，包括不同时期的内容，比如飞机工厂这边既有休斯两次验收新型飞机的戏份，也有制造大型客机的戏份。而酒店派对这边，既有找米高梅借摄影机的戏份，也有和胡安·特里普碰面的戏份，以及和赫本共进晚餐的戏份。

　　基本上，每一段戏份都至少要花两到三周的时间，而相同类型的戏份拍摄的时间长了，演员和剧组都很容易疲劳，所以斯科塞斯干脆交换着拍摄。

　　反正这两段戏份都需要在摄影棚里搭建布景，只要和制片厂商量好，比邻着租赁两个摄影棚，或者干脆租一个大摄影棚，来回拍摄就非常方便。

　　不过，现在肖恩给了斯科塞斯一个惊喜，老头子自然寻思着要将其利用起来。说得再简单点，那就是让他继续沉浸在这种氛围当中，酒店派对的镜头虽多，但大部分都是在谈情说爱，再不然就是向泛美的特里普示威，属于年轻气盛的休斯的故事。

　　既然肖恩在这方面揣摩得很到位，那就让他继续在这种氛围中揣摩，进一步将自己融入到霍华德·休斯当中去。斯科塞斯还是很有信心的，开机之前就已经和肖恩聊了几次，对方的功课做的很足也是看在眼中的，再加上之前让他感觉惊艳的录像带，他觉得完全可以拍得更加精益求精。

　　对此，肖恩的感觉是无所谓，他自认为自己的准备已经足够充分了，即使开机后因为凯特以及种种原因，导致状态不是很好，但随着拍摄的深入，自己肯定能充分展现自己的实力。不过能提前一点展现也不错，尽管这是从那点本色出演开始的，但只要能塑造一个得到无数人认可的霍华德·休斯，这算不得什么。

　　于是，剧组在迅速调整后，顺着时间线拍摄起来，而正如斯科塞斯所预料的那样，肖恩发挥得很不错，相对来说，年轻气盛的休斯的确更容易饰演一些。然后，他就遇到了老朋友，不是凯特，而是裘德·洛，他在《飞行家》里饰演了埃罗尔·弗林，这个三四十年代红极一时的，名声狼藉的性感男星。


第二百二十七章 完全融入

　　“坦率的说，如果早知道马丁会选择你，我肯定也会想办法来参加角逐的。”坐在小圆桌旁，穿着晚礼服，上嘴皮贴着两片小胡子的裘德笑着对肖恩说道。

　　“哦？我有这么大的魅力，以至于能吸引你，让你不自量力的想要来角逐这个角色？”肖恩半开玩笑的问道。

　　“等等，什么叫做不自量力，你这家伙！”裘德当即不满的打断道。

　　“难道不是吗，你一个英国人，却跑来演美国人的偶像。”肖恩用理所当然的语气说道。

　　“嘿，你这已经属于歧视了！”裘德叫了起来，而且作势要打，肖恩则哈哈笑着躲闪起来。

　　从这里就可以看出，他们基本上可以算是很好的朋友，虽然不像几个死党那么亲密，但也超出一般的水准了，也只有关系不错的朋友，才这么肆无忌惮的打趣。

　　“这可是马丁·斯科塞斯的电影，我早就想和他合作了，所以，虽然是个小角色，但我还是爽快的答应了下来。”闹了一番后，裘德随即说起自己来。

　　“这么说，你只是在嫉妒了？”肖恩随即一本正经的说道。

　　“嫉妒？当然，我嫉妒的要死，我敢打赌，任何一个看过霍华德·休斯生平的，合适的男演员，都会想要试试！”裘德说得很认真。

　　既然如此，肖恩也不好再调侃下去，开始说起好听的话来：“这可不是小角色，裘德，埃罗尔·弗林可是好莱坞黄金时代最负盛名的男演员——当然，名声也是最糟糕的。”

　　“我知道，所以等着瞧吧，当心我把你心爱的凯特抢过来。”裘德哈哈笑了起来，给了他个恶狠狠的表情。

　　虽然知道他是在说剧情，肖恩依然难免下意识的有些微微变色，弗林作为沾花好色之徒，自然是对赫本有过想念的，可惜后者没给他好脸色看。而斯科塞斯找裘德过来饰演弗林，也正是为了表现这段故事，所以，接下来肖恩要和裘德、凯特一起搭戏，大家毕竟之前在《天才雷普利》当中合作过，虽然裘德和凯特没有直接的对手戏，但谁知道会不会被看出什么来？

　　不是肖恩草木皆兵，这关系到凯特的声誉，他必须要保证不会让她受到影响。当然，最好的办法是当初没有角逐这个角色，可他怎么可能按捺得住，所以只能尽可能的小心了。

　　“先生们，你们在说什么呢？”已经打扮好的凯特这时款款走来，一身米色的晚礼服，头发打着大朵的卷儿，很有几十年前的女星风范，就是口红擦得太多了。

　　“你看起来可真迷人，凯特。”裘德用一副夸张的语气说道，然后握住了凯特的手，放到嘴边吻了一下。

　　看在眼中的肖恩不由捂住额头轻轻摇了摇脑袋。

　　“收起你那一套吧，现在还没到你表演的时间，裘德，”凯特不动声色的说道，“或者你也想像弗林一样变得名声狼藉。”

　　“怎么会，不过要说名声狼藉，恐怕还轮不到我。”裘德哈哈笑着瞟了肖恩一眼。

　　“你怎么看，肖恩？”凯特随即转向了他，笑盈盈的，看起来和老朋友见面、谈笑没什么区别，只有肖恩能注意到，偶尔从她眉宇间闪过了一丝起伏。

　　“不会太快的，裘德，因为未来的你肯定会这样。”肖恩的心情忽然好了一些，既然凯特表现得大方，自己又在担心什么呢？

　　有时候，越是掩饰越容易被容易看穿，还不如表现得大方些。再说了，作为一个被称赞过演技的演员，又遇到了好的角色，光是融入进去并表现出来就要需要许多时间和精力，再去注意这些，那不是明摆着告诉别人有问题吗？反正，只要融入了角色，或者给人一种融入的感觉，就不小心过界了，也可以归咎于太过入戏嘛。

　　肖恩真的觉得自己和休斯满契合的，至少在对待感情方面是这样，即使身边有个喜欢的人，但依然忍不住到处猎艳。

　　剧本中的凯瑟琳·赫本有句话，男人不可能和女人做朋友，要么不碰她们，要么拥有她们，猎捕肉体、杀死肉体、吃掉肉体，雄性就这么回事。虽然听起来相当的刺耳，但从某种意义上来，这也是实话。所以花花公子那段，肖恩自由发挥得到了斯科塞斯的称赞，然后以此为契合点，将自己一步步融入到休斯当中，于是现在这几个镜头里强迫症也同样表现得非常到位。

　　之前说了，弗林是个名声狼藉的家伙，虽然红极一时，但没多少人喜欢他。勾搭女性、任意妄为，丝毫不顾及别人的感受。在要拍摄的段落中，他就浑不在意和休斯还只是初识，就开始勾肩搭背，甚至吃了他的豆子。

　　偏偏休斯有着严重的洁癖和强迫症，如果盘子里有豆子，他一定要按大小排列好，然后从最小的开始，一颗一颗的吃掉。

　　如果要是顺序错了，或者有人干扰了，他就会非常不高兴，所以弗林的行为犯了他的大忌。但这是在公共场合，对方也算是好莱坞的名人，有不好发作，一时间非常的纠结，而这段戏的难点的就在于如何恰到好处的表现出这种纠结。

　　无论太多还是太少，都会让人感觉休斯在小题大做，或者装模作样，肖恩最开始的时候也犯了这样的错误，以至于NG了好几次。

　　“我要你发自内心的感到厌恶，就像在憎恨夺走了你最喜欢的东西的人。但你又不能清楚明白的表现出来，因为你是个大人物，你不能让自己看起来显得很蠢。所以你的内心是复杂的，是矛盾的，是完全相反的。”斯科塞斯是这么说的。

　　不过这跟什么都没说没什么两样，角色的心理活动是怎样的，只要做过详细分析都应该明白。只是，想要表现出来，想要完美的表现出来，却很难，人和人都是不同的，休斯当初是如何表现的，肖恩觉得应该怎么表现，斯科塞斯觉得应该怎么表现，都有着差别。

　　所以肖恩对斯科塞斯说：“请给我时间。”

　　是的，想要从两个集合中圈定完整的交集，只能花足够多的时间去揣摩和分析。

　　肖恩并没有单纯的通过表演不断去和斯科塞斯磨合，他也一直在思考在融入，在想办法寻找以及接近那种感觉。

　　然后，他找到了。

　　“Action”随着剧务助理的声音，摄影机开始转动。

　　裘德饰演的弗林随即大咧咧的起身，伸手将一颗豆子从肖恩面前的盘子拿走，并满不在乎的说着台词：“嘿，霍华德，如果你打算在银幕上谈风弄月，一定要给我一席之地。”

　　肖恩眨了眨眼睛，似乎没有反应过来，这个动作顿时让片场外注意着的人们皱起了眉头。之前第一次开始拍摄的时候，肖恩用的就是这个方式，想要以此来表达休斯的惊愕，并酝酿出足够多的愤怒。

　　但当时斯科塞斯第一时间就叫停了，原因是不够有力，无法表现出强迫症患者的心态，而这个时候他还用这种方法，不担心再次被叫停吗？

　　意外再次降临了，就像当初那段花花公子的戏份，斯科塞斯虽然也皱了下眉头，但并没有叫停。果然，就在下一秒钟，肖恩握着餐具的手松开了，落在盘子上发出叮一声轻响。

　　随即，不少人都露出了恍然的神色，能看出来的人都知道这意味着什么，人的本能反应永远是最快的。这就像你出了商店后抬头一开，一辆卡车飞驰着迎面撞来那样，有时候当你都在地上滚了几圈躲开了，都还没弄清楚到底发生了什么。

　　不得不说，这个动作非常到位，完美的体现了那种强迫症深入骨髓的味道，再配合马上目光就变成惊愕和厌恶，相当有说服力。但他始终没有表情，虽然很快捡起了餐具，但举起又放下，举起又放下，始终却没有再往盘子里放。

　　这动作的幅度很小，非常小，一般情况下，坐在餐桌旁边的人除非仔细观察，否则是发现不了的。

　　然后，他握着刀叉的手抓得很紧，甚至还有些微微颤抖，喉头也轻轻耸动，还做了几个明显的深呼吸，不过脸上始终没有表情。

　　“Good！”斯科塞斯终于叫了出来，就像之前那次那样给予了肯定。

　　片场中的人听到这个声音，都不约而同的松了口气，然后笑着拍手庆祝，但肖恩坐在椅子上没动，神色也有些恍惚，似乎还在角色当中没有出来。

　　“肖恩？”凯特率先用关切的语气叫了一句。

　　然后裘德也发现了他的问题，伸手抓住他的肩头：“你没事吧？”

　　“我很好，我很好，”肖恩终于抬起头来，挤出了个笑容，“就是有点茫然，休息一下就会好的。”

　　“你真的没事？”斯科塞斯这时也走了过来。

　　“没事，马丁，没事。”肖恩举起双手站了起来，然后迫不及待的问：“刚才的镜头怎么样？”

　　“很好，非常好，我真的没想到你可以拿捏到这个地步，每个动作都非常契合。”斯科塞斯毫不吝啬自己的夸奖，然后又好奇的问：“你是怎么做到的？”

　　“完全融入，马丁，完全彻底的融入。”肖恩笑着做个了手势，然后在心里叹了口气。

　　完全融入？当然，因为……从某种意义上来说，他也曾在强迫症中煎熬过相当长一段时间。


第二百二十八章 都在努力

　　中国有句俗话叫无仇不成父子，意思是说从古至今，父亲和儿子总会产生比较尖锐的矛盾。这很正常，千百年来无论东西方，男人都是一家之主，而一家之主自然是在家中说一不二的。

　　然后，当他慢慢老去，不能再尽自己的责任后，这一家之主的位置自然要交给下一代，但这个交接过程很少有顺利的时候，因为儿子永远以否定父亲来确立自己在家中的权威的，即使他知道很久以后事实会证明父亲大部分时候是对的。

　　说到底这还就是个教育问题，出色的父亲知道什么时候该批评什么时候该鼓励，既会引导孩子的好奇心，也会小心呵护孩子的自尊心，不会纵容也不会放养，能精准的掌握好其中的平衡。当然，这是完美的，现实中几乎不可能出现的父亲，更多的父亲——用最简单的话说，他们只是想要将孩子塑造成另外一个自己，从走路到吃饭穿衣再到思考问题，都有着自己的影子，因为这才能证明他的生命延续了下去。

　　可惜，人和人是不同的，当孩子的自我意识开始觉醒，反抗也就成了必然，这种情况就会出现两种情况，要么是儿子成功造反，独立于父亲之外拥有了自己的人生，要么……变成彻底的孝子，也就是父亲要往东绝不敢往西。

　　当然，后者最终也分几种情况，好一点大概就是当没有人给他制定方向后，他会茫然很长一段时间，而最糟糕的，莫过于长期压抑下的极端反抗……

　　好了，话说这么多，主要还是为了说明，为什么肖恩曾经会饱受强迫症折磨。想想前世今生的两个父亲吧，一个不善言辞，一个不喜欢表露感情，而且都非常严厉，很少听到一句夸奖。孩子在真正的反抗动作之前，都非常渴望得到父亲的承认，而一个合格的父亲都会很好的利用这个机会帮孩子认识自我。

　　然而，肖恩的亮个父亲，前者没有那么多知识，后者没有那么多的时间，加上都信奉严厉的家教才能出人才。所以，就像肖恩当初向母亲抱怨的那样，几乎不会听到他们说什么称赞的话，无论做了什么，第一句话总是为什么不这么做为什么不那么做而不是干得不错。

　　尤其是前世的父亲，更激烈的手段都用过，所以也就造成他在很长一段时间里，无论做什么事情都要将所有细节考虑清楚，一旦在做的时候有人跳出来指责哪里没做好，他就会非常焦虑。这就是强迫症患者的悲哀，他们总是努力建立起规则将自己包裹在里面不受上号，却没法让人遵守他的规则，哪怕再有钱也是如此。

　　还好，今生因为家庭、环境已经完全不同，加上本身也算是比较成熟，之前也曾仔细反思过，即使不断和父亲起冲突，但基本上还是在母亲、姐姐以及死党的帮助下调整了过来。如今，他遇到了一个同样有强迫症的角色，尽管非常不想去回忆那段糟糕的经历，但试了几次都无法在一般状态下完成后，肖恩还是打开了记忆的阀门。

　　之后就不用多说了，重新翻出来的深刻记忆让他很完美的诠释出了角色在这里的各种细节，但也让他晕了好半晌才回过神来。不过肖恩没有太在意，他甚至还很高兴，为自己出色的诠释了角色，这样有利于自己进一步走进休斯的内心深处，离刻画一个经典角色也进了一步。

　　好吧，这是好事，但有时候好事也会变成坏事，可惜肖恩没有觉察，当然，有更重要的事情吸引了他也是原因之一。

　　……

　　随着钥匙开门的声音响起，一女一男两个身影先后走了进来，并伴随着轻笑声，似乎非常的快意。然后没等开灯，两人就拥抱在了一起，啧啧的亲吻声跟着响了起来。他们一边吻着一边关上了门，并踉跄的往里面走去，最后男人将女人压在了墙壁上。

　　“别……别在这里……”女人喘息了说了声。

　　但男人没有丝毫停手的意思，变本加厉的亲吻起来，手也往下面伸去，并毫无隔阂的进入到最深处。

　　女人的呼吸变得急促起来，在稍微挣扎了下无果后，也就放弃了抵抗：“你总是这样……”

　　可惜，话还没说话，就被更多更大的声音所替代。

　　几番折腾后，耗尽力气的两人才相拥着躺在长沙发上慢慢温存，房间依然没有开灯，但漆黑的一片当中，彼此的眼睛依然闪闪发亮。

　　“我突然发现，剧本里有个场景和现在很相似。”凯特用低沉的语气说道。

　　“是吗？我怎么不知道？”肖恩轻吻着她的颈项。

　　“就在今天拍摄的那一幕之后，霍华德带着……凯特，驾驶飞机回去，然后……”凯特轻轻叹了口气，忽然转过身背对肖恩。

　　“如果你想的话，我也可以驾驶飞机带你到天上逛逛，正好这段时间我学过，而且学得还不错。”肖恩哄着说道。

　　“是的，我知道，你会那么做。”凯特低声说道，然后抓住了他搂在自己小腹上的手，想要拿开坐起。

　　“别，让我再抱一会儿，每个月我只有几天能这样抱你。”虽然用的是请求的语气，但小腹上的那只手却不容抗拒的将她拉了回去。

　　凯特只好再叹了口气，转过头看着他：“你倒是和休斯越来越像了。”

　　“哦？哪方面？外貌？气质？还是才华？”肖恩嘿嘿笑着厚颜问道。

　　“是脸皮！”凯特没好气的说道，然后看着他叹了口气：“即使知道没有答案，但有时候还是会很疑惑，当初为什么就招惹到了你？”

　　不等肖恩接口，她随即又说道：“我不得不说，他们的剧本写得很不错，男人和女人，雄性的本能……可惜凯瑟琳·赫本两个多月前去世了，我拿到全部剧本的时间又太短，否则真想当面拜访一下。”

　　“很遗憾，亲爱的，即使她还在世你也没法拜访她，赫本已经许多年没见过外人。”肖恩耸肩说道，不过眼神有些闪烁。

　　“我知道……”凯特看着他忽然笑了下，“好吧，终于有些不同了，如果是休斯的话，我猜他大概会说，别管那个女人，那很重要吗？”

　　“不不不，亲爱的凯特，我认为即使，换做是休斯，他也会这样说的。”肖恩摇着脑袋，“对休斯来说，面对自己喜欢的女人，又是在……嗯……这种情况下，将她哄开心才是最重要的。”

　　“是啊，哄开心后就可以为所欲为了，不是吗？”凯特哼了一声，一把往下抓去，“瞧，又起来了，不是吗？你们在这上面的确非常相似，我应该说你揣摩得足够好呢，还是男人本来都一样，肖恩？”

　　“这个……”肖恩干咳了声，“还有别的选项……嘶！”

　　“别以为我没看到，虽然是两天前的事情，对方只是和你打了个招呼，但我清楚记得，你可是将她打量了许久。”凯特随即咬牙说道。

　　“谁？”肖恩还在那一捏中没能回过神来，但接触到凯特的目光后顿时打了个激灵，“哈，你是说凯特，我只是打量了下而已。”

　　“别以为我看不出来那种花花公子的目光，你对她很有兴趣，不是吗，是不是每个叫凯特的姑娘，你都会有兴趣？”凯特质问。

　　“你们的拼写不一样。”肖恩软弱的辩解道。

　　“可发音都差不多！”凯特有些强词夺理。

　　肖恩只能苦笑了，他们口中的凯特，指的是那个将在这部电影中，扮演和休斯关系不浅的，另一个女明星艾娃·加德纳的演员，来自英国的凯特·贝金赛尔。

　　那的确是一个很精致很漂亮的女人，尤其是五官，几乎能和查理兹媲美，似乎有些东方血统，而且身材也不错，绝对可以归类到漂亮女人的行列。她在酒店派对的一连串情节出现的次数不多，和休斯打了个招呼稍微说了几句就离开了，而那时休斯还在和凯瑟琳约会。正因为如此，这个漂亮的英国女演员只在片场出现了一个下午就离开了，肖恩就和她说了两句，于是多看了几眼，没想的是，这都被凯特看在了眼中。

　　所以，肖恩很快又开心的笑了起来，亲吻起她的耳珠来：“我真是太了高兴了，凯特，你为我吃醋了。”

　　然而，这并没有让凯特高兴，她的身体反而一僵，整个人都变得有些不自在了。

　　肖恩楞了下，随即反应了过来，再次露出了苦笑，有些东西就那么横在他们之间，无论情话还是笑话，都得小心避开。

　　“对了，”他不得不想办法转移话题，正好现成的有一个，“我记得之前曾问过你一个问题，却一直没有得到答案，最近是不是有什么让你感到焦虑的事情？”

　　“怎么了？”调整了下的凯特奇怪的问。

　　“你似乎瘦了一些，脸颊都凹进去了，这样太难看，加上那画得太红的嘴唇，完全没有以前的魅力。”肖恩这么说道。

　　“是吗？”凯特皱起眉头。

　　“是的，”肖恩点点头，“总之，别说凯兰崔尔或者伊丽莎白，就是凯特·威尔勒都比不上”

　　“你不知道吗？”凯特终于又笑了起来，带着点得意，“凯瑟琳·赫本就是这个样子，脸颊很瘦，有些明显的凹凸感，我为了演好她特意减肥的。”

　　说着，她伸手在他胸膛上不轻不重的敲了下：“别以为只有你才会为角色付出一切！”


第二百二十九章 警钟

　　为了休斯这个角色，肖恩的确很努力，也付出了许多，而且取得的成绩也很不错，无论是表现花花公子的风范，还是强迫症患者的焦虑，他都做得很完美。但是，别人同样也在努力和付出，凯特就可以为了让自己的外形更接近于赫本而且去瘦身减肥，虽然这让她变得有些难看。

　　没错，肖恩毫不避讳这点，虽说那种复古风的打扮看上去还不错，气质一如既往的好，即使中性打扮也很有味道。但瘦削的脸颊让颧骨过于突出，再加上那特别艳丽的口红，实在太俗气了，肖恩无法理解，为什么那个时候的人会觉得这种风格很迷人。

　　好吧，有半个世纪的差距横在面前，不明白也很正常，而且人与人毕竟是不同的，凯特的虽然很俗气，但凯特的却不错——好吧，肖恩说的是另一个凯特，那个英国女演员，虽然只见过一面，说了几句话，但的确很漂亮。

　　不提这个，既然凯特同样在努力，肖恩自然不能落后，虽然他做得很不错了，但总不能被超过吧？

　　要说他是大男人主义也无所谓，不这样的话他怎么在凯特面前保持优势呢？不保持优势又怎么将两人关系继续下去呢？

　　再说了，这在私下里也是个不错的话题，每次幽会时间都是有限的，所以怎么都觉得不够，除了做爱做的事情，肖恩不得不抓紧每一分每一秒，和凯特多聊一些话题。

　　他喜欢这种感觉，喜欢和凯特在一起讨论各种事情，表演的、生活的、感情等等，而在《飞行家》中的合作于目前无疑是最好的话题，这两个角色和他们都有相似之处，引起共鸣的，需要避讳的，都有很多，所以讨论起来非常有感觉。

　　因此，当凯特提醒他，将自己带入角色虽然值得，但也要注意脱离。

　　“刚开始或许没什么，但长时间将自己和角色融为一体，思维方式就会被扭曲，然后两种人格冲突，导致狂躁症出现。我以前见过这样的例子，很多人不得不借助药物来缓解自己，但你知道，药物一旦过量就会出事。”凯特说得很认真，她的确在担心他。

　　可肖恩虽然嗯嗯啊啊的答应了下来，却没怎么放在心上，又不是不知道这点，当初听约翰·哈灵顿的第一堂课时，对方就在课堂上强调过这点，不会有事的。

　　然而，任何时候小瞧了一样事情，那么都会付出代价。

　　“你到底是怎么回事？！”凯蒂猛的放下餐具，抿着嘴巴气愤的看着肖恩，“我不过只是说了一句，为什么你要将豆子这样摆放，你发脾气干什么！”

　　“我哪里发脾气了？我只是声音大了一点，”肖恩也很是不满，“你可不可以不要那么敏感，而且你可不单单只是说了一句话，请你在碰我的东西前先问一声好吗？”

　　“真是见鬼了！”凯蒂捂住额头，“你到底是怎么回事，肖恩？你简直和以前是两个人，总是神经兮兮的不说，要求我要按你说的去做，否则就会生气不说，你就不能不用一副怪腔怪调的语气说话吗？就不能讲尾音拖那么长吗？！”

　　“帮帮忙，凯蒂，我难道不是一直这样说话和做事的吗？难道你不是已经习惯了吗？现在却又觉得怪腔怪调，帮帮忙，能想好了再说话吗？！”肖恩有些挖苦的问道。

　　凯蒂没有在说话，抿着嘴唇定定的看着他，然后眼圈慢慢变红了。

　　“好吧，既然这样……”她吸了吸鼻子，竭力让自己保持着平静，然后起身往餐厅外面走去。

　　而同样恼火的肖恩这才算平静下来，有些疑惑的揉了揉脑袋，然后看着自己盘子里排列得整整齐齐的三排豆子，随即露出个恍然的神色。

　　他苦笑了下，招来侍者，将信用卡丢给了他，在四周那么多好奇的惊讶的目光的注视下，跟着飞奔出去。

　　“凯蒂，等等，凯蒂！”一把抓住已经走出好长一段距离的，似乎还在抹眼睛的凯蒂，肖恩毫不犹豫的将她紧紧抱住。

　　“放开我，肖恩！你这混蛋！”凯蒂带着哭腔挣扎着。

　　“对不起，凯蒂，对不起，我……我……这是我的错，我不该那样，”肖恩叹着气的解释道，“请相信我，那不是我的本意。”

　　“那不是你的本意是什么，反正我就是个只会被人哄的洋娃娃，不懂得体谅别人，不在意别人的感受，只会任意妄为，你都已经讨厌我了，还追出来干嘛！”凯蒂抽着鼻子说道，小拳头也一下轻一下重的在他身上捶着。

　　“听我说，凯蒂，听我说，好吗？”肖恩轻轻拍着她的背脊，“我想你道歉，最诚恳的道歉，这件事完全在我，你是无辜的，是我自己在犯蠢”

　　这种时候就不要试图给女人解释到底是怎么回事，先将她安抚住再说，而将错误全揽到自己身上肯定很有效。

　　“我不会说请，我只会挑剔，我习惯以自我为中心……”凯蒂还在不依不饶的数落。

　　“好了，宝贝儿，我们相处这么久了，什么时候吵过架了？”肖恩不得不这样问道。

　　凯蒂顿时停了下来，虽然眼睛依然红红的，但还是偏过脑袋仔细想了想。

　　“好像……没有？”凯蒂犹犹豫豫的说道。

　　“一次都没有，亲爱的，一次都没有。”肖恩加重语气的说道，“我们一直都相处得很好，今天还是第一次吵架。”

　　这倒是，男女之间的感情想要长久，保持一定的新鲜感是很有必要的，而最好的做法就是保持一定的距离。

　　所谓距离产生美，那时因为有了距离，很多地方就看不真切，有了距离就不会天天在一起，一些缺点也就不容易注意到。

　　所以当凯蒂担心家里反应剧烈，拒绝了肖恩的同居暗示后，他就再没有提过，这对他来说反而是好事。

　　“那……那……”凯蒂的注意力随即被转移，而且看起来有些沮丧，“这太糟糕了。”

　　显然，她多少觉得，引发这场争吵，自己也有一些原因。

　　看着那变得有些担心的表情，肖恩终于笑了起来，这很好，真的，至少可以说明，虽然在交往的这两年里，因为很多时候自己在故意忍让，凯蒂也经常会耍小脾气，但她并没有被哄成以自我为中心的人。

　　所以肖恩抵住了她的额头，轻轻抚慰起她的脸蛋来：“没关系，宝贝儿，情人之间不可能永远一帆风顺，偶尔吵上一架，只要不过激，只会是好事。”

　　“你确定？”凯蒂半信半疑。

　　“当然，难道你爸爸妈妈之间就没有吵过架？”肖恩眨了眨眼睛。

　　“别拿我们和我父母相比！”凯蒂似乎想到了什么，当即嗔怪的说道，脸蛋也微微有些发红。

　　然后，觉察到自己有些失态的她，当即转移了话题：“对了，你这几天到底是怎么了？怎么变得好奇怪。”

　　肖恩叹了口气：“我想大概是入戏有些过深。”

　　“入戏有些过深？”凯蒂睁大眼睛，似乎不是很明白。

　　肖恩看了看四周，然后挽住她的胳膊：“这个事情要解释就有些长了，我们还是回家再说吧。”

　　其实，凯蒂并不是很在意入戏太深到底是什么意思，即使她也是一个演员，依然不一定能听懂，就算听懂了也不见得能体会到那种感觉。肖恩之所以还要详细解释，主要还是为了给她一个具有说服力的答案，这次吵架的起因的确不在她。

　　当然，如果能让她产生一种，虽然不明白在说什么但好像很厉害的样子的感觉，那就更好了。

　　这是题外话，通过这次冲突，肖恩开始审视自己的代入法演技，得承认，这种融入的感觉在表演时的确很不错，但要带到生活当中的确很糟糕。但要他暂时放下，却又没法做到，在这之前，他用代入法或者类似的方法表演时，状态最好的还是《狙击电话亭》的时候。

　　《冷山》的表演虽然感觉也不错，而且方式也和《狙击电话亭》相似，但并没有那么强烈，在《狙击电话亭》的时候，他的感觉是，自己有一半的灵魂升华了出来，从高处俯视自己的身体，然后冷静的对狂热的部分进行各种操纵。

　　但这一次，在《飞行家》中饰演休斯的这次，肖恩都还没有感觉，就开始在生活当中展现出了原本应该属于休斯的部分特质。从演员角度来说，这是很多人梦寐以求的状态，罗伯特·德尼罗在《出租车司机》或者《愤怒的公牛》当中，大概也就这个样子。

　　所以肖恩很希望多保持一段时间这种状态，以便自己能更好的体会这种精神世界，然后做得更好。他本来是对自己有信心的，正如曾经说过的那样，两世为人给了他很好的表演天赋，因为他比一般人一般演员，更明白成为另一个人时是什么状态。

　　就算是世界上最好最出色的演员，也没有这种经历，他是独一无二的，也所以无论是《天才雷普利》还是《死亡幻觉》、《信徒》，又或者《速度与激情》这种商业片，他都处理得游刃有余。

　　那个时候肖恩就觉得，如果真有一天自己即使完全带入进去了，也能轻易的脱出来，但是和凯蒂的约会却给他敲响了警钟，偏偏他却停不下来。


第二百三十章 进入太深

　　“我得先喝点东西……”在昏暗的四周布置成大红色，一道雪亮的光芒从墙壁上照射而出的，整体又有些偏蓝的房间里，赤裸着上身的男人喃喃自语道。

　　他的面前摆着一排整齐的牛奶瓶，无论大小包装，还是装入其中的牛奶，都完全一致。

　　男人用发红的眼睛盯着这几个牛奶瓶继续喃喃自语：“等一下，如果牛奶变质了……牛奶已经坏了，我不应该用右手拿起牛奶……”

　　茫然、烦躁、恐惧的神色交替在他脸上浮现，身体微微颤抖着，内心深处似乎在进行了激烈的交战，想要振作却有振作不起来。再加上上半身那清晰的，还泛着红色的伤疤，让这种焦虑的、强烈的不安的感觉肆意扩散，任何一个看到的人都忍不住想要保住胳膊摩擦两下。

　　“Cut！”导演椅子上的斯科塞斯叫了出来，“休息五分钟，再来一次。”

　　四周的人松了口气，摄影棚里这让人烦闷的布置，加上演员那充满负面情绪却又有着惊人感染力的表演，让他们也都有些心浮气躁，斯科塞斯让他们休息也是有所考量的。只是，当人们开始活动，嗡嗡的声音也响了起来时，作为男主角的肖恩却还站在那里一动不动，而且肩头明显的上下起伏着。

　　“肖恩？你还好吗，肖恩？”一个助理率先发现了这点，并出声问道，并让不少人都往那边看去。

　　站在那里赤裸着上身的肖恩伸手在空中抓了下，也不知道是在表示没事，还是在告诉他们别管他。

　　几个人你看我看你，都不知道该做什么才好，就连原本应该送毛巾过去的助理，也是如此。这种情况很快惊动了斯科塞斯，他以喊了停就和摄影师说了起来，根本没有注意到肖恩的模样，直到那个助理出声了才发现了问题。

　　“怎么了？”斯科塞斯一见站在那里的肖恩，顿时挑了挑眉，作为经验丰富的导演，他大致猜到发生什么事了。

　　“过去叫一下他，不过小心。”他对拿着毛巾的那个助理如此说道。

　　得到明确的指使后，那个助理也就硬着头皮走了过去，他们常年在各个片场奔波，经验虽然不如斯科塞斯丰富，但这么一会儿下来，到也明白可能发生了什么。那个助理接近之后，小心伸手抓住肖恩肩膀轻轻摇晃了下，后者随即摆了摆手，还咕哝了声：“我没事。”

　　助理以及听到的人都不由自主松了口气，然后将毛巾搭在他的肩膀上：“现在休息了，肖恩，我们等一会儿再来吧。”

　　肖恩摆着手，将脑袋抬高了一些，一脸的烦躁：“没事，我就在这里，让我安静一会儿。”

　　“这个……”助理为难的看了看左右，“我们还是过去吧，剧务他们要过来重新布置。”

　　“我说了！让我在这里安静一会儿！”肖恩忽然怒吼了出来，发红的眼睛也狠狠盯着对方，仿佛要吃人似的。

　　吓了一跳的助理不由自主的往后退了两步，一时间不知道该做什么才好，而四周的人也都纷纷带着惊愕的目光看了过来。

　　还好，如此几秒钟后，肖恩忽然用力摇了摇头，捂住脸狠狠揉了下，随即向他道歉：“抱歉，我只是……抱歉……”

　　“你还好吗，肖恩？”斯科塞斯这时走了过来。

　　“我很好，马丁，我很好，”他重复的说道，“我只是压力有些大……所以刚才失态了……”

　　“真的吗？”斯科塞斯很严肃的看着肖恩，“我认为你应该稍微休息一下，正好今天的拍摄也差不多了，剩下的一些我还想要进行调整，你可以先回去——你不是还有事情要处理吗？”

　　“不不不，马丁，”肖恩将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我认为现在状态正好，我们已经拍了好几天，马丁，虽然出了很多问题，但也有不小的收获，为什么不一鼓作气将这段戏份完成呢？要知道，如果现在不抓紧的话，我很难再把握住这个角色的精髓！”

　　只是，话虽如此，他眉宇间的疲惫却分外明显，只是神色分外倔强。

　　斯科塞斯神色复杂的打量了下他，然后伸手拍了拍他的肩膀：“我知道你很努力，肖恩，你也的确给了我很多的惊喜，正因为你表现得如此出色，所以我才会想要将这段戏份提前拍摄。但是，你也要明白，只有保存好了自己，才能更完美的塑造角色，你现在的情况很糟糕，我毫不掩饰的这么说，所以我命令回去休息！”

　　不得不说，作为经验丰富的知名大导演，斯科塞斯很善于劝说，他看得出来肖恩处在什么样的状态下，也看得出是什么导致他这样的，所以用的是“只有休息才能塑造更完美的角色”当做劝说的理由，而不是“一个角色而已，不值得你这样做”这种话。

　　说实话，他心里其实也有些遗憾，肖恩的确给了他相当多的惊喜，花花公子的细节就不说了，在和裘德对戏时展现的那一段强迫症患者的细节，非常精彩，连他看了都觉得，休斯犯病时就应该是那个样子。如果说最开始斯科塞斯还有一些迪卡普里奥其实也可以如此的感觉，但在见识了肖恩丰富的，却又知道适可而止的表情后，他发现自己之前的决定是非常正确的。

　　也就是在这种情况下，他做出了将休斯那段，最为煎熬的内心戏提前的决定。

　　大致内容是说，二战结束后泛美航空想要彻底垄断国际航路，于是利用休斯航空没能交付给军方的运输机大做文章，想要将休斯一举击垮。

　　而这个时候，休斯的洁癖和强迫症已经越来越严重，尤其是在驾驶飞机出了问题，摔下来却又大难不死之后更加的眼中，所以非常不喜欢出现在公众面前。

　　但偏偏和特里普有瓜葛的参议院议员，发起调查委员会并要求休斯当面接受咨询，这对休斯来说，怎么都没法接受。

　　于是，巨大的压力和不安全感，让他将自己关在了公司的小屋当中，什么人也不见，脱光了衣服，承受着来自内心的恐惧和煎熬。

　　这么一段独角戏，又没有太多的台词，表演的关键就在于演员的表情和肢体语言。一般来说，尽管有些麻烦，只要是经验丰富的演员都胜任，不过想要演好，想要演出其中的精髓，就需要那就很难了。

　　在斯科塞斯看来，迪卡普里奥虽然还算不错，但他有个不好纠正的问题，那就是总喜欢用紧锁眉头来展现角色焦虑。这种方法用一次两次没关系，但总是这样，不仅会被人批评，也会影响到对角色的诠释。

　　但肖恩的横空出世让斯科塞斯大大惊讶了一番，因为在细节上的表现，他将许多一流的演员都甩在了身后，不少细节都有着点睛的作用。

　　斯科塞斯所不知道的是，肖恩一开始就喜欢钻研细节，总是喜欢给角色设置很多用不上的细节，明格拉当初还告诫过他，过于沉溺细节只会让角色的形象变得破碎，要有针对性的设计细节。

　　也是因为明格拉这番教导，肖恩才慢慢改变了自己的表演方式，然后在不断饰演不同的角色中，明白了要怎么设计细节才能恰到好处。

　　除了这个，肖恩还非常的努力，当初自掏腰包拍摄短片就不说了，从斯科塞斯这里要去的休斯资料，他都反复看了好多次，不少段落还能背出来，而且还根据休斯留下的录音模仿说话声，到最后几乎听不出他原来的口音。

　　光是这份敬业的心态，就足够让人称赞了，更不用说从花花公子到强迫症患者那自然而然的融入，以及现在拍这段独角戏时的大爆发。

　　德尼罗当年出演《愤怒的公牛》时，也就这个样子了，于是斯科塞斯起了爱才之心，即使他很想趁着肖恩还处在焦虑的临界点上将这段戏彻底完成，以免之后可能再也找不到这样的状态，但考虑到他承受的压力，最终还是放弃了。

　　这十年来，斯科塞斯虽然也遇到不少肯努力的，或者天赋不错的年轻人，但是天赋又好又肯为角色付出一切的，却少之又少。

　　所以他果断停止了拍摄——反正今天也已经差不多了——以及尽可能劝他休息，要是肖恩因为这个角色而耗尽自己的精力和才华，那就太得不偿失了，这样的演员一定会站在奥斯卡的舞台上大方光彩，而奥斯卡却不一定会喜欢他的电影，哪怕他曾将德尼罗送上最佳男主角的宝座。

　　等他休息好了，或许会调整好状态，然后更好的诠释出现在的感觉。斯科塞斯如此安慰的想着。

　　如果肖恩能体会到对方这份苦心，也许会很感激，但此刻他依然还在角色当中挣扎着，依然还处在焦虑的情绪当中，所以什么都不知道。不过本能的，他还是知道斯科塞斯的话是正确的，因此迟疑的慢慢走向自己的位置，而当他在助理的扶持下终于坐下来后，神色才算变得平稳了些，既然都坐下了，一时半会儿是不可能回到片场中继续的，所以多少算是出来了大半。

　　不过，光是这样还不够，因此当已经不再是他的助理，却因为有事到摄影棚来看的桑德斯出现在面前时，肖恩的第一句话是：“有大麻吗？”


第二百三十一章 逆鳞

　　“我没听错吧？”在短暂的沉默后，桑德斯看着他如此问道。

　　“不，我确实问了，你有大麻吗？”肖恩看着他，眉宇之间一片倦意。

　　“这几天你一直很奇怪，总是觉得有什么地方不对，但问你到底哪里不对，你却又说不上来。而且无论我们做什么，你都觉得我们没有做好，但同样具体问你要做到什么程度才算好时，你依然说不出来，现在更是像我要大麻，”桑德斯叹了口气，“醒醒，肖恩。”

　　“我很清醒，桑迪，虽然几分钟前我被自己的角色完全的困住了。”肖恩叹了口气，“事实上这几天的反常也和这个有关，所以我需要一点大麻。”

　　“如果需要镇定的话，我们可以去医院，开些镇静的药，”桑德斯建议道，“或者你可以预约一位心理医生。”

　　“用药的话，成瘾性会更高，大麻更合适，”肖恩显然都已经想好了，“至于心理医生，我没有那么多的时间，而且我也需要保持现在这种状态，放心，不会有事的。”

　　“不会有事？”桑德斯叹了口气，“你很少抽大麻，不是吗？你其实不喜欢这玩意儿，不是吗？你到洛杉矶之后，基本上没有主动碰过这个，都是马克、裘德他们给你的，不是吗？现在你居然向我要大麻，你觉得我会相信‘不会有事’这种说辞？”

　　“相信我，桑迪，我会照顾自己，而且马丁他们就在周围，我要是有什么问题，他们肯定会第一时间阻止，刚才就是这样，”肖恩坚持，“我只想饰演好这个角色，虽然到现在已经有了好几部作品，但像现在这样能让我全力以赴，不计较后果的角色，却还是首次。我不想留下遗憾，桑迪，哪怕未来有更好的角色，而我因为能力用尽而无法拿到。”

　　“值得吗？”沉默片刻后桑德斯这么问了句。

　　“这是我的事业。”肖恩坦然的看着他。

　　没错，这是他的事业，虽然这段时间的拍摄是场折磨，尤其是今天，那种滋味他真的不想再尝第二次，一会儿狂暴的想要拿一根棍子将所有看不顺眼东西通通敲碎，一会儿又挣扎着告诉自己不对，这是错误的。就好像深陷在梦魇当中，明明很清醒，却无力控制自己疯狂乱窜的思绪，那实在太糟糕了。

　　但肖恩还是想要坚持下去，因为……从内心深处讲，他希望自己也能做出休斯那样的成绩。

　　之前说过，在很多方面他们都相似，女人、财富、电影、强迫症等等，只不过肖恩善于调节自己。当然，他的电影公司没法和能收购环球，并制作出了在当时看算是高水准之作的《地狱天使》的休斯相比。财富同样如此，尽管他现在也算有钱，会计那边初步估计，不知不觉中，总的身家大约已经有两三亿了，但休斯那时候的美元的购买力，可是现在的美元没法相比。

　　而且他也不会制作飞机，那可是休斯最为热爱的事业，不过，至少有一件事他可以想办法做到最好，那就是表演。

　　说要做到像休斯那样的成绩，并非是说要去做那些他做过的事情，而是说，要像他那样在自己喜欢的领域里成为顶尖人物。

　　人们提起休斯最先想到的是什么？花花公子？亿万富豪？没错，公众是这样想的，但对于真正对他有所了解的人来说，首先想到的，是这部电影的名字，飞行家！

　　肖恩内心深处也有这样的渴望，无普通人对他的看法是怎样的，但只要对他稍微有所了解，都会称赞一声，他是这个世纪最好的演员！没错，也许是有史以来最伟大的演员之一，但同时也是这个世纪最好的演员！

　　这就是他现在的想法，最深切的想法，尽管最开始只是为了生存才成为临时演员的，尽管这两年尝试各种的角色更多是为了证明自己只要想去做就能做好，那么在接下休斯这个角色后，他彻底确立了自己想要将这个做到极致的念头。

　　既然有人可以同时泡到无数女人，并制作很多出色电影，还将自己喜欢的事情做到极致，为什么自己不能？既然自己可以用三年多的时间从无名小卒成为一线明星，还有了自己的制作公司并发展得还算不错，为什么自己不能？无非就是最终的方向不同罢了。

　　休斯也是人，虽然现在已经被神话了，许多关于他的传记、新闻和纪录片，都有着相当程度的美化，甚至有些如果被地下的休斯知道了，肯定会从棺材里跳出来骂人。可惜死人是不会说话的，所以他也只能任凭美国社会消费自己，就连斯科塞斯这部电影也因为好莱坞的一贯思维，将所谓的美国精神——自由、美国梦，以及和强权或者说专制抗争——加注在他身上，剧本最后那一幕尤其明显。

　　当然，即使如此，霍华德·休斯依然是个让许多人感到惊讶的，天才般的人物，也就难怪有那么多人膜拜他。不过既然是人，就意味着可以复制，相同的领域不行，不同的领域却很难说了。

　　肖恩知道，即使自己能做到极致，依然无法和这个天才般的男人相比，行业与行业之间也是有高低的，但以他为目标又有何不可呢？事实上，他内心深处大概也是有这方面的愿望的，所以才会一次又一次的，放弃了《谍影重重》，放弃了《加勒比海盗》，小心翼翼规避着商业大片和超级英雄，所以他现在对这个角色全情投入，哪怕将来可能有很深的后遗症。

　　“我可以给你弄来，但是……答应我，肖恩，一定要有分寸。”桑德斯只好这么说道。

　　“放心，我知道你们都靠着我吃饭的。”肖恩说了个低劣的笑话，觉察到之后随即转移了话题，“新闻发布会怎么样？”

　　“有剧组的支持，至少这边基本上还行，不过记者很可能改变目标去纠缠凯蒂。”桑德斯这么说道。

　　肖恩的眉头顿时皱了起来，要说最近是屋漏又逢连夜雨一点不为过，因为融入角色的问题让他一直烦躁不安就不说了，那天和凯蒂出去吃晚餐，然后将她气跑又追回去的情形居然又被记者拍到了，正愁没有关于他的消息的媒体自然大肆报道了一番。

　　像“肖恩·唐另结新欢”什么的都还好一般报道绯闻都是这样，但偏偏有记者说他之前会和妮可分手，就是因为凯蒂第三者插足。于是这就引发了一连串的效应，比如有肖恩和妮可两边的死忠粉丝攻击凯蒂，比如记者开始深度挖掘凯蒂的经历，比如凯蒂父母打电话来质问女儿到底怎么回事。

　　凯蒂第一时间告诉父母，自己和肖恩什么关系都没有，才刚开始接触，只是和他出去吃过晚餐。天知道她是怎么解释报纸上登出来的，两人拥抱在一起的照片，凯蒂也没对肖恩详细说明，反正是将父母糊弄过去了。这么一来，也就错失了将彼此关系告诉家人的机会，等凯蒂反应过来已经晚了，于是郁闷了好久。

　　好吧，这就像小时候做了什么坏事，一旦被父母抓到，不管他们是否掌握了证据，都第一时间否认，很多时候都是本能进行判断和决定的凯蒂，会这样做并不让人意外。

　　“别担心，以后会有机会的。”肖恩这么安慰她，当然，站在他的立场上，就目前的情况来看，介绍给父母这件事还是越晚越好。

　　这还只是个开头，到了后面居然有人宣称肖恩和凯蒂早就在约会，妮可才是第三者，证据是他们合作的《死亡幻觉》和《狙击电话亭》在《冷山》之前。不得不说，这些家伙真敢想，而且居然还获得了一些人的认同，因为……肖恩总会和合作过的女演员传绯闻。

　　于是乎，很快另一个传闻又冒了出来，正在斯科塞斯的新片，关于霍华德·休斯的传记电影中担任男主角的肖恩，和女主角之一的凯特·布兰切特有些勾勾搭搭。

　　作为好莱坞最为大牌的导演之一，斯科塞斯既不会刻意宣传自己新作开机，也不会刻意隐瞒，所以关于《飞行家》的演员阵容，媒体在开机后都是知道的。那时候他们都只是泛泛的报道了下，最多就是有些人酸溜溜的表示，肖恩的运气实在太好了点，去年才和明格拉进行了第二次合作，今年又进入了斯科塞斯的剧组，前途看起来挺光明的。

　　那时并没有吸引太多的目光，反正就算斯科塞斯的新作值得报道，那也要剧组配合才行，而才开机的电影，除非剧组有意识的放出消息。只是，因为之前闹出的和妮可分手的事情，媒体对他的绯闻越来越感兴趣，所以和凯蒂的照片一经曝光，相关报道顿时到处都是，而这个传闻一出来，记者们更是像开始打了鸡血一样开始大肆报道起来。

　　所以，本来打算冷处理的，将精力都放在角色上的肖恩生气了，非常生气。每个人都有些东西是绝对不允许被人碰的，肖恩可以让媒体各种夹枪带棍的攻击自己，哪个明星没有一些反对者？习惯就好了。但是，他绝对不能容忍他们这样攻击凯特，这是属于他的逆鳞！


第二百三十二章 暂时过去了

　　“你知道，马丁对这种消息也很生气，虽然没有明显的证据证明，有剧组内部的人参与，所以我们的新闻发言人和他的配合得很好。”桑德斯介绍的说道。

　　以前这些事情都是由费雷德里克负责处理的，但在桑德斯做了代理人之后，这些都交给他来整合，无论他有多么的不情愿。

　　所以，现在的肖恩除了公关外，新闻发言人、法律顾问、保健团队等等，基本上都由桑德斯配备起了，就是需要磨合。

　　所以当肖恩决定对媒体的胡乱报道进行反击后，桑德斯第一时间找到斯科塞斯进行沟通，取得他的同意后让己方发言人联合了剧组的发言人对媒体发出警告，如果进行不负责任的报道，那么他们将保留一切法律手段。

　　桑德斯这会儿过来，就是为了告诉肖恩发布会的具体情况，总的来说还不错，也许肖恩的根基还有些浅，但斯科塞斯的面子多少还是要给的。而且类似的事情斯科塞斯不是没有干过，大部分媒体也都清楚，关于肖恩和凯特勾勾搭搭的新闻很大程度上属于捕风捉影，所以预计未来他们会稍微消停一阵子。

　　不过肖恩显然不是很满意，眉头皱得相当深：“只是这样？”

　　“这样已经很不错了，肖恩，有第一修正案，以及现在公众普遍认为，明星要承担更多的社会责任，除非他们指名道姓的进行诽谤，否则我们也只能这么警告。”桑德斯有些无奈。

　　他也不知道他到底怎么回事，以前都不是很在乎这些家伙，为什么现在却一定要给她们颜色看，难道说全情投入的饰演一个角色，真的会改变人的性格？

　　肖恩不知道桑德斯在这么想，如果知道了，他会很乐意强化这个想法，将原因推到这上面是个很好的主意。

　　不过他现在只想给那些媒体一个教训，一个深刻的教训，尤其是那该死的，从一开始就和他作对的《纽约邮报》！

　　关于他和凯特的传闻，大部分媒体都因为她有家庭有孩子，加上向来低调，口碑也不错，所以报道的时候都带着一点偏向性，认为是肖恩故意去撩拨凯特的，而凯特不可能对肖恩有所回应。

　　事实上，根据桑德斯和弗雷德里克的调查，这传闻最开始被人爆料时，就带着这种偏向，但偏偏《纽约邮报》要反其道而行之。

　　“据可靠消息，凯特·布兰切特在意大利和肖恩·唐合作《天才雷普利》时，就经常一起出去喝咖啡并相谈甚欢，所以当他们再度合作时，传出这种绯闻不足以奇。翻翻肖恩这短短几年的情史就知道，他对年龄大的女性很有一套，传绯闻的对象无论格温妮丝·帕特洛还是茱莉亚·罗伯茨，又或者哈莉·贝瑞，都比他大得多，甚至妮可·基德曼还和他短暂的交往了几个月，如果凯特·布兰切特为他动心了，一点都不奇怪。”这是《纽约邮报》的报道之一。

　　他们倒是舍得下功夫，为了让这则消息看起来可信，不惜将几年前的事情都翻了出来，字里行间始终在传达一个信息，如果两人之间真的爆出问题，那是理所当然的事情。

　　那么多报道里，肖恩最厌恶的就属这个了，这群混蛋就是典型的唯恐天下不乱，所以就算因为种种原因只能对媒体提出警告，但也要给他们一个深刻的教训。

　　“联系尼尔，我需要几个做脏活的人。”肖恩有些阴沉沉的说了句。

　　“你知道你在说什么吗？”桑德斯睁大了眼睛，看看左右，随即压低声音急促的问。

　　“别担心，我没打算要搞出多大的事情，我只是要针对性的给一些人好看，让他们吃点苦头，只要能达到这个效果，花多点钱都没关系。”肖恩说着摆了摆手，“就这样，桑迪，我已经决定了！”

　　停顿了下，他随即又道：“另外，注意一下剧组内部，即使没法得到马丁同意，你也要想办法帮我留意下。我怀疑剧组有内鬼，这次传闻太巧合了，我和凯蒂约会的照片才上报纸就开始了，而且一些细节都是只有剧组成员才会知道的。”

　　“好吧，我知道了，”桑德斯叹了口气，“你今天的戏份完成了？一起回去吗？”

　　“我再等等，趁着现在精神还好，将一些事情在脑袋里过滤一次。”肖恩摇了摇头，“记得……准备好。”

　　“……我知道，别过量。”本来还想再说几句，但桑德斯最终只是扬着双手离开。

　　肖恩闭上眼睛，靠在椅子上，以便让自己还有些混乱和烦躁的脑袋能够平静下来，自己的反应的确有些过激，但他无法不这么做，就算《纽约邮报》和其他媒体一样温和，他依然会如此。因为，如果可以，他希望自己和凯特的事情永远没有第三个人知道，希望这段感情只属于他和凯特之间的秘密，他必须想尽办法掩盖这一切，甚至要让人根本联想不到，一旦被外界知道了，后果将会非常严重。

　　这是他对凯特的责任，这是他欠她的，回想彼此之间的种种，在意大利最开始时那段最让人舒心的回忆之后，自己是那么死皮赖脸的纠缠着她，就像着了魔一样，不但在明知道她已经有家庭的情况下，半胁迫半引诱她上了床，还迫使她答应了自己的无理要求。

　　即使如此，在最初的冷淡过去，即使背德的感觉始终困扰着凯特，但她对他的热情依然还是做出了自己的回应，毫无疑问，她对他还是有感觉。所以肖恩知道，自己必须要保护好她，所以至今，身边的人没一个知道他们的事情，无论盖伦、桑德斯还是弗雷德里克。

　　因此，当媒体这次出乎意料的将他和她联系起来后，正被角色的精神世界所侵入的肖恩的愤怒也就可以理解了。可以说，本来还算驾驭得住的肖恩，控制力之所以急剧下降，也和这个有所关联，更何况这次传闻让他不得不首次用正式的谎言敷衍其他人——娜奥米、乔丹娜、凯蒂、佐伊，一个都不落。

　　要知道之前虽然他总是在各个不好回答的话题上和她们，要么插科打诨要么顾左右言他，反正不给出实际回答，这样就不算说谎了。但这次面对她们的询问，肖恩不得不给出明确的否定回答，这顿时将他自诩的那道底线给扒了下来。

　　他没法责怪她们，也不能埋怨自己，所以肯定要有人承受他的怒火，而《纽约邮报》是个好目标。当然，他不会做傻事，虽然精神备受困扰，但在这上面还是比较清醒的，他现在的实力也没法和休斯相比，但让这些家伙恶心一下，丢一下脸还是可以的。

　　当然，那都还需要时间，先将眼前的事情处理好再说，比如表演还要继续。尽管斯科塞斯考虑到他的情况放慢了拍摄进度，但肖恩为了尽可能的完美诠释出这个角色的内心世界，却不肯完全从角色的精神世界里退出来，所以即使用上了大麻来缓解精神上的烦躁，效果却不怎么样。

　　这玩意儿终究只是软性毒品，很多地方还有医用大麻店，无论快感还是成瘾性，都比不上真正的毒品——当然，吸多了又另当别论。但有盖伦、桑德斯他们看着，肖恩不可能抽太多，而且他也不喜欢抽这玩意儿，加上不想找医生开镇定的药物，也不想尝试真正的毒品，所以受到的折磨并没有少太多。

　　不过，肖恩还是坚持过来了，当斯科塞斯将这段独角戏完成后，又抓紧时间将大部分表现休斯强迫症的镜头完成了，终于宣布可以停止了。

　　“你真的表现得非常出色，肖恩，我敢打赌，又一个经典角色将从你我手中诞生。”顺利完成这些的斯科塞斯那是相当兴奋。

　　肖恩总算松了口气，能坚持到这个地步，是因为他找到了一样比大麻更容易缓解他烦躁的东西，那就是：性！

　　温热的水蒸气不断从浴池升腾而且，两只白嫩的胳膊搭在外面，水珠不断滑落，滴滴落在地板上，湿漉漉的头发虽然一缕一缕的沾在脸蛋上，却遮掩不住那泛起了潮红，以及迷离的眼睛。顺着往后看去，虽然身体大部分都沉浸在水中，但性感的脊柱线和股沟缝，却清楚的露在外面。

　　然后一双手抓住她的腰肢，身体跟着贴上来，低头在女人的后颈上亲吻起来。

　　“等等，肖恩……”女人含糊不清的咕哝了句，却敌不过他作恶的大手，很快又开始喘息起来。

　　但肖恩没有进一步的行动，只是稍微挑逗了一番，随即往后靠去，接着哗啦一声从水里出去，靠着冰凉的墙壁坐到浴池边缘上。

　　回过神来的女人楞了下，很快露出了媚笑，贴了上来张口往下。

　　肖恩深深的吸了口气，仰首闭起眼睛，享受着杰西卡·贝尔的服务，类似的情形在他拍摄这几天中经常上演，各种姿势都已经玩遍了。这就是他选择她的原因，对于接下卡，肖恩基本上只有欲望，而不像娜奥米她们那样还投入了感情，毕竟，他要的是发泄而不是安慰。

　　同样，因为交易，杰西卡很乐意为他做这种事情，要知道她现在正在有轮回影业参与的一部大制作中担任女主角。


第二百三十三章 主动

　　“肖恩，可以将外面放在椅子上的浴衣拿进吗？我身体是湿的。”声音从浴室里传出来。

　　“没问题。”喝了口水的肖恩回答道，然后将那件丝质浴衣拿起走进了浴室。

　　杰西卡·贝尔正站在镜子前，偏着脑袋用毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发，丰满的身躯上不时有水珠顺着肌肤流下，地面上更是已经积了不少。肖恩当即走到她背后，将浴衣挂到衣架上，然后取下浴巾在她的胴体上擦拭起来。

　　不得不说，她虽然是那种有些丰韵的美国大妞，骨架也有些大，但肉感却相当好，即使隔着毛巾，依然让人爱不释手。

　　“你在捏哪里，肖恩？”杰西卡这时娇嗔了一句。

　　“在捏我喜欢的地方。”肖恩笑着回道，趁着她还年轻，多玩几次这具身体也不错。

　　“对了，你在片场感觉怎么样？”他说着从后面抱住了她，并在她湿润的秀发之间嗅了嗅，“听说尼古拉斯·凯奇对你很感兴趣。”

　　“放心，在你对我失去兴趣前，我不会和任何男人有关系。”杰西卡说得很是直白。

　　但是肖恩喜欢这种直白，如果说最开始认识的时候还有那么一点感觉，但随着杰西卡成为《蝴蝶效应》的女主角，这点感觉也就彻底消失。彼此现在只是纯粹的，肉体上的关系，要知道即使是现在同样肉体关系占大部分的詹妮弗·安妮斯顿，肖恩也和她有不少情愫，所以又何必那么遮遮掩掩？

　　这里不得不说，杰西卡·贝尔的确是个很会揣摩男人心思的女人，主动由自己说出来，反而可以加深肖恩的好感，为自己争取到更多的利益。也正因为她是如此配合，知道什么时候该做什么，知道怎么做能让男人开心，甚至，肖恩怀疑之前的浴衣是她主动放在外面的。

　　所以，在床上的时候基本上是他想要怎么玩就怎么玩，沉迷在这种游戏中，也就大大缓解内心的暴躁。其他人是不可能这样的，就算感情最好的娜奥米，充其量也只会尝试一些东西，耻度太大肯定会拒绝，而肖恩不能也不会勉强。

　　当然，作为报酬，他给的也是足够的，那可是《国家宝藏》的女主角。

　　在肖恩给了弗拉基米尔太多的惊喜后，弗拉基米尔也给了肖恩一个惊喜，轮回影业参与了迪斯尼筹备的，杰瑞·布鲁克海默担任制作人，尼古拉斯·凯奇担任男主角的《国家宝藏》的投资和制作。这可不是什么简单的参与，轮回影业投资了差不多4000万，几乎占了成本的一半，而且各个方面都有权过问。

　　“我们想要扩张，那么和大制片厂合作以及参与大制作，是非常有必要的。”弗拉基米尔是这么解释的。

　　好吧，他说得有道理，没有参加过大制作的二档电影公司，即使知名度再高，在人们的眼中依然属于二三流之列，提到时也要花上半天才回想起名字。这就是从众效应，二档电影公司当中，新线筹集3亿制作《指环王》三部曲就不说了，就连一直走独立电影路线的米拉麦克斯，都拿了7000多万投资《冷山》。

　　现在轮回影业算得上是大手笔的融资了1亿，怎么都要表示下才行，尽管建立发行渠道也是要钱的，而且要花很多钱，这1亿肯定不够——到目前为止，轮回影业已经和接近500家的院线达成协议。这个数字还很不够看，发行能力的大小主要在于独立能拉起多少家院线放映自己的电影，像米拉麦克斯这样的老牌二档顶端的电影公司，独立拉起2000家影院一点问题都没有。

　　即使是轮回影业现阶段最大的竞争对手狮门，也可以轻松拉起1000多家，至于七大制片厂，三、四千家院线那是基本配置。轮回影业目前在发行渠道上，唯一能拿出手的就是DVD的发行了，托《我盛大的希腊婚礼》的福，加上在发行上面很敏感的弗拉基米尔抓住了机会，率先将DVD的发行渠道建立了起来，然后不断稳固。再加上收购的那些片库，即使质量相当一般，但蚊子再小也是肉，所以这方面的收益还是很不错的。

　　总之，这是个漫长的过程，弗拉基米尔的目标是在未来两到三年内，争取达到狮门现在的水准，也就是独立可以拉起1000多家院线。这样的话，轮回影业还需要进行更多融资，以及更多的收益，而在保证扩充渠道的资金的情况下，抽出部分资金参与一部大制作是无可厚非的事情。

　　当然，至于弗拉基米尔找自己的老东家合作，有没有炫耀的意思在里面，那就不得而知了。

　　已经在好莱坞呆了三年多，对这些种种运作基本上已有所了解的肖恩，自然是不会反对，而且《国家宝藏》似乎是值得投资的——至少第一部是这样。

　　接触得越多，越容易回忆起一些东西，比如布鲁克海默这个金牌制作人，肖恩隐约记得在21世纪头十年的最后几年里他开始走下坡路，2010年后还制作了一部赔得相当惨的电影，但在这之前的电影还是可以期待一下的。

　　所以，在知道公司花了这么一大笔钱后，他唯一的要求就是，让杰西卡·贝尔在里面担任女主角。

　　“我想捧红她。”面对弗拉基米尔的疑惑，肖恩是这么回答的。

　　然后，对方就没有再问，作为在好莱坞摸爬滚打了几十年的人，弗拉基米尔猜得到这其中的猫腻。这没什么大不了的，这是好莱坞或者说娱乐圈的常态，要没有这种事情那才是奇怪呢。

　　唯一的问题是，杰西卡有些年轻，而剧本的女主角则在25岁到30岁之间。不过话又说回来，杰西卡看上去略有些显老，虽然才21岁，但要说25岁也没问题。

　　更重要的是，这是商业大片，女主角只是花瓶而已，换谁来都没问题。否者的话，肖恩早让娜奥米或者凯蒂、佐伊来试试了，又怎么会轮到杰西卡。

　　之后，作为最大的投资方，再加上弗拉基米尔的人脉，杰西卡没费太多的劲就获得了这个角色。当然，尼古拉斯·凯奇对她有些兴趣大概也是原因之一，肖恩对此颇为奇怪，他要是能回忆杰西卡“曾”和凯奇合作的电影，那就不会如此了。

　　不过这点小事不用放在心上，之前说过，杰西卡是个很会揣摩男人的女人，而且也已经直白的回答了肖恩的问题，相信至少在很长一段时间里，她回信守这个诺言。

　　同样也因为这个，他觉得可以再利用一下她，所以当他们上床安眠时，肖恩忽然这么问道：“要和我传一段绯闻吗，杰西？”

　　“传绯闻？”杰西卡声音带着疑问，不过他却知道着绝对不是她的真实想法。

　　虽然她背对着他，但他完全能在脑海里勾勒出她那惊喜的模样，别忘了当初肖恩在妮可传假绯闻时她做了些什么。

　　他特意找人调查了下，那次的绯闻虽然随着肖恩和妮可一起出去吃晚餐而很快平息，但杰西卡得到的曝光度比一般时期多得多，至少接连几天子都在一些报纸的头版或者杂志的封面出现，虽然也有杂七杂八的从影迷那里来的，咒骂第三者插足之类的声音，但总的来说还是赚到了。

　　所以，这次肖恩主动找她传绯闻，那肯定是要一口答应下来的。

　　“为了之前的八卦？”杰西卡转过身来，眼睛在黑暗中显得很是明亮。

　　就算心里非常的想，但她不是笨蛋，基本情况还是要打听清楚的。

　　“是的，只是和一个姑娘出去吃饭，还没上手就被人拍到了，然后又被人说和有妇之夫有所牵扯，很明显有人在针对我，所以如果有个正式的，可以承认的稳定的约会对象，也许要好得多。”肖恩半真半假的说道，对于床伴，就没有必要死守不能说谎的底线了。

　　“那么……你是想……”杰西卡有些不确定的问。

　　“一年到两年时间，这个看你，需要当众秀甜蜜，在媒体前说对方的好话，以及一起出席一些重要活动。”肖恩也没有卖关子。

　　当然，有些话就不需要明说了，彼此心知肚明。

　　“好吧，如果你真的需要的话。”杰西卡几乎没怎么细想就答应了，对她来说这是笔稳赚不赔的买卖，无非就是付出两年或一年的身体，而且肖恩也不会让她白做，不是吗？

　　基本上就这么定下来了，其实，如果不是凯蒂本能的告诉父母，她和肖恩之间什么事情都没有，肖恩更希望和她传绯闻，这种事情和自己的女人做不是更好么？当然，肖恩也找过乔丹娜和佐伊，娜奥米是不用想，她已经完全放弃了和他一起出现在媒体前的想法。

　　可惜无论乔丹娜还是佐伊，都一口回绝了，前者表示，我还要上学，没时间跟你玩异地恋，而后者……传绯闻？抱歉，没兴趣。

　　不得已，肖恩只好找杰西卡了，当然，这件事也是和她们通报过的。娜奥米自然是没有意见，乔丹娜则冷嘲热讽了一番，凯蒂非常不甘心但又无可奈何——肖恩虽然没有明说，但也暗示过如果不是她自己糊里糊涂在父母那里将话说死了，他有怎么会这么做。

　　但是佐伊就很奇怪了，她居然表示无所谓，而且之前肖恩和凯蒂的照片上了报纸，她依然什么话都没说，这是怎么回事？


第二百三十四章 更大的动作

　　“是这样啊，好吧，我知道了。”这是佐伊在听了肖恩的解释后给出的回答。

　　关于和凯蒂约会上报纸的事情，娜奥米已经不在乎了，而乔丹娜和卡米拉都是知道的，所以唯一会对这件事做出反应的，只有佐伊了，当初的约法三章还记得很清楚呢。

　　结果，肖恩绞尽脑汁想出来的借口，甚至还打算用融入角色来掩饰自己的一场——事实也是如此——根本没用，佐伊在听了解释随即表示知道了，然后再无下文。当然，她在开口之前将自己打量了很久，以至于肖恩不得不努力做出一副真是如此的模样，也她许觉察到了什么？

　　反正她越来越猜不透这个姑娘，有时候甚至觉得她有些神经兮兮的，喜欢神秘学的大概都这样？不过，这个模样又不大吵大闹的佐伊，的确很可爱。

　　好吧，不说这个了，人和人终究是不同的，肖恩也没法完全知道别人在想什么，所以只能暂时放到一边去，虽然这样有鸵鸟的嫌疑，但也是目前唯一的选择。

　　随着杰西卡的答应，私人生活方面应该没有什么大问题，只要告诉了桑德斯和弗雷德里克，接下来他们自然会安排好一切，尽管经纪人交权交得极不情愿，但在需要的时候还是很配合的。接下来，《飞行家》这边最考验演技的情节告一段落，即使肖恩是主角中的主角，斯科塞斯还是特意给了他两天假期，然后《纽约邮报》那边的事情暂时也还需要时间，于是肖恩在休息之后，来到自己的制作公司，找弗拉基米尔商议事情。

　　“托德？”肖恩直接推门进入办公室，作为公司的董事长，又跟弗拉基米尔关系不错，所以很少打招呼。

　　但他随即楞了两秒钟，因为办公桌前正坐在一个女人，留着中短发，穿着女式西服，打扮很中性化，不算漂亮，但很有气质。

　　“抱歉，我不知道……”肖恩赶紧道歉，并作势要出去。

　　“没关系，我的事情也已经说得差不多了。”女人笑了笑，然后起身准备告辞。

　　不过弗拉基米尔却叫住了她：“请等等。”

　　然后转头看向肖恩：“你来得正好，肖恩，我来介绍一下，这位是索菲亚·科波拉女士。”

　　索菲亚·科波拉？幸亏肖恩这几天一直在看公司的相关资料，很快想起了对方是谁，当即伸出手来并露出个微笑：“很高兴见到你，科波拉女士，听说《迷失东京》在威尼斯电影节广受好评，祝贺再次证明了自己的能力。”

　　“谢谢。”索菲亚顿时笑靥如花。

　　说起来，索菲亚·科波拉作为弗朗西斯·科波拉这位大导演的女儿，虽然很小就开始在各个片场穿梭，却在事业上屡屡受挫。比如，当初老科波拉想要捧她做演员，不惜在《教父》第三部中，将本要饰演老教父女儿的薇诺娜·瑞德换下，吧角色交给了索菲亚。

　　遗憾的是，索菲亚几乎没有这方面天赋，电影出上映后，她在其中的僵硬表演遭到了媒体一致的口诛笔伐，金酸梅还将最差新人和最差女配角颁发给了她。很糟糕，不是吗？但这还没完，消沉了几年后，索菲亚随即又在《星球大战前传》第一部里登场，饰演了阿米达拉的一个侍女，可惜表现依然不佳，所以她最终放弃了表演而去做导演了。

　　出乎意料的是，她在导演方面却有些如鱼得水，处女作《处女自杀》在99年上映后票房一般，但口碑却相当不错，媒体180度大转弯的一致称赞起来。不过即使如此，影响力依然还不算高，于是就有了去年那部《迷失东京》，然后在今年的威尼斯电影节上大放异彩，还获得了最受欢迎电影奖。

　　尽管这只是个安慰性质的票选奖，但索菲亚还是非常高兴，于是电影节刚结束没多久，就过来找弗拉基米尔商谈发行的事情了。而正好肖恩这个时候过来，他虽然是董事长，但重心是放在表演上面的，所以不是随时都在。

　　“这的确是部不错的电影，那种寂寞的感觉，即使是我这种年轻人依然能够感受到，相信会有很多人喜欢的。”相互聊了几句，肖恩又恭维了一番，兴致来的索菲亚随即提议一起去公司的放映厅观赏一遍，然后在看了大半个小时后肖恩这么说道。

　　好吧，虽然他主演的电影大多都有些偏文艺，但这部《迷失东京》还是将他闷坏了，倒不是看不懂电影，而是节奏太沉闷了，大半个小时当中，肖恩印象最深刻的还是开头的大屁股，女主角的身材听不错的，叫什么名字来着？斯嘉丽·约翰逊？

　　也亏得索菲亚在身边，作为主人要保持样子，否则说不定他已经打哈欠了，不过以后也许可以合作这种话还是不说了，他实在没兴趣在索菲亚的电影中出演角色。

　　好容易挨到看完，送走索菲亚重新回到弗拉基米尔的办公室后，肖恩长出口气的靠在了椅子上。

　　“觉得不怎么样？”对方这么问。

　　“还行吧，至少画面和剪切都很不错，一些镜头也的确很有感觉，习惯了快节奏商业大作的人们也许不会喜欢，但也有喜欢这种味道的人，如果能借威尼斯电影节炒作一番，应该会有人看……投资大约400万吧？”肖恩这么问道。

　　在得到肯定的回答后点了点头：“保住成本应该没问题——你打算由我们自己来发行？”

　　“当初投资电影时，用的是一个皮包公司的名义，所以可以自己发行。”弗拉基米尔耸了耸肩，“最开始只是想要保证独立电影的名头，没想到却方便我们进行发行工作。”

　　根据反垄断法，制作了影片的公司是不能参与发行工作的，但是要避开也很简单，成立一家皮包公司进行投资就行了。

　　独立电影是《迷失东京》的卖点之一，而作为一部独立电影，资金必须完全来源于某个人或者某个投资机构。虽然随着独立电影的发展，这些已经不是硬性规定，但出于各方面的考虑——比如这次能参与《国家宝藏》的制作，通过索菲亚结识凯奇就起了不小的作用。

　　所以，轮回影业完成承担了《迷失东京》的投资，通过一个空壳公司，这也就让他们规避了法律，可以将发行也握在手中。

　　虽然轮回影业的发行渠道还很小，但渠道要不断使用并给院线带来利益，才有扩大的机会，既然直觉上《迷失东京》至少能保本，那拿来作为对公司发行能力的一次试水也是可以的。

　　“好吧，我知道了。”肖恩点点头，表示认可了弗拉基米尔的打算。

　　“说说你的事情吧，肖恩，你来公司肯定不是为了和我讨论《迷失东京》的，对吗？”弗拉基米尔随即问道。

　　“的确如此，我来这里是像问问你，有没有来点更大的动作的想法？”肖恩整了整衣领后，用很严肃的口吻问道。

　　“怎样的大动作？”弗拉基米尔惊讶又好奇的问。

　　“和大制片合作更多的，稳赚不赔的大制作。”肖恩用一种气魄很大的口气说道。

　　“比如？”弗拉基米尔眯起眼睛。

　　“你知道变形金刚吗？”肖恩微微一笑。

　　如果换做是以前的他，肯定要等到有变形金刚的真人电影开始制作了的消息传出后，才会想起还有这么一部电影本来可以投资的。

　　但现在不同了，既然确定了要以霍华德·休斯为努力的目标，那么肯定应该更加努力才对。如果说最开始做大自己的制作公司，是为了增加和巩固自己在好莱坞的话语权，多少还有些被动的话，那么现在已经变成了要尽可能的将制作公司发展为，七大制片厂以下最好的制作公司了。

　　尽管他的主要目标是成为21世纪最好的演员，但这与发展公司并不冲突，他或许在运营方面没法和休斯相比，但要说眼光的话，肯定还是有一点的，加上还捡到了个不错的CEO，为什么不进行更多的尝试呢？

　　所以当弗拉基米尔开始试着让公司参与大制作时，他也开始尽可能的去回忆，这两年有什么不错的大制作值得自己投资。

　　反复在脑海里寻找了许久，他终于找到了一个，那就是孩之宝的知名玩具，许多80年代出生的人都玩过的变形金刚！

　　“请等一下。”弗拉基米尔做了个手势，然后很快在办公电脑里寻找了起来，几分钟后他将显示器扳到肖恩面前，“是这个吗？”

　　“你没有听说过，托德？”肖恩有些意外的挑了挑眉。

　　“当然不，我只是想要确认一下，”弗拉基米尔耸了耸肩，“如果你是认真的，那真是给我找了个不小的麻烦，似乎还没有人想过将这些玩具制作成真人电影。”

　　“变形金刚可是有动画片的——难道好莱坞不是，只要有利润可图，什么样的题材都能制作成电影吗？”肖恩半开玩笑的说了句。

　　“我没有，但不代表别人没有——好了，还是说说你的想法吧，肖恩。”弗拉基米尔摆了摆手，看着他露出认真的表情，“你打算怎么做？”

　　“还能怎么做，”肖恩大笑起来，“当然是和大制片厂合作了，难道你以为我会想要独吞吗？”


第二百三十五章 值得一提

　　毫无疑问，弗拉基米尔有这个担心，轮回影业的发展虽然不能说是一帆风顺，但相比每年新成立的那么多制作公司，已经算得上是相当不错的。换句话说，好莱坞每年都有无数制作公司诞生，有各大制片厂或者某个明星的皮包公司，也有真的想要大干一番的，但随着大型传媒集团不断进行整合，能发展起来的屈指可数，所以每年也有无数制作公司破产。

　　但轮回影业在00年成立之后，到现在才不过三年时间，已经有好几部高票房之作了。如果都是《德州电锯杀人狂》又或者《电锯惊魂》这样的顶多几千万的惊悚电影也就罢了，偏偏还有一部在北美拿了2亿多的爱情喜剧，成本只有500万，而且那几部惊悚电影，成本也都同样低。

　　别的不说，至少《电锯惊魂》在投资、盈利比例上，几乎和《我盛大的希腊婚礼》差不多，这样的成绩别说刚成立的小公司，许多二三档的制作公司努力几年都未必能达到。偏偏这些成绩有很大一部分是建立在肖恩的眼光上的，所以弗拉基米尔担心他会自我膨胀，做出什么不理智的判断，也是很正常的事情。

　　不过他这番好心算是白费了，肖恩虽然打定主意，有了更高的目标，而且才从角色的困扰中挣脱出来，却不代表他会莽撞行事。

　　“别担心，托德，我很清楚，要将动画片制作成真人电影，势必运用到许多CG效果，而要用到CG效果必然需要花一大笔钱，光凭我们是承担不起的。”肖恩摆着手说道。

　　然后他又有些得意的笑了下：“当然，我私人可以出这笔钱，相信最终投资不会超过2亿。不过，我想除了我，也应该有人看到这其中的商业价值，毕竟这个系列的玩具曾非常受欢迎，还出过许多动画片，有哈利波特系列在前，大卖可以预期。”

　　停顿了下，他才又继续：“所以，这种情况下，吃独食是会被大制片厂排挤的。”

　　没错，现在已经不是三四十年前了，在传媒集团化的现在，掌握了无数资源和渠道的七大制片厂已经是无法超越的庞然大物，其他制作公司都只能依附于他们。虽说只要有利润就不乏敢冒险的人，但第一次可以这样，第二次呢？掌握了资源和渠道的大制片厂有足够多的手段让你无法制作电影。

　　这是件很丧气的事情，但也是事实，所以肖恩如果能拿到变形金刚的电影版权，那么想要顺利的攫取利润，和大制片厂合作是必然的选择。不过，只要能保证主动权，也就能保证收益，就像和迪斯尼合作《国家宝藏》一样，即使是合作关系，电影的制作也听迪斯尼或者布鲁克海默的，轮回影业没有多少发言权，毕竟他们不是发起人，所以4000万的投资能有20％的利润就已经很不错了，而且还要小心避免好莱坞式账本。

　　当然，之所以加入，更多是为了和大制片拉上关系，并提高公司的形象，赚钱倒是其次。不过，要是能拿到变形金刚的电影版权，那就有了和大制片厂谈判的资本并主导电影的制作，如果说《国家宝藏》那种合作模式是只能跟在后面喝口汤，那么有主导权的情况下至少还有吃一块肉——关键是找对合作对象。

　　“你有目标了？”弗拉基米尔也不含糊，直截了当的问，既然肖恩说了这么多，肯定是经过了一番调查的。

　　“梦工厂和环球。”肖恩如他所愿的给出了答案。

　　想要掌握主导权，光有电影版权还不行，还要看合作对象的情况，最好是既有一定的实力，但也没有强到可以独揽一切。而查来查去，还是梦工厂和环球最合适，前者是肖恩在回忆时忽然想起，斯皮尔伯格似乎担任过这个系列的制作人，于是找来梦工厂的资料翻阅，后者则是因为，只要将七大制片厂的资料对比一看，任何人都会选他们。

　　梦工厂看起来很风光，这几年的奥斯卡最佳电影大部分都是他们的，还有史蒂文·斯皮尔伯格这个大牌坐镇，但实际上如果没有动画部支撑的话，他们早就亏损得连裤子都没了。梦工厂输在了传媒集团化上面，如果早上十年的话，也许真的能跻身大制片厂，可惜94年的时候几大制片厂都已经完成了集团化，他们肯定不会希望有人来分更多的蛋糕，加上梦工厂又没有更多的资本，虽然支撑到了现在，获奖作品和大制作都出了不少，但电影业务上面却有些千疮百孔。

　　既然如此，他们不会放过《变形金刚》这种一眼看去就知道会大卖的电影，但同样不可能完全负担整部电影的资金，无力对轮回影业形成压制。

　　至于环球，七大制片公司当中，除开半死不活的米高梅外，就属他的实力最弱。华纳、迪斯尼自行发展成了集团，福克斯、派拉蒙、哥伦比亚分别被收购，集团化都做得不错，就环球在不断被买来买去。

　　先是在80年代被松下收购，然后90年代中期被转卖给加拿大的红酒集团，90年代末期又被卖给了法国维旺迪，而且现在维旺迪据说又有了卖出去的意思。

　　现任掌门人罗恩·梅耶虽然能力不错，但也只是个守成的人，在发展上面自然是无法和其他制片厂相比。

　　所以，如果有他们加入，轮回影业和梦工厂不想被压制，那么少不得要形成同盟，而一旦他们站在一起，环球也就没有太多的优势，于是稳定的三角形就此形成。

　　“不错的想法，肖恩，真的，即使是我来构思，大概也就是这样，”弗拉基米尔真心实意的夸奖道，“但这个的前提是，孩之宝会讲玩具的电影版权交给我们。”

　　“所以这就看你的了，”肖恩笑着摊开手，“我相信这对你应该不是难事，对吗？”

　　他知道他的意思，就算他们计划得再好，如果孩之宝公司不认可，那也没用。只是，无论怎样都应该试试才行，没定最后一秒种，谁也不能确定结果会怎样。

　　定定的看了肖恩几分钟，弗拉基米尔笑了起来：“好吧，既然如此，我会尽力试试，不过，肖恩，计划归计划，实际上会怎么变化却很难说。”

　　“没关系，”肖恩点了点头，表示自己知道，“放手去做吧。”

　　虽然他对这个计划很着紧，如果能顺利实施，拥有《变形金刚》系列电影版权——哪怕只是一部分，对制作公司都是一个巨大的帮助。

　　但也正如弗拉基米尔说得那样，计划和现实是不同的，现实中总有许多的变数，所以只能希望一切顺利。

　　然后，2003年的9月就这么过去了，除了《飞行家》的拍摄，恶意流传的绯闻，以及肖恩的生活、一系列的计划外，还有几件事值得一提。

　　首先是《蝴蝶效应》在9月月底上映，捡了个暑假档档期的末尾，这个女主角版本的《蝴蝶效应》居然颇受好评，剧本的大致情节不变，女主角凯丽通过日记可以回到过去改变曾经的遗憾和糟糕的事情，但无论她怎么做，总会引起一系列的连锁反应导致更为糟糕的结果。

　　不过导演兼编剧的埃里克·布雷斯在细节上进行了一系列的调整，比如最初的男主角版本里，推动他去改变的，是和女主角的爱情，但在这里却变成了女主角和女配角的友情。

　　虽然是个小小的改变，而且也有女主角和男配角的爱情，甚至还有狗血的三角恋——女主角、女配角和男配角的各种关系。

　　但是，女主角想要做的，始终是拯救自己最好的朋友。

　　“我们都曾有过好朋友，我们都曾发誓，要为对方付出一切，但有多少人能像凯丽一样，为了拯救朋友不惜回到最初让她远离自己——如果我们有这种能力的话？”某个评论家在自己的专栏里如此写道。

　　可惜，最终的结局是凯丽回到小时候的派对上骂走了自己的朋友，而不是布雷斯最开始拍摄的，回到母亲的肚子里在自己没出生之前杀了自己。虽然肖恩很喜欢这个结局，既然要凸显牺牲，那么这种牺牲无疑更震撼观众，但弗拉基米尔却非常反对，因为太过惊世骇俗，回到母亲肚子里杀了自己，这简直是将电影放在坠胎话题上烤。

　　就算电影本身没有这个意思，也会有人强行牵扯过去，肖恩也不得不承认这点，这个结局即使能让凯丽看起来更伟大，但也更容易引发风波，所以在商议之后只能讲这个结局放到DVD里面，然后另外拍了个结局。

　　不管怎么说，以友情为卖点的《蝴蝶效应》比以爱情为卖点的《蝴蝶效应》在口碑上要好太多，以至于首周拿下了1900万的周末票房，收回成本以及盈利几乎是可以确定的事情。杰西卡在其中的表演也受到不少人的称赞，至少那段扮演上肢被炸断的残疾人时，表演得的确很到位。

　　如果肖恩要是想起，她才是票房好口碑差的翻拍版《德州电锯杀人狂》的女主角，会不会后悔没有将这部电影给她，而让乔丹娜去《蝴蝶效应》担任女主角。

　　好了，不提这个，还有值得提的事情就是，《绝望主妇》在ABC正式开播。


第二百三十六章 电视方面

　　明亮而绚丽的大厅里，衣冠楚楚的人们正随意的来回走着交谈着，大部分人都红光满面，看起来非常高兴和得意。这是自然，他们要么是《绝望的主妇》的剧组成员，要么就是ABC的高管，在这里是为了庆祝首集《绝望的主妇》取得了开门红——首播集拿下了2100万人次的收视率！

　　“真是精彩的逆袭，马克，我虽然觉得这部电视剧还不错，但也没想能达到这个地步。”一个秃着脑门的高个子中年人，这样对编剧兼制作人的马克·切利如此说道。

　　“没错，我敢打赌，那些当初拒绝马克的人，现在都已经后悔了。”另一个笑着附和道，都是恭维的话。

　　这是当然，首播集有2000万人次观看，即使放在十年前，依然是值得重视的现象，更何况是被崛起的有线电视不断分流的现在？而且ABC已经有好几年像样的电视剧了，《百万富翁》被废掉之后，这样的收视率也基本上很少出现。

　　“谢谢，我也没想到会有这样的结果，当然，如果没有你们的支持，成绩也不会这样好看。”马克·切利倒还是有些谦虚，然后又看向了弗拉基米尔，“还有托德，如果不是有你们支持，恐怕我还要不停的奔波到处拉投资。”

　　“别这么说，”弗拉基米尔摆了摆手，将功劳推到了另一个人身上，“如果不是弗雷德将你推荐给了肖恩，肖恩再推荐给了我，我也不一定会看中。”

　　“我也只是顺口提了一句，全都是肖恩。”弗雷德里克则耸了耸肩。

　　“早就听说肖恩的眼光很好，看中的电影剧本不是有口碑的就是票房不错的，还策划过选秀节目，现在又要加上电视剧了吧？”一个高管这时问道，还左右看了看，似乎想要和肖恩说上两句，遗憾的是，他没能找到。

　　“肖恩还是年轻人，少不得要到处看看、聊聊。”弗雷德里克这时解释了一句。

　　对方倒也没在意，只是遗憾的耸了耸肩：“好吧，年轻人。”

　　“他去哪里了？”弗拉基米尔当即低声问道。

　　“你和他接触的时间也不短了，难道还猜不出他会去哪里？”弗雷德里克咧嘴道。

　　去哪里？还能去哪里，要知道，这种场合向来都是……弗拉基米尔很快也意识到了这点，随即摇了摇头，虽然他没打听过肖恩的私生活，但多少还是有所耳闻，别的不说，那几段绯闻只要关注娱乐圈的都会知道一二，更何况之前还将一个和他关系不清不楚的女演员推到了《国家宝藏》的女主角的位置上。

　　好吧，不得不说，弗雷德里克的确是最为了解肖恩的人，这会儿他的确在……

　　“外面没人。”在从洗手间里探头出来四下看了看，肖恩随即回过头对还在收拾的女人笑着说道。

　　“那你先出去吧。”后者抛了个媚眼，成熟的风韵加上刚刚激情后的媚态分外撩人，有那么几秒钟让肖恩很想马上再来一场。

　　当然，他很快克制住了自己，对方虽然迷人，但更多还是因为首次尝鲜才会这样。

　　饶是如此，他还是转过身去又在女人的身上逞了一番手足之欲，又热吻了数次，眼看真的要将她再次抱进洗手间的间隔当中了，才又飞快的溜了出去：“那么以后再见了。”

　　“小坏蛋！”背后传来对方的嗔怪声。

　　这个在洗手间和他亲热的，自然就是《绝望的主妇》主演之一的玛丽·露易斯·帕克了，她从80年代就在娱乐圈内活跃，演过舞台剧、电视剧和电影，但都没什么值得称道的角色。直到去年，凭借《白宫群英》获得艾美奖最佳女配角之后，她才算有了些名气，也正是以为内这个马克·切利在寻找合适的主妇时，对她发出了邀请。

　　只是后来在试镜的过程中，切利觉得她并不是很合适，所以差点放弃，但肖恩在了解了她的情况后却觉得很合适——虽然他不干涉具体制作，只挂了个制作人的头衔，但偶尔也会发表自己的意见。

　　肖恩之所以这么认为，倒不是因为她很漂亮——好吧，她还是很漂亮的，尤其是那种成熟的韵味，但他第一次见到时怎么都不相信她居然马上40岁了，看那保养得很好的脸蛋和身材，怎么看都像才三十左右。这引起了他的兴趣，于是在试镜中还特意问了两句，而对方的回答是，保养对女人非常重要，所以只要有能力一定要做到最好，于是他敲定了她。

　　“你看，这难道不是活生生的布莉·坎普吗？”肖恩是这么对切利说的。

　　在切利的设定中，四位主妇中有一个带着完美主义强迫症，任何事情都要做到最好，而就凭玛丽这种死都要保持好身材，简直是饰演这个角色的不二人选。切利虽然有异议，但肖恩是投资方的大老板，有求于人的他也不好拒绝，不过玛丽在拍摄中所表现出的专业素质让他颇为欣赏，于是也就不再说什么了。

　　她今天这么明目张胆的勾引我，难道就是因为这个？回到大厅后肖恩忽然这么想道。没错，他原本可没有打算在酒会上乱来的，今天晚上另有安排，但是没想到的是玛丽居然主动的撩拨自己，不仅私下里给出露骨的暗示，甚至在和别人谈话时，她侧身在挡在他面前，背手往后在下面捏了好几下。

　　既然如此，肖恩也就不客气，在女人方面他可从来不是什么正人君子，只是……她应该不算有夫之妇了吧？肖恩很快又冒出这么个念头。好吧，应该不算，玛丽自己也说了，分居已经一年多，早就没有感情了，之前还为对方流产过，目前正在打离婚官司，本来这个月就应该判决下来，但因为一些小细节加上法庭的拖拉，延迟到了11月。

　　“哦，肖恩，为什么你是肖恩。”就在他胡思乱想的时候，弗雷德雷克的声音在耳边响了起来。

　　“很简单，我不会随时将莎士比亚挂在嘴边。”肖恩转过头来耸了耸肩。

　　“好吧好吧，我知道你很忙，但也要抽时间来过来和这些人聊上几句吧。”弗雷德里克没好气的抱怨了句。

　　“我现在不是已经来了吗？”肖恩有些无奈摊开手。

　　他又不是笨蛋，自然知道什么时候该干什么，事实上，在他给玛丽去洗手间的暗示之前，他已经和弗拉基米尔一起和ABC的几位实权人物打过照面并相谈甚欢，至于那些一般的高管，也不一定非要在这个酒会上几面，以后有的是机会。

　　不过，费雷德里克也是为自己好，所以肖恩也就没有多说什么，不过这样一来也就不得不被他拉着去和一些人见面，以便扩充自己的人脉。

　　虽然有些麻烦，但也不是很无聊，眼看着一些当初坚信《绝望的主妇》没前途的家伙在自己面前，或者尴尬或装作什么事都没发生的模样称赞这部电视剧，还是很有趣的。

　　要知道，这名义上虽然是ABC为庆祝《绝望的主妇》拿到开门红而举办的酒会，但来参加的却绝对不止ABC和剧组的人，别的电视台、制作公司以及评论家之类的也都会接到邀请。

　　之前说过，五月份在纽约有电视展销会，各个新剧、老剧集中在一起展示以便尽可能的拉到广告商。

　　那个时候《绝望的主妇》因为CBS看不上，已经确定将在ABC播放，但是ABC那时也已经好几年没出过好电视剧，加上《绝望的主妇》又是全新的题材，所以很多人都不看好前景，于是广告商们也都犹豫不决，最开始的时候，站台附近几乎可以算是门可罗雀。

　　还好，放映试播集时挽回了一点面子，看过的人大多都觉的还不错，有想要看下去的欲望。少部分虽然觉得一般，而且看点也有些不足，但也认为很有创意，没给出什么糟糕的评价。

　　只是这部分人的声音实在太小了，展销会这么大，展出的电视剧数以百计，怎么可能一一看过去，所以不看好的依然不看好，该讥笑的还是讥笑。

　　甚至还有个制作人宣称，这种电视剧要能大卖，那他以后再也不制作电视剧了。

　　可惜那个口出狂言的家伙今天没来，否则肖恩肯定会当面毫不留情的挤兑，自己是年轻人嘛，年轻气盛一点是应该的嘛。

　　可惜那些当初出手的广告商捡了个大便宜，不过话又说回来，参加展销会的广告商本来就是在赌，有可能花了大价钱和热门电视剧续约，可播出后因为情节不对胃口，于是收视率狂跌，也有可能花了小钱却压中了大奖。

　　《绝望的主妇》毫无疑问属于后者，而愿赌就要服输，只要这个收视率保持下去，明年广告费涨价是铁定的事情。

　　尽管看那些屈服于《绝望的主妇》的高收视而露出的称赞神色很让人快意，肖恩表面上还是保持了仪态，显露的得意也很适度。无他，他希望轮回影业能制作出更多更出色的电视剧，就像让弗拉基米尔去想办法拿变形金刚的电影版权那样，既然决定要将制作公司发展得更好，那么当然应该想办法收集到更多更好的剧本，所以和这些人保持一定程度的联系，还是非常有必要的。


第二百三十七章 男人就这样

　　“你说得对，肖恩，电视剧需要创新，虽然最受欢迎的始终是那么几个题材，但为什么不可以在这几个基础上进行融合呢？”在大厅的一角，一个中年男人正对着肖恩侃侃而谈，“事实上我们也在构思一种崭新的题材，我将他称之为带悬疑的医学类电视剧。”

　　“你是说，将悬疑和医学结合在一起？”弗雷德里克问道。

　　“没错，”自称叫保罗·阿塔那斯奥的制作人连连点头，“就像CSI那样，层层抽丝剥茧，最终找到真正的罪犯并逮捕归案，只不过我们是找到病症所在以及进行治疗。”

　　“这的确是个有趣的想法，对吗？”最后这句，肖恩是对着弗拉基米尔说的。

　　后者有短暂的几秒钟的发愣，但很快反应过来开始了附和，一般人根本觉察不到：“没错，如果能控制好节奏和悬疑，应该有不小的看点。”

　　“你已经有具体的构思了吗，保罗？”肖恩叫得有些亲热，带着微笑很能给人好感。

　　“大卫正在完成大纲，”对方随即拍了拍跟他一起上来寒暄的，叫做大卫·肖的中年人，“详细的大纲。”

　　“是的，我们正在完善大纲，第一集的要点也都差不多整理了出来，变成具体的剧本只是时间问题。”大卫·肖虽然看起来信心满满，神色里却多少有些不自在，看来，阿塔那斯奥的话有所夸大。

　　不过后者显然并不在意，当即又补充道：“大卫已经创作过三部电视剧，两部罪案剧一部科幻剧，而且在CBS和NBC播出，有着相当丰富的经验，这绝对会是个好剧本。”

　　“好的，那么如果完成了大纲，请一定第一时间给我过目。”肖恩抢弗雷德里克开口前如此说道。

　　这两个人察言观色的能力还是不错的，或者说阿塔那斯奥察言观色的能力还是很不错的，在得到了肖恩的承诺后又稍微聊了两句，随即离开了。

　　然后，弗雷德里克出声问：“你是认真的吗，肖恩？他们显然是在说大话，我刚好知道这个大卫·肖，他的确制作过三部电视剧，但收视率都很一般，相当一般。”

　　为了强调这点，他特意加重语气说了两次，不过肖恩显然没有在意想，笑着摆了摆手：“他以前不怎么样，不代表以后也不怎么样，电视题材需要创新，我们都同意这点，不是吗？”

　　“相信肖恩吧，弗雷德。”弗拉基米尔则笑着拍了拍他的肩膀。

　　“好吧，也是，”弗雷德里克停顿了几秒钟，才又带着一点无奈和惊讶开了口，“你的好眼光现在流传得越来越广，都已经有人特意跑来向你推荐他们的剧本了。”

　　“等什么时候有那些金牌制作人向我推荐他们的作品了，再说这话吧。”肖恩这话虽然听起来很谦虚，但该有的得意一点都不少。

　　好吧，在这个谁能带来丰厚利益，谁就会受到追捧的地方，他看好的电影大多都获得了一定程度的成功，而且短短三年就能有现在的成绩，有人想要从他这里得到点什么，也是很正常的事情，就像杰西卡·贝尔，又或者今天晚上……

　　“如果他们送来了大纲，记得告诉我，我有预感，这很有可能值得我们拿到。”肖恩之后这么对弗拉基米尔说道，然后看了看时间，“好了，今晚过得差不多了，应该没有我的事情了，先走了。”

　　说着，他和自己的经纪人以及CEO很亲密的拥抱了个，旋即离开这里。

　　带悬疑的医学类电视剧？应该有看头，至少肖恩的直觉是这样认为，而倒目前为止，他的直觉基本上没有出过问题，所以答应看看又何妨。而且他隐约记得，的确有这么一部类型的据说还不错的电视剧，也许看到大纲后能想起更多。

　　想要将公司发展得更好，卖座的电影，热播的电视剧，都是越多越好，不仅有可观的利润以及扩充人脉和影响力，还可以和各大电视台打好关系。目前情况下，《全美超模大赛》在CBS播映——不管怎么说，UPN始终是CBS旗下的电视台——《绝望的主妇》在ABC电视台播映，未来再找两部同样质量的电视剧在NBC和FOX播映，那么无论对自己还是对公司，都是有好处的。

　　还要更多的努力，还要尽可能的去回忆。在回酒店的路上，肖恩这么想着——没错，他今天不回家，而是选择住酒店，至于原因……

　　叮咚，豪华套房的门铃声响了起来，已经结束和家里通话，站在落地玻璃前往外面的城市看了许久的肖恩随即回过神。

　　“哪位？”来到门边后他这么问道，脸上同时浮现出玩味的笑容，显然知道外面来的是谁。

　　“你要红酒，先生。”外面传来清脆的女性声音，即使隔着门，依然能听出其中的雀跃与撒娇。

　　“除了红酒，还有点心吗？”肖恩随即拉开了门，“要知道，红酒虽好，可如果配上一点合适的精致小菜，会更有味道。”

　　“当然有了，只要让我进去，你自然就会看到。”门外的女郎笑容可掬的说道。

　　她很娇小，甚至可以说有些袖珍，一件棕色的宽大风衣套在身上，带着点慵懒的味道，但看不出身材的好坏，不过风衣下面穿着透明丝袜的小腿曲线，却是相当的有诱惑力。

　　皮肤虽然呈小麦色，但在房间的灯光下有些偏暗，不过光泽倒是不错，拉丁血统让她散发着由内而外的性感。

　　“抱歉，除了你手中的红酒，我可没看到点心。”等她进来将带着的红酒放到茶几上后，肖恩笑盈盈的说道，“难道你打算从衣服下面变出来？”

　　对方妩媚而妖冶的看了他一眼：“就在衣服下面。”

　　说完，她伸手拉开了捆在风衣上的腰带，然后慢慢的将纽扣一颗一颗解开，将里面的胴体一点一点的露了出来。

　　和想象中不同，里面并非空空如，而是一身紫色缕空带蕾丝的性感内衣。虽然上次在展销会结束的晚上，她也是如此敲响他的房门，进来之后一丝不挂的展现了自己的身体，但今天这样显然更火辣更勾人更让人上火。

　　“这样你喜欢吗，肖恩？”对方笑的越发的妩媚和荡漾。

　　“很完美，伊娃。”肖恩用赞叹的语气说道，贪婪的目光在对方娇小的身体上来回游走，毫不掩饰自己的欲望。

　　女郎当即双手叉腰的挺起胸膛，就像一只骄傲的孔雀，在他面前来回的走起了猫步，以便他更好的观赏自己的身体。

　　伊娃·朗格利亚，这是她的名字，也是《绝望的主妇》中的一员，很大胆的女人。

　　在这部电视剧中，切利没有将四位女主角都设定为四十岁的成熟女性，所以就有了加布里尔·索里斯这个，曾是风光模特，被富有的丈夫娶回家后当成了装饰品的，芭比娃娃一样的漂亮主妇。

　　同时，考虑到加州的多种族情况，以及肖恩提议的黑人主妇，这个角色最后被设定为了拉丁裔，一时间角逐的人不少。

　　伊娃·朗格利亚就是在这种情况下递纸条给肖恩的，尽管递纸条给他的女人不少，但像她那么可以用一些替代词写得那么露骨的，却一个都没有。

　　于是，在好奇心的趋势下，肖恩约她出来见了一面，结果话才说了几句，就在她桌下那只脚的挑逗下去咖啡馆的洗手间大干了一场。

　　真是有够豪放的，相比起来，杰西卡·贝尔当初那些遮遮掩掩的小动作简直不值一提——虽然这没法比较。

　　毫无疑问，伊娃·朗格利亚针对花花公子名声在外的肖恩，应该是揣摩了一番的，看在她这么不遗余力的份上，加上那娇小的身体玩起来的确很有快感——娇小的女人身边不是没人，娜奥米就很娇小，但伊娃几乎属于袖珍型号了。

　　娜奥米好歹还有5英尺4英寸的身高，她却只有五英尺多一点，和差不多6英尺的肖恩对比起来，差了不是一点半点。但她的身材很匀称，该有的曲线一点都不少，这就是为什么说伊娃是袖珍型。

　　然后想象一下，一个六英尺的男人和一个五英尺的女人在床上缠绵的模样，那种碾压的蹂躏的快感，不是随随便便能被替代的。所以即使是抱着尝鲜的心理，肖恩依然非常快意，加上伊娃刻意的讨好，肖恩自然启用了她。

　　现在看来，伊娃在这场赌博中算是赢了，《绝望的主妇》的收视率相当好，她以此成名也基本上是确定的事情，所以继续用身体笼络下肖恩也没什么大不了。

　　对此，肖恩肯定是来者不拒，虽然他之前在遇到杰西卡时也曾感叹，自己已经变成了曾经厌恶的那种人了，但是可以预计，只要自己继续保持名气，继续宣扬自己的好眼光，像杰西卡、伊娃这样的女人永远不会少。

　　因为在这里，一旦赌赢了，得到的东西远远大于自己的付出，就像伊娃这样。能坚持的都是少数，能像娜奥米那样坚持那么久终于迎来收获的，更是少数中的少数。更多的人，要么在坚持中变得碌碌无为，要么在坚持中屈服和沉沦，肖恩自己当初也是承认这一点的。

　　所以，只要自己没有主动提出这种事情就行，其他情况……他可是男人，《飞行家》里那句赫本的台词怎么说的来着？猎捕肉体、杀死肉体、吃掉肉体，雄性就这么回事。


第二百三十八章 报复

　　当肖恩参加了ABC的酒会回到酒店，并和娇小可人的伊娃·朗格利亚鬼混的同时，在纽约，按他的要求进行了策划的那些人也开始了行动。

　　“再来一杯，帕克，记得倒满，上次你这个吝啬鬼就倒了一点。”在坐在酒吧吧台的罗伯特·菲尔德大声说道。

　　“闭嘴，罗伯特，上次那是我请你的。”酒保笑着回了句，拿过酒瓶为他满满倒了一杯，以至于他根本没法端起来，只能低头小小的啜上两口再说。

　　尽管如此，菲尔德却没在意，而且还颇为高兴的点了点头：“这才像样，如果每次都是这个水准，我肯定天天晚上都会来的。”

　　遗憾的是，他这番表白只得到了一个白眼，然后酒保就专心擦起酒杯来。

　　说起来，虽然《纽约邮报》周围到处都是酒吧，但作为娱乐版的总编辑，罗伯特·菲尔德却喜欢开车到下东区的廉价小酒馆里来小酌一杯，反正回去时开车小心点就行了。好吧，廉价也只是相对而言，下东区虽然不像上东区那么奢侈，但毕竟是在曼哈顿岛上，全世界消费水平最高的地方之一。

　　菲尔德之所以喜欢到这里来，更多也是为了清净和……自由，倒不是说他在家里和妻子有什么矛盾，事实上他的家庭还算和睦，和妻子平平淡淡但也没什么矛盾，还有个可爱的女儿。只是，人总是这样，过于平淡的话就会忍不住去找刺激，这也是为什么他会在《纽约邮报》这种喜欢煽情、夸张，以性和暴力为卖点的报纸中担任娱乐版的主编。

　　当一个人已经习惯了在报纸上，利用各种消息让一个个的名流焦头烂额所带来的权利感，回到平淡的家中多少都会感到不适，所以一个人跑出来，跑远一点，随便喝上一杯，然后看着酒吧里面的陌生人，那种俯视众生的感觉自动就会冒上来。

　　朋友曾说他这种感觉是不真实的，但他却嗤之以鼻，难道自己没有用报纸让那些所谓的明星和名流无法下台吗？难道他们还能为自己做点什么吗？比如那个据说是目前风头最劲的80后演员，叫……肖恩·唐？没错，就是这个名字，看上去好像很厉害，又是提名奥斯卡，又是制作大卖电影，还获得了格莱美，可该怎么整治他就怎么整治他。

　　说到这个，菲尔德就忍不住要得意，当初正是自己及时抓住那小子和格温妮丝约会的消息大作文章，从保住了原本有些摇摇欲坠的主编宝座，真是他的幸运星。所以，作为报答，菲尔德让人盯紧了他，果不其然，这几年在对方身上拿到了不少新闻，借此机会一系列手段运作下来，他的位置也进一步巩固。

　　“祝贺你，唐先生，我要说声谢谢。”菲尔德咕哝了声，对不存在于面前的肖恩·唐举了举杯，然后再一饮而尽。

　　可惜有好几次，总编辑否定了他选中的稿子，否则……算了，说这个没有意义，只要唐先生能继续提供新闻，尤其是和妮可·基德曼约会又分手这种大新闻，他迟早能再上一步。

　　“一杯马提尼。”一个好听的声音在耳边响起，菲尔德不由扭头看去，一个穿着职业套装的金发女郎在他身边坐了下来。

　　长发，而且还是大波浪，面孔很精致，二十五、六岁左右，一身职业套装让她显得很干练，但同时又带着说不出的性感。大约是觉察到了菲尔德的目光，女郎转过了头，她并有没有生气，只是笑了笑，显得风情万种。

　　“为什么不尝尝他们这里的蓝色魅力，这可是他们特制招牌鸡尾酒，口感醇厚又刺激。”心中一荡的菲尔德随即如此说道。

　　“是吗？”女郎轻笑了声，“我是第一次来这里，还不知道呢，那么……”

　　她拖着声音，等酒保端来了马提尼，并举到唇边呷了一口后才又笑盈盈的看着他：“请我喝一杯怎么样？”

　　听到这话，菲尔德不由楞了下，神色也变得微妙起来。因为，就算是出来寻欢的女人，也不可能说得这么快，所以一般情况下，还没相互认识，甚至连名字都不知道就问这样的话，对方有很大可能是坐某项生意的。

　　虽然轻蔑的神色从眼中一闪而过，但更多的还是兴奋，毫无疑问，这个漂亮的女人算得上是个尤物，要换做是出来寻欢的女人，自己还不一定会勾搭得上。

　　尽管他年轻时还算有点帅气，但现在已经是中年人了，而且早早谢顶，不像有些人，即使年级一大把了，依然轻松泡女人。

　　而《纽约邮报》的娱乐版主编位置，尽管让他不时能再上流社会的圈子里露上几把脸，却并不能给他增加多少吸引女人的地方。

　　当然，不方便出轨也是原因之一，菲尔德曾经有过一段婚外情，这世界上没有不偷腥的猫，很多所谓的好男人，不是没有机会就是已经玩的太多厌烦了。

　　那段婚外情曝光后，差点让他的事业毁于一旦，还好妻子在他的恳求下原谅并支持了他，所以这种事他再没有过。

　　不过，不能有婚外情，嫖妓却没问题，而且很方便，只要做得隐秘一点就行。而且，有了新鲜的刺激，家庭才能更为和谐，这是菲尔德的理念或者说借口。

　　所以，当他隐约猜出对方的身份后，兴奋的感觉占了上风。

　　不过他还是很小心：“我还不知道你的名字呢，女士。”

　　“好了，先生，”对方嗤的笑了起来，似乎在嘲笑他的小心谨慎，“那些警察只会穿着廉价的衣服，摸着廉价的口红，踩着庸俗的水晶高跟鞋，在街道上等候那些自投罗网的傻瓜，他们可没兴趣来酒吧。”

　　菲尔德老脸一红，有些吃惊的看着女郎，同时更加的好奇。

　　别看在美国的电影、电视剧中，妓女可以光明正大的在街上在夜店和人们做交易，但实际上除了拉斯维加斯，别的地方都是严禁卖淫的。

　　一旦嫖妓被警察抓住，那么少不得要缴纳一大笔罚款，严重的还可能遭到起诉。

　　而且，最为恶劣的是，美国的警察可以钓鱼执法，所以经常会出现，在街头遇到站街女，谈好价格找个旅馆，才把钱给了，衣服还没脱，就被冲进来的警察给按在了地上。

　　女郎所嘲笑的就是这个，而菲尔德脸色虽然红了下，心里却开始跃跃欲试，对方既然说出了这种话，那么应该不会是警察了。

　　“多少？”他直截了当的问。

　　“200美元。”对方没有遮掩的给出了答案。

　　菲尔德眼中闪过一丝讶异，不是觉得太贵，而是觉得……太便宜了。看这个女人的外貌和气质，还有质地不错的衣服，绝对不输给那些高级货。

　　他曾花过500美元玩过一次，虽然有些肉疼，但服务的确周到。现在，这个看起来不错的女人，却只要价200美元，上不上下不下的，很让人怀疑……

　　“行了，”对方似乎看出了他的疑惑，用不耐烦的口吻说道，“今天我遇到了高兴的事情，所以算你便宜的，要是换成别的时候，起码是这个价格的两倍，你要没兴趣，那就算了吧。”

　　她说着站起来，做势要离开，菲尔德赶紧叫住了她：“那就这么定了！”

　　这种机会当然要抓住才行，难道自己还会倒霉的遇到什么事不成？所以当即结账带着女人离开了酒吧。

　　出来后一起上了车，开出了一段路后，菲尔德才发现自己似乎不知道该去哪里，汽车旅馆？还是干脆去酒店？

　　然后，之前表示名字只是代号，让他随便称呼，于是菲尔德就将她叫做露西的妓女笑着问：“要来点刺激的吗，亲爱的？”

　　说着还暗示的捏了捏皮质座椅，菲尔德心头一荡，看看四周，基本上没几个行人，而且这边的治安也不错，当即将车子在路边停了下来——不过他还算有些头脑，停在一块靠巷子的阴影当中，这样即使稍微剧烈点，也不用担心没人发现。

　　“那么……接下来……”抓着方向盘的菲尔德希望被自己称作露西的女人主动点。

　　“别急，我说过了，要来点刺激的。”女人笑了笑，“你有那个吗？”

　　“什么？”菲尔德没反应过来。

　　“别装傻，我知道你肯定有，”女人看着他笑道，“你不觉得先来一根会很棒吗？”

　　“好吧好吧……”菲尔德打开了储物柜，手伸到最里面，扒拉了一会儿后才拿出一个小袋子。

　　“这可是高级货。”他虽然这么说了句，但拆起来却一点都不慢。

　　虽说大麻一般是年轻人抽的玩意儿，但那些压力大的白领也不时会抽上一些，菲尔德也在其中。这同样是他出来溜达的理由，总不可能在家里抽吧？就算不考虑妻子的感受，也要想想孩子们吧。

　　两支大麻下去，两个人都开始飘了起来，在给了钱之后随即在车里滚了起来。对方的技术的确不错，再加上大麻的作用，菲尔德简直如坠云端，因此，他根本没注意车窗什么时候响起的，直到从笃笃笃的声音变成了咚咚咚的巨响后才反应过来。

　　“嘿，你要干……”按下车窗本来想要爆粗口的菲尔德，在看清楚对方的警察制服后，第一时间将话咽了回去，跟着脸色变得煞白。

　　车内弥漫的烟雾，以及大麻点燃后特有的酸味，以及衣衫不整，甚至许多重要部分都暴露在空气中两个人，还有数张钞票摆在挡风玻璃后面，一看就知道不是好事。


第二百三十九章 结果

　　砰！一声巨响，《纽约邮报》的总编辑科尔·艾伦的手狠狠砸在办公桌上，用冰冷的目光看着站在面前的面如死灰的男人。这个人曾是他手下的比较得力的助手，也是《纽约邮报》娱乐版的主编，但是，这次却搞出这种事情……

　　“我要个合理的解释，罗伯特！”艾伦几乎是一个词一个词的从牙缝中挤出来的。

　　每扫一眼那张被他拍在桌面上的《每日新闻》的标题，那“《纽约邮报》主编疑似嫖妓吸毒”的粗黑标题，就会刺痛一次他的眼睛。

　　同为以夸张、煽情、八卦为卖点的小报，《纽约邮报》和《每日新闻》是天生的对头，相互之间嘲讽起来基本上不遗余力的。只要有机会，他们相互之间绝对会用最不堪的语言，将对方贬得一文不值，甚至他们的拥有者鲁伯特·默多克和莫迪默·扎克曼，都曾被他们拿来相互攻击。

　　而现在，《每日新闻》居然大篇幅的刊登《纽约邮报》的板块主编招妓、吸毒，无疑是在他们脸上狠狠给了一耳光，让总编艾伦怎么下得了台？！

　　“我是被陷害，艾伦先生，我发誓！”罗伯特·菲尔德用绝望的目光看着自己的上司，“那是个陷阱，他们故意找了个妓女勾引我，然后特意串通好警察来抓我！”

　　“陷害？《每日新闻》那帮人有多少钱来雇妓女以及买通警察？！如果他们有心想要我们好看，为什么找你而不是别人！”艾伦气极反笑，用讥讽的语气毫不留情的问。

　　“肯定是这样，否则不能解释为什么我昨晚才出事，他们今天就报道了。”菲尔德垂死挣扎，“而且……而且那个女人一到警局就承认自己是妓女，哪有这样的妓女！难道遇到这种事情不应该首先否认吗？他们肯定是串通好了的！”

　　“够了！”总编压制住自己几欲爆发的怒气，“就这样吧，从今天开始，你在家里休息吧！”

　　菲尔德楞了下，身体随即剧烈的颤抖起来，睁大眼睛似乎不能置信，但几秒钟后就不顾形象哀求起来：“不，别这样，艾伦先生，求求你，别这样，我……我妻子已经将我赶出去，我已经无家可归了，如果……如果……求求你，艾伦先生，发发慈悲吧！”

　　“没有条件可以谈，罗伯特，这也是默多克先生的意思，”艾伦口气转冷，“自己做的事情，就要自己承担！”

　　“怎么可能这样……怎么可以……我……我知道许多事情……我知道我们干过什么……”绝望的菲尔德也是昏了头，嗫嚅着如此说道。

　　艾伦的目光顿时变得冰冷：“我要提醒你，菲尔德先生，你最好关注自己的嘴巴，如果乱说话，我们会付诸于法律。”

　　菲尔德的脸色变得惨白，他蠕动着嘴唇似乎还想说点什么，但也知道自己刚才那句不合时宜的话，已经断送了所有可能。

　　“……是的，我知道了。”他失魂落魄的说了句，随即踉跄着离开了办公室。

　　虽然看着他这副落魄模样，任何人都免不了会有些同情，艾伦也不例外。只是，同情很快变得了不削，如果这个蠢货稍微注意一点，这种事情根本不会发生。

　　不过……艾伦皱起眉头，将桌上的《每日新闻》再次拿到面前，这些家伙的消息也的确太灵通了点，除非他们当时有人在警局，又或者菲尔德被抓住时正好路过，否则未免太巧合了些。而且时间抓得如此之准确，就好像一直在等这条消息，好第一时间刊登到报纸上……

　　有这个可能，找个妓女花不了多少钱，至于纽约警察，他们从来都不是什么模范人物。当然，相比几十年前的前辈，他们现在的吃相更好看一些，也没那么明目张胆，手段也更加隐蔽，只要有人牵线搭桥又肯花钱，让他们帮个忙还是没问题的。

　　但谁会策划这种事情？对他来说有什么好处？而且为什么偏偏选中了菲尔德？

　　手指在桌上来回敲了几下，艾伦拿起电话拨打了出去：“嘿，约翰，是我，科尔，科尔·艾伦……一点都不好，你看过今天的《每日新闻》了？我们的一个主编捅了个大篓子……是的，当然，你是纽约警局的顾问，不是吗？所以我想，也许你知道或者可以帮我问问，具体发生了什么，你知道，我现在不方便过去……哦？是吗？”

　　艾伦先是露出惊讶的神色，然后变得微妙起来：“好的，我听着呢。”

　　片刻后他放下电话，捏了捏鼻梁，似乎不知道该做什么表情，因为听到的东西有些扯淡。

　　“我知道你想问什么，科尔，我的回答是，没错，的确有人针对你们，不过不是针对《纽约邮报》，而是针对罗伯特·菲尔德，对方觉得这位主编已经过线，而且还是好几次。当然，我认为他们对《纽约邮报》本身也有可能存在不满，不过他们表示，并不想和《纽约邮报》起冲突，单纯只是想要菲尔德滚蛋。”对方是这么说的。

　　然后，他又补充了句：“我会告诉你这些，也是他们的请求，他们显然很清楚我们的关系，看来做了一番详细的调查。”

　　差不多就是这样，总而言之就是，菲尔德经手的报道惹怒了某个人，但对方不想喝《纽约邮报》进行直接冲突，于是花了些钱和人脉，用手段将菲尔德搞了下去。这计划还挺不错，只要将他招妓抽大麻的消息交给《每日新闻》，后者自然就会帮他们达到目的，只是，未免太低劣了一点吧？

　　艾伦冷笑了声，说什么不想和《纽约邮报》直接冲突，难道将消息透露给《每日新闻》后，《纽约邮报》没有被落面子吗？这难道不算一种姿态吗？

　　不过，即使非常的不满，他也只能叹气了事，很简单，既然对方能说动约翰·劳克斯——也就是刚才和他通话的那个人，纽约大学心理学教授，纽约警察局的顾问，尽管是个名誉头衔，但和局长的私交很不错，在曼哈顿的社交圈里也算是个知名人物。

　　总之，对方能说动这样的人物来传话，显然不止收买了妓女和普通警察，肯定做了万全的准备，说不定连局长都知道，艾伦听说他前段时间正为警察局内部某个福利基金而发愁。

　　对方显然想要彻底搞垮菲尔德，并同时给《纽约邮报》一个提醒，做得太过火是要付出代价的。

　　看起来，《纽约邮报》应该将对方狠狠得罪过，这样的话要缩小范围就很容易了，艾伦摩挲着下巴如此想着，很快找到了一个合适的人选，那个被称之为80后演技与运气最好的男演员，肖恩·唐。

　　要知道就在不久前，《纽约邮报》还炒作了一番关于他的绯闻，而且言辞之间非常不客气，甚至以最大的恶意去猜测。而更久之前，关于他的新闻，他们就从来没说过好话，更是尽极只能的嘲讽，似乎菲尔德将嘲讽他当成了乐趣？这样的话，也就可以解释为什么偏偏是他被陷害了。

　　真是个蠢货，难道他就不能多分析下吗？艾伦在心里叹了口气，他清楚的记得，之前有好几篇关于肖恩·唐的稿子都是拿到自己面前后被放弃的，那些夹枪带棒的报道即使普通人看了都会生气，更何况还是一个年轻的明星。

　　当然，这都还是其次，关键在于这个年轻的明星蹿起来很快，这才三年多一点的时间，就已经提名过奥斯卡，还拿过格莱美了，并有自己的制作公司，和许多制作人有合作，个人身家据说已经有好几亿。

　　菲尔德去招惹这么个人物，也就难怪会被报复了——当然，这些都是猜测，艾伦没有证据，约翰那边就算说了是谁请他传话，他也不一定能揪出幕后主使。

　　算了，将这个猜测告诉个老板，让他去考虑好了。这么想着的艾伦开始着手处理起眼前的事情来，被《每日新闻》如此狠狠嘲讽了一番，还不知道要怎么还击呢，该死的罗伯特·菲尔德！

　　……

　　当《纽约邮报》内部为老对手的攻击而纷纷扰扰时，在西海岸的肖恩却在开怀大笑，这种效果正是他想要的：既没有暴露自己，又给了对方一个狠狠的教训，还没引发全面对抗。

　　“我很高兴，桑迪，谢谢你，还有尼尔，你们干的非常漂亮，我爱你们。”他在电话上这么夸奖桑德斯。

　　虽然花了不少钱，大约一百多万吧，妓女虽然是特意从拉斯维加斯找来的，以方便抹去痕迹，但花费并不是太多，也就是向纽约警局的捐赠花得有些多，不过只要让那个家伙完蛋了，这都算不得什么。

　　尤其是看了尼尔在纽约让人帮忙收集的资料后，那个罗伯特·菲尔德如此肆无忌惮的消费自己，那就别怪他斤斤计较、睚眦必报了。

　　这家伙应该完蛋了把，这种事情在实际生活中虽然算不得什么，但美国至少表面上的清教徒作风还是要保持的，所以只要《每日新闻》将话题炒作了起来，哪怕以后他们和《纽约邮报》达成协议放过菲尔德了，肖恩依然可以找别的媒体继续炒作，让他至少从《纽约邮报》当中彻底的滚蛋。

　　至于他的家庭……肖恩只能说很遗憾，从他不懂得见好就收开始，有些事情就已经注定了。

　　“现在你可以安心表演了？”桑德斯也没再这个话题上多做纠缠。

　　“当然当然，别担心。”肖恩说着看了一眼在高尔夫球场另一边做着准备的凯特。


第二百四十章 又被数落

　　要说这次绯闻当中，肖恩最担心的事情，那自然是凯特的态度了，因为当初说好的，他们的关系必须尽可能的保密，绝对不能让第三个人知道。尽管她被牵扯进来是媒体猜测的结果，但终究还是给她增添了烦恼，可偏偏那几天之后再没有凯特的戏份，肖恩就算想要解释也没机会，又不敢马上发短信，颇为煎熬了几天。

　　之后虽然接到了凯特发来的，写着“还好”的简短信息，但心里还是没底，不过这也成了当时诠释休斯焦虑状态的催化剂之一。

　　只是，现在好容易等斯科塞斯安排了高尔夫球场的戏份，终于可以再次和凯特对戏了，肖恩却又什么都不想说，因为有时候，无论有再多的语言，也不如一个眼神，尤其是融入到表演中的眼神。

　　“哈，男人不可能成为女人的朋友，要么不碰她们，要么拥有她们。这是从原始人就开始有的原始欲望，都在达尔文的学说里，猎捕肉体、杀死肉体、吃掉肉体，雄性就这么回事。”这句台词之前已经被无数次提到，但此刻由凯特在片场当着所有人的面说出来，却有种别样的意味。

　　灰蓝的眼睛带着询问的神色，嘴角微微瞧着，似笑非笑，用饶有兴趣的眼神打量着他，无论动作还是神态，又或者说话语气，都无可挑剔。只是，只有肖恩看得出，她的眸子里还隐藏着别的，这不是他的错觉，而是一种心灵相通的感觉。

　　没关系，我理解，但最好不要有下一次。这就是凯特想要传达的意思。当然，字面意思也是有的，只不过不是很明显，毕竟，赫本可以这样说休斯，但凯特却没法这样说肖恩。

　　但肖恩还是听出来了，尽管在这种人群环绕的地方，又因为之前的绯闻不能过于亲密的接触，凯特只能用这种融入表演的方式来告诉他想说的话，本来就够隐晦了，这一层意思更隐晦，但他还是听出来了。他很高兴，因为这意味着什么不言而喻，尤其是那更深一层的意思，带着抱怨的语气，虽然他很不喜欢她现在的打扮，脸颊依然有些瘦，还是抹着大红色的口红，留着短发做中性打扮，可依然让他想要将她抱入怀中。

　　当然，这是不可能的，不过有个好处是，接下来的另一段拍摄中，即休斯离开酒会开飞机载着赫本在高尔夫球场降落，然后带着她回家这段情节中，两个人的互动以及流露出来的感情表现得相当出色，以至于斯科塞斯都忍不住连连叫好。

　　“太明显了，肖恩，一次两次没什么，但是次数多了总会有人看出点什么。”凯特不得不在一次对台词的时候小声的提醒了句。

　　肖恩也知道这个问题，但要改的话又很困难，这等于既要让他投入感情，又不能太过投入感情，要把握好那个度，这实在太矛盾了。虽然之前诠释休斯的焦虑时也很矛盾的，但问题在于感情的度是很把握的，而且现在他更想投入感情而不是分离感情。

　　总算，尽管很困难，但之前的折磨也不是白费的，加上斯科塞斯也没打算让他在这种地方也像之前那样投入，虽然他很希望肖恩全程能保持那种完全进入角色状态，但实际上是不可能的，所以在这种不算特别重要的镜头，即使偶尔差一点也没问题。

　　试了几次确定这点后，肖恩算是松了口气，并且终于找到了个机会将凯特抱在了怀中。没有亲吻，没有抚慰，只是为了感受她的气息，所以凯特虽然有那么点不满，但还是有所回应。

　　男人就是这样，越是得不到的就越想得到，而得到了一样就想要得到更多。

　　就像有了娜奥米、凯蒂她们之后，依然保持着和乔丹娜的关系，卡米拉是属于逆袭暂时不说，佐伊却是他因为不甘心而花功夫追到的，而当杰西卡、伊娃、玛丽她们投怀送抱，他也来者不拒。

　　当然，《绝望的主妇》另外两位，泰瑞·海切尔和詹妮弗·比尔斯，他是肯定不会碰的，不过他要是知道，现在的四位主妇只有两个是原版的，那就很难说了。

　　好了，话题又扯开了，但不得不承认，这的确是个永远说不清的话题。

　　“狗屎，什么说不清楚，这根本就是男人为了到处风流而给自己找的借口。”查理兹忿忿不平的说道，同时灌了一大口酒下去。

　　“好吧，我承认……”下巴放在吧台上，定定看了半晌杯中液体的肖恩如此说道。

　　“什么你承认，本来就是，你这个小混蛋打的就是左拢右抱的主意，”查理兹毫不客气的讽刺道，“我原本以为你回好点，结果还是一样。”

　　“别这样，查莉，”肖恩翻了个白眼，“我跟你倾诉是为了找安慰，然后想办法解决问题，可你总是数落我。”

　　没错，虽然他们关系不错，始终保持着一定的交往并时不时的相互倾诉——当然，不能透露的肖恩始终没有透露，一些话也说得有些含糊。

　　但只要肖恩跟她说自己的感情问题，查理兹就会毫不留情的讽刺嘲弄一番，从来没什么好话，不过同时也兴致勃勃，似乎很喜欢这样做。

　　“因为你该被数落，你以为我不知道你在炫耀？你就是这样，肖恩，没得救了，别的不说，最近和你传绯闻那个姑娘，虽然你说那是你故意退推出来转移视线的，但我可以百分之百肯定，你和她上床了，而且不止一次。”查理兹虽然数落得更加刻薄，脸上却是笑盈盈的，好吧，她的确很喜欢这样做。

　　肖恩顿时不说话了，就在不久前，大约十月五、六日左右，他和杰西卡在正式约会的消息开始扩散开来了。

　　受到教训的《纽约邮报》这次没有参合进来，不过即使如此，媒体上面依然闹得有些沸沸扬扬，毕竟之前和妮可在约会时就传出杰西卡第三者插足，现在正式约会等于是在告诉大家很可能真有此事。

　　不少人将之前的新闻翻出来，然后宣称杰西卡成功横刀夺爱，妮可终究抵不过年龄的劣势。而一些妮可的影迷则在网络中大骂她是狐狸精，并想尽一切办法贬低他，同时将肖恩也恨上，说妮可根本就不该相信那个花心大萝卜。

　　也有记者去纠缠妮可，想要问问她的感受，但她只是淡然的耸耸肩。

　　不过要真以为她很淡定那就错了，基本上，在肖恩和杰西卡刚正式传出约会消息后，她就怒气冲冲打电话给肖恩，问他这是怎么回事。

　　正如媒体所说的那样，之前他们传绯闻的时候，就被报道肖恩和杰西卡可能有一腿，虽然这消息很快在他们的秀亲密当中消失，但现在却又正式交往约会，那不等于是在打妮可的脸嘛。

　　任凭肖恩怎么解释，比如只是帮忙找个可以吸引媒体火力的目标，又或者身边没有更合适的人选，妮可怎么都不听，甚至还有些失态的威胁，如果他不赶紧和杰西卡分手，她就将他那些丑事都爆出来。

　　真是奇怪，就算不说我们的约会是在表演和掩人耳目，我们都已经分手了，难道还不能找别的女人？肖恩很郁闷的想着。

　　既然平常的交流无法沟通，那只好用特殊手段了，比如上门用“面对面谈谈”这种借口骗开房门，然后将她按在床上一阵好打。

　　还别说，那充满弹性的手感，一不小心就会打上瘾。

　　只是，他本来是想打了就走的，但打完之后，抱着枕头面红耳赤的妮可，用羞愤而委屈的目光狠狠盯着他，一副无力反抗的小女人模样实在太诱人了，于是干脆又将她衣服扯破压在身上，而且那件衣服还是上次肖恩赔给她的。

　　要是让查理兹评价的话，她肯定又会说，你根本就是一开始就想，所以别拿什么本来想打了就走这种话来搪塞。

　　仔细想想，似乎还真是这样，真是让人郁闷。

　　“至少对凯特我还是很守规矩的。”肖恩很无力的咕哝了句。

　　这个凯特是《飞行家》的另一个凯特，之前说过，这部电影在休斯的绯闻女友中，只挑选了两个作为重点描写。

　　一个是饰演凯瑟琳·赫本的凯特·布兰切特，一个则是饰演艾娃·加德纳的凯特·贝金赛尔，虽然都叫凯特，但一个是C开头，一个是K开头。

　　有趣的是，饰演这两个美国人的女演员却都不是美国人，前者来自澳大利亚，后者来自英国。

　　之前同样说过，她是个很漂亮很精致的女人，成名作是肖恩当初落选过的那部《珍珠港》，虽然这部电影无论口碑还是票房都相当糟糕，但凯特却在其中意外走红，得到了许多人的称赞。好吧，只要口碑不是糟糕到一无是处，任何电影都是有可取之处的，肖恩看过后也不得不承认，凯特在里面虽然不如现在有味道，但的确很漂亮。

　　除此之外，他也看了不久之前上映的，由她主演的《黑夜传说》，这里面她又展现出了另外一种味道，冷峻、冷漠，但又冷艳性感，再加上紧身皮衣凸显出来的好身材……嗯，胸部有点差，但别的地方都相当不错。

　　所以，以肖恩的习惯，再怎么都要撩拨几句，但事实正相反，他很受规矩。


第二百四十一章 误会？

　　“如果我让你感到了不舒服，请务必第一时间告诉我，我好调整自己。”肖恩当时在片场和凯特是这么说的。

　　会说这样的话，自然是要拍亲热戏，不过不是《冷山》中和妮可的那种，而是休斯从背后保住艾娃，亲吻她的后颈，然后手从胸口滑进去。这样一来，尺度就需要把握好，进去少了会造成拍摄不够真实，可进去多了又很容易让合作的女演员以为他是故意的。

　　所以肖恩先这么说一句，以免到时候被她误会什么，这种事情难免男人要占便宜些，多说一句不仅可以展现自己的风度，还可以化解可能潜在的矛盾，对剧组对拍摄也是个帮助，何乐而不为呢？事实上，凯特·贝金赛尔的确因为这句话对他有所改观。

　　“我一直以为，你就是个花花公子，喜欢哄女人或者诱惑她们，不过今天看来，你也挺绅士嘛。”凯特当时是这么说的，脸蛋上带着浅笑，很是迷人。

　　当然，要是说给查理兹听了，肯定又会说他是在故作姿态，为下一步引诱打基础。不过肖恩真的没有别的心思，虽然他的确对凯特有感觉，拍摄时手往里面伸得不多，但接触到的那片细腻的肌肤，还是有些销魂。但有另一个凯特在，就算想做点什么也不可能，虽说他就算做了她也不会说什么，但总要考虑下她的心情吧？更何况两个凯特见面的次数不多，关系却很不错。

　　所以肖恩对她很守规矩。

　　不过这能证明什么呢？肖恩仔细想想，似乎什么都不能证明，因为守规矩的关键在于凯特的感受，所以……

　　“好吧好吧，我有罪，”肖恩叹气的说道，斜眼看着查理兹，“还以为你好容易恢复了身体和美貌，可能会开心点，没想到还是以打击我为主要乐趣。”

　　今年年初的时候，大约是被肖恩说动了心，查理兹毁容在一部真人真事改编的独立电影中出演了女主角。之所以说毁容，是因为她为这个角色增肥了几十磅，还剃掉了眉毛，一副豁牙歪嘴的模样，而且还要化丑妆，真是太可怕了。

　　即使卸妆之后，依然相当的难看，肖恩首次见到时，毫不掩饰的睁大了眼睛，当然，更多是哈哈大笑。尤其是，当发现查理兹那对眉毛完全是画出来的时候，如果不是顾忌形象，他恐怕真的会爬在地上用手捶地。虽然肖恩并没有真的这样做，但还是用一种发自内心的语气表示，非常希望尽快看到这部电影上映，查理兹虽然保持着仪态，但是脸色怎么都不能说好看。

　　也因为这个，随后的几个月里，肖恩从她那里收获的嘲讽是平时的几十倍，这个就叫做自作孽不可活，就像现在这样。

　　“不打击你，那要打击谁？”查理兹理直气壮的说道，“谁让你做了那么多混蛋事情。”

　　她说着用杯子敲了敲桌面：“好了，正如你说的那样，打击着打击着，你也就习惯了。”

　　“是啊，就习惯了。”肖恩唉声叹气的端起杯子和她叮的碰了下，对视了眼后，两人都忍不住哈哈笑了起来。

　　虽然总是被查理兹毫不留情的嘲讽，但肖恩依然很享受这段关系，倒不是他有受虐倾向，而是有一个可以更多的吐露心事又不用担心被泄露出去的人真好，相信查理兹也是这么认为的。

　　肖恩不由自主的想起了之前《飞行家》拍摄的内容，艾娃·加德纳和霍华德·休斯的关系也很有趣，前者打掉了后者一颗牙，可后者丝毫没有责怪她的意思，而且还声称艾娃是他最信任的人。相信休斯也没有受虐倾向，虽然他有洁癖和强迫症，那么和艾娃的关系肯定不一般。

　　艾娃也是如此，虽然休斯在她家里装了窃听器，虽然几次他们吵架甚至动手，虽然她和弗兰克·辛纳屈的感情人所共知，但从来没有说过休斯一句坏话。事实上，大部分和休斯有染的女人都没有说过他的坏话，哪怕最后一任妻子，但艾娃几次感情失败后都会和休斯在一起，也不得不说是个异数。

　　这大概也是斯科塞斯，在休斯那么多女人当中，却只选择赫本、艾娃在电影展现休斯的感情纠葛的原因之一吧。

　　谁会是我的艾娃·加德纳呢？肖恩忍不住这么想，眼睛随即放在了身边的，正在兴致勃勃的说着什么的查理兹身上。

　　有可能，至少他们现在基本上无话不谈，只是……艾娃和休斯上过床吗？答案是肯定的，虽然不确定赫本是否真说过剧本里那句台词，但男人和女人……

　　肖恩不由皱起眉头，伸手轻轻敲了下自己的脑袋，在想什么呢？

　　然后，查理兹带着不满的声音响了起来：“嘿，你有在听我说话吗？”

　　“哦，当然，我一直在……”肖恩本来想要敷衍几句的，但一对上查理兹的审视目光，还是老老实实的承认了：“好吧，我走神了，我在想别的。”

　　“又在想哪个姑娘？”查理兹半讥讽半好奇的问，似乎打算再好好嘲弄他一回。

　　“嗯……”肖恩犹豫了下，但还是注视着她问了出来，“我有个问题，查莉，你认为男人和女人有可能只坐朋友吗？”

　　“当然不可能。”查理兹毫不犹豫的回答道，“男人要么和女人什么关系都没有，要么想方设法得到她们，你平时看到的那些单身男女一起友好说笑，彼此恭谦有力，那时因为男人还没得到女人。”

　　好嘛，这句话和那句台词，简直是异曲同工。

　　“难道我们不算吗？”肖恩难得的抓住机会，当即指了指自己又指了指查理兹。

　　查理兹不由一愣，眼神忽然开始有所变化，眯起眼睛半晌后，才垂下眼睑，用手指拨弄起手中的酒杯来：“怎么，你依然想要跟我上床。”

　　“我当初就说过，没有那个男人不想和你上床，查莉。”肖恩摊开手，用调侃的语气说道。

　　“看来，你终于说实话了，唐先生。”查理兹突然的语气转冷，而且换了个称呼，灰绿的眸子闪烁起莫名的光芒来。

　　肖恩顿时也愣住了，不知道自己那句话说错：“有什么问题吗，查莉？”

　　“没什么，你策划了这么多一定花了许多心思，我不得不说你真有耐心，还不惜字自曝其短来分散我的注意力，然后装出一副人畜无害的模样让我卸下防备，”查理兹用慵懒的语气说道，但眼中的目光越发冰冷，“我得说，这计划不错，肖恩，真的不错，至少我的确上当了。”

　　“我认为……你是不是有些……”觉察到什么的肖恩当即小心的想要辩解。

　　可惜查理兹不给他机会：“不过可惜的是，事到临头却因为一句无心的话——好吧，应该说过于心急而露出马脚，你真应该好好检讨一下。”

　　她说着放下酒杯，起身就要离开：“至于我，也该回去了，我需要休息，睡上一觉做个好梦，真正的好梦——这杯你买单没问题吧。”

　　“等等，查莉，你是怎么了……”肖恩忙抓住她的胳膊。

　　“你最好放手，唐先生，如果你还想保持仪态，不想被我泼上一脸的酒。”查理兹当即声色俱厉的说道，脸色已经变得冰冷，仿佛下一秒钟就会动手。

　　肖恩只能松开手，茫然的眼看着她离开酒吧，自己到底哪句话说错了？不过他毕竟是有脑袋的，等离开酒吧坐进车里后，基本上已经明白了过来，查理兹是认为，自己做的这些都是为了和她上床？

　　真是见鬼了……好吧，肖恩承认自己的确还有这种念头，但那是男人看到性感漂亮女人的一种本能，而且并不强烈，他也从未掩饰过，查理兹也是知道的。

　　而他大部分时候，都是将她当做一个可以倾诉的对象，当成类似姐姐的角色——想象中的姐姐，绝对不是莉安娜那种以看弟弟笑话取乐的人……似乎没什么区别。

　　别管这些，总之，两人这一年多的时间里，一直相处得很好，基本上已经是无话不谈了，怎么一句话就让她像炸了毛的猫一样呢？

　　就算是露西，被刺激到了，做出攻击姿态了，也不会轻易翻脸不认人，怎么她却……真没看出来，她心里到底有多敏感啊？

　　不过现在说什么都没用，还不知道要怎么挽回，也不可能去问盖伦他们，这帮人没一个相信他和查理兹的关系是那么简单。

　　“这局面还真是有够糟糕。”肖恩自嘲的说了句，就因为这花花公子的名头，被查理兹误会不说，还没法让别人帮忙出主意——不，他们肯定会帮忙，至于往哪方面帮忙，那就很难说了。

　　但是，肖恩本来就因为说错话而被误会，要是再用了他们那些自以为是的办法，万一弄出多余的事情来，那就更糟糕了。但他也不会放任这事，别的不说，就因为这么个误会而断绝了原本良好的关系，少了一个可以说话的人，实在太蠢了。

　　只是现在也不适合去找查理兹，她现在肯定还在气头上，所以还是等等再说。

　　于是，等了一天之后，吃过晚餐看看时间，差不多到点了，肖恩才驱车去了查理兹的家，就在贝弗利山上，距离并不远。他花了点功夫打听了下，她今天晚上似乎要在家里举行派对，这应该是个机会，相信查理兹冷静下来后，应该会有所反省吧？


第二百四十二章 我希望

　　刚才进入别墅的前庭，里面轰隆隆的节奏声就传进了耳朵，肖恩不由自主的皱了下眉头。虽然贝弗利山上的豪宅大多占地面积都比较大，只要音乐声音没有大到像演唱会那样，都不会有邻居抗议，但此刻的音乐还是太过响亮。

　　而且查理兹的家，肖恩是来过的，她虽然喜欢音乐，这种节奏过于强烈的曲子却从来都没听她播放有过。现在放着这么震耳欲聋的音乐，很难说主人的心情是好是坏，不过守在门口的管理人员在用电话和里面沟通后同意他进去了，这也许能说明查理兹的态度。

　　进入大厅，滚滚人头随即声浪映入眼帘，室内的室外的，看起来至少有100多个人，规模真是不小。肖恩在人群中看到了好几个熟悉的面孔，但更多的都不认识，倒是有好几个人认出了他，吵着嚷着要求合照，还好因为环境比较嘈杂，没有更多的人注意到。

　　“嘿，杰夫，最近怎么样？”四下都找不到查理兹的身影，肖恩不得不找了个认识的人，想要问问情况。

　　“嘿，肖恩，真没想到会在这里看到你。”叫史蒂夫·法贝尔的男人大约三十多岁，是个很普通的编剧，和肖恩见过几面。

　　“知道吗，最近我有个很有趣的想法，你肯定会感兴趣的。”他一上来就开始介绍起自己的剧本来。

　　肖恩只能苦笑，好吧，至少这可以证明，自己在圈内的确是一步步的建立起了属于自己的权势，尽管还很弱小。

　　“对了，史蒂夫，你看到了查莉了吗？”在赖着性子和对方交谈了几句后，肖恩终于问出了自己的问题。

　　“你找查莉？她在二楼的阳台那边，和几个人坐在那里聊天，你从那边的楼梯上去就行了。”很幸运，法贝尔知道查理兹在哪里，还给肖恩指出了方向，这也就省得肖恩到处乱找。

　　“谢谢，史蒂夫，”肖恩礼貌的点点头就要离开，但走了两步又折返了回来，“对了，我的确对你的剧本有兴趣，明天或者哪天你有时间，给我个电话，我会带着托德一起来的。”

　　“没问题，肖恩，那就这么说定了。”对方大喜过望。

　　看在他知道并为自己指了路的份上，肖恩也就买了个人情，剧本不值得投资的话，将托德推出来就行了。对了，他刚才说的内容是什么来着？冒充宾客在婚礼上大吃大喝？

　　肖恩很快来到二楼并顺利找到了法贝尔所说的阳台，只是扫了一眼后却发现查理兹不在这里，而坐在摆放在这里的沙发和椅子上的几个男男女女，他一个都不认识。更重要的是，这几个人的眼神都有些恍惚，而且嘻嘻哈哈个没完，仿佛有些不可能控制自己的行为。

　　“你找谁？”其中一个女人这时发现了肖恩，当即吃吃笑着问道。

　　“嗯……”在心里组织着词句的肖恩皱着眉头，他们这些人怎么看起来……

　　就在这时，熟悉的声音响了起来：“肖恩？”

　　“查莉？”肖恩当即有些惊讶的转过头，呼吸也不由急促了一些，脑子里转过许多之前想过的，可以用来开场的话题，不知道该用哪个才好。

　　但下一秒钟他就愣住了，用力眨了眨眼睛，似乎不敢相信眼前的这个女人，会是查理兹·塞隆。

　　倒不是说她的外貌有什么惊人的变化，依然穿得很简单，上面长袖体恤加丝质外套，下面贴腿牛仔裤，五官也依然是那么的精致，配合一头金发——虽然是染的——还是那么的性感迷人。

　　只是，她现在正在笑，而且是咯咯的笑个不停，但那笑容并非发自她的内心，而是来源于她手上哪个东西。

　　那是个绿色的苹果外形的容器，顶端开了好几个孔，每个孔都插着一只或者几只管子，不时有一些烟雾从里面飘出来，是什么不用多说。

　　“你怎么了？”肖恩脸色微微有些难看，原本以为她开派对是为了让自己开心一下，可怎么也没想到她居然会如此肆无忌惮。

　　抽大麻很正常，哪个人没抽过，肖恩之前还抽了好几次呢——虽然是为了缓解拍摄带来的后遗症。但这么明目张胆的，在自己举办的派对上抽，而且还拉了这么多人一起，要是传出去，后果绝对不会轻松。

　　“没什么，我很好，没有比现在更好了。”查理兹咯咯笑着，一点也不担心。

　　然后直接越过肖恩，走到那群人中间，将手中的苹果容器放到他们当中的茶几上：“嘿，伙计们，东西来了。”

　　那些家伙当即怪叫起来，最左边的一个姑娘率先抢到手，先大大吸了一口，随即递给了身边的人。然后容器依次传递下去，这群人挨个挨个的抽着，最后传到查理兹手上，她当即在他们的欢呼声中狠狠抽了一口。

　　眼看着眼前的这些，肖恩有种想要捂额的冲动，但还没等他做出来，苹果容器就被查理兹塞到了手中。

　　“你也来一口吧，肖恩。”她嬉笑着，眼中全是混乱。

　　“不，不用了。”肖恩看着她，心里忽然有些难过，为什么要这么做呢？难道说他那些话给她的刺激有这么大？还是说她在逃避什么？

　　“得了吧，被告诉我，你从来不抽这玩意儿。”查理兹不满的说道，她还特意将嘴巴嘟起来，放纵的神色里又有种娇憨的味道。

　　但是，这只是让肖恩更加的想要叹息，心里一阵阵的发慌，好像堵上了什么。

　　“被这样，查莉，你知道吗，你这个样子看上去，已经抽了很多。”肖恩用诚恳的语气说道，“休息下好吗？”

　　“嘿，别用那种说教的语气对我说话，永远别用这种说教的语气对我说话！”查理兹当即站了起来，将手指戳到了他面前。

　　然后，她上下打量了他半晌，才又笑了起来，带着一种故意的轻蔑：“怎么，你不是想要泡我吗？为什么不答应我的要求？既然想要泡我，那就得按我说的去做！是不是？！”

　　最后这句话，她是对着周围坐在一起的人说的，这些大麻抽得有些昏头的，唯恐天下不乱的家伙当即开始起哄。

　　肖恩只是看着查理兹，带着说不出的怜惜，以及一点点的悲哀。

　　“我们私下谈谈好吗？”他用低沉的声音问道。

　　“哈，想讲我约到别处，然后发动你的拿手好戏，比如甜言蜜语什么的吗？”查理兹再次咯咯笑了起来，有些神经质的摇了摇手指，“想都别想，有什么话就在这里说就是了，大家都可以听，听听你是如何油嘴滑舌的。”

　　跟着又是一阵哄笑声，肖恩终于叹了出来，眼睛紧紧看着查理兹：“知道吗，现在的你一点都不像你，查莉。”

　　“哦，得了吧，肖恩，说得你好像很了解我。”查理兹不削的摆了下手。

　　“我当然了解！”肖恩却突然的提高了声音，而且带着一点怒气，将在座的几个人都吓了一跳。

　　“你以为抽大麻就可以逃避问题吗？你以为将自己麻醉在精神世界里就可以什么都不管了吗？！你以为像鸵鸟一样将脑袋埋在沙子里就以为自己是安全的马！”肖恩的声音虽然不大，但说得又快又急，那因此产生的尖利更加的刺耳。

　　“是的，我不知道你有什么伤痛，我也不知道我之前哪里触碰了你的伤疤，但着绝对不是你惊叫抱着胳膊躲进橱柜里不肯出来的理由！”他一个词一个词的说道，就像锤子一样，一下下的掷地有声，让人无法忽视。

　　“醒醒，查莉，大麻和派对解决不了问题！”肖恩最后大声说道。

　　“够了。闭嘴！”脸色已经变得很难看的查理兹忽然大吼了声，将房间里那些吵闹的人都吓了一跳。

　　“出去！”她先是这么低声说了句，然后呼的站了起来，用吓人的目光看着肖恩，“滚出去，我这里不欢迎你！”

　　肖恩没有说话，只是用一种悲哀的复杂的目光看着她，但这更加刺激到了查理兹。

　　“你给我听好，肖恩·唐，我的事情用不着你来指手画脚！”她瞪着有些发红的眼睛，用一种咬牙切齿的语气说道，“你这种花花公子，没有资格对我说三道四！现在，从这里滚出去，滚得越远越好，永远都不要在我面前出现，永远不要！”

　　她蓦的提高了声音：“听见没有？我让你滚啊！滚啊！”

　　这巨大的声音一时竟盖过了音乐，以至于周围安静了不少，许多人都惊疑不定的往这边看来。

　　肖恩平静的点了点头：“好吧，如果这是你的意愿。”

　　然后，他深深的吸了口气，转过身去：“但是，我最后还想说一句，我所知道的查理兹·塞隆，是个独特而坚强的姑娘。她不会为一点小事而大惊小怪，也不会为一点挫折而灰心丧气，她既会掩饰自己的感情有不会掩饰自己的感情，该笑的时候会笑，但该哭的时候却从不哭。她喜欢我行我素却又始终顾忌别人的感受，她渴望交流却始终和别人保持距离，她总是喜欢将心事藏在心底。但她从来不会放弃，因为她是独立的骄傲的，她不是什么花瓶也不是什么附属品，她会一直努力，努力去争取自己想要的东西，努力证明自己是最好的。”

　　说到最后，他的声音很轻了：“我希望她能始终努力下去，不会被任何东西所绊倒。”

　　接着，他头也不回的，大步往楼下走去。


第二百四十三章 那我们做吧

　　“好了，没事了，大家继续。”在原地站了好几分钟后，查理兹才在脸上挤出个笑容，然后扬着胳膊大声说道。

　　总算，在她的煽动下，气氛开始渐渐回升，只是和最开始的热闹相比，还远远不够看，而且不少人都边低声说话边往这边看，显然在猜测到底发生了什么。

　　“你……你没事吧，查莉？”一起抽大麻的几个人当中的一个，这时站起来大着舌头问道，虽然脑袋有些迷糊，但还不至于迷糊到什么都不清楚的程度。

　　“没事，就是有些……”查理兹捂着额头，似乎有些头疼，身体也摇摇晃晃的，“抱歉，伙计们，我可能……要暂时回去休息一下。”

　　“没问题，这里就……交给我们好了。”当然，他们毕竟已经抽了好一阵了，脑袋没法判断出更多的东西，于是简单的回答了句。

　　之后，查理兹就这么踉跄着离开了阳台和二楼的客厅，顺着通道慢慢走了出去，开门进自己的卧室。

　　啪嗒，门在身后关上，她随即靠在了墙壁上，仰首呆呆的望着天花板。然后，各种神色开始在脸上浮现，迷茫的、厌恶的、悲伤的、愤怒的，最终聚合一起变成了怨恨。

　　“混蛋！你以为你是什么东西！你有什么资格随意说我！”她忽的大吼了出来，一把将身边柜子上的东西叮叮咚咚扫在地上，“fuck！fuck！”

　　她一边骂着一边胡乱抓着东西，狠狠往地上砸，一件两件，一次两次，整个人似乎都进入到癫狂的状态：“滚开！滚开！我不需要你同情！不需要你可怜！别以为跟我说了几句话就很了解我！你这种花花公子懂什么？！懂什么！”

　　嘭嘭嘭，啪啪啪，直到能扔的东西都扔到地上了，房间也变得一片狼藉了，查理兹才放松了下来，靠着墙壁慢慢坐下。然后，已经没有怒气的她，将脑袋埋在了双腿之间，两只胳膊紧紧抱住，身体开始微微颤抖起来。

　　低低的抽泣声开始若有若无的响起，配合抽动的双肩，是那么的柔弱无助。十多年前也是这样，在黑暗的屋子里一个人哭泣，那个时候还有妈妈来安慰自己，但是现在呢？

　　……

　　“你到底想知道什么，霍华德？我昨晚是不是和亚提·萧鬼混了？前天晚上是不是和辛纳屈在一起？当然！”房间当中的红衣女郎用压抑着愤怒的声音质问道。

　　站在对面杵着拐杖的男子，脑袋扭到一边，不想和她对视，似乎有些不安和羞愧。但他同时还是时不时会瞟上一眼，并将身体挺直，不想让自己显得太过懦弱。

　　不过这并不能让红衣女郎消气，她一步步的走到他面前，声音也越来越高：“所有人都说你是个疯子，但我不听！怪不得凯瑟琳·赫本要甩了你这个疯子！”

　　男人猛的抬起头，目光里喷出了火焰，最后这句话无疑触动了他心里的伤疤，所以当即一巴掌按在了对方的脸蛋上：“给我闭嘴！”

　　女郎虽然被推了个踉跄，差点摔在沙发上，但马上毫不示弱随便抓起一个东西，反手敲在了男人的头上，将他敲退了好几步，最后还坐到了地上，捂着额头一副狼狈模样。

　　“Cut！”斯科塞斯这时叫起来，他的眉头微微皱着，似乎对这段拍摄不是特别满意，但也没有叫重新拍摄，而是自顾自的思考起来。

　　既然如此，片场中的人们也都放松下来，肖恩随即站起，揉了揉额头，然后在剧务的指引下找了个地方坐下，让化妆师给自己补妆。

　　“肖恩，我需要你等会儿挨打之后，靠着墙壁贴着下去，而不是坐在地上。”片刻后思考好了的斯科塞斯过来如此说道。

　　“你是想通过这个地方来展现休斯腿脚不便，然后让他的挨打反应显得真实一点，是吗？”肖恩随即问道。

　　“算是吧。”斯科塞斯承认的说道，“其实我也不能确定休斯的反应哪一种最好，只能一个一个的拍过去。”

　　“你觉得这样如何？”摩挲着下巴的肖恩忽然这么了句，“你让凯特用那东西真的打上一下怎么样？”

　　“真的打上一下？”斯科塞斯有些意外，不仅是他，休息之后过来的凯特·贝金赛尔，听到这话也同样露出了惊讶的神色。

　　“是的，反正这个也不是什么真东西，使劲敲上一下不会有问题的。”肖恩将那个道具，一个放在小桌上当装饰的小雕像，拿到手中掂了掂。

　　为了防止出意外，这个东西一开始就换成了泡沫做的，分量很轻。但要说有多轻也不见得，再怎么轻便，也不能做成一碰就倒的那种东西，所以使劲砸到头上，虽然不会砸破皮，但肯定还是会痛的。

　　“你确定要这样？”斯科塞斯犹豫的问道。

　　肖恩笑了起来：“当然，我们在这个镜头上面NG了好多次，不就是为了抓住那种事实的感觉吗？还有什么比来真的更能展现真实的反应？”

　　踌躇了下，对电影效果渴望，压倒了对可能出现风险的担忧，斯科塞斯点头同意了：“那么就按你说的做吧，小心点。”

　　然后，他伸手拍了拍他的肩膀以示鼓励，转身回去让人准备了。

　　“你通常都是这么和马丁说话的？”全程旁听的凯特这时忍不住问道。

　　“这么说话有什么问题吗？”肖恩反问。

　　“不，我的意思是，你经常这么提意见，提自己的看法。”凯特解释了下。

　　“只要是好的意见，合理的意见，马丁都会接受的。”肖恩笑了起来，“虽然他在工作的时候很严肃，但私底下还是个很平和喜欢开玩笑的长辈。”

　　好吧，这么说也没错，但肖恩能有这样待遇，更多还是因为他的努力和敬业都被人看在眼中的。别的不说，单是那段独角戏所展现出来的拼命姿态就足够让人佩服了，更不用说他那特意记在笔记本上的设计的细节，以及念起台词时，和平时说话完全是两个情况的口音。

　　没有那个导演不喜欢努力和敬业的演员，所以即使这个圈子大多都显得混乱，可依旧还有是有那么几个，凭借自身努力的一步一步走上来的人。

　　“我不得不说，你的确是个能给人惊讶的人，肖恩。”凯特饶有兴趣的打量着他。

　　如果换做成别的时候，肖恩多少还是会撩拨一下，说些“但愿我能给你更多惊讶”或者“如果你愿意我们可以私下详细交流一番”之类的话，反正凯特现在不在现场，动嘴不动手还是可以的。

　　但之前的事情才刚过两天，他实在没什么心情，所以只是简单的笑了笑：“谢谢。”

　　“那么，我就真的要砸过来了。”在剧务助理们开始忙碌起来后，凯特拿起了道具雕像又放回去，“我的力气可不小。”

　　“没关系，尽管来吧，我有经验。”肖恩在接到斯科塞斯的信号后摆好了架势。

　　等场记的声音响起，他当即一巴掌推在凯特脸：“闭上你的嘴巴。”

　　踉跄了下的凯特，也毫不客气的抓住雕像，一下狠狠砸在他头上，发出一阵闷响。肖恩当即后退了两步，贴到了墙壁上，昏头昏脑的一阵乱抓，却什么都没抓住，最终摔在了地上。

　　“Cut！”虽然斯科塞斯喊了停，但从他目光中的喜色看得出，他对这个镜头还是比较满意的。

　　“怎么样，肖恩？你还好吗？”他这么问道。

　　“还行，”肖恩深吸了口气，揉了揉被敲的地方，“比想象中要痛一些，我得承认，凯特的力气的确很大。”

　　顿时，一阵低低的笑声响了起来，毕竟那声闷响大家都是听到了的，凯特则耸了耸肩，表示我早就告诉过你。

　　“那么，还能继续坚持吗？”斯科塞斯眯起眼睛。

　　“嗯……”肖恩苦笑了下，但还是答应了下来，“没问题，那就继续吧？”

　　“你确定？”凯特忍不住追问了声。

　　“我确定，之前我在拍摄别的电影也这样干过，对方那一拳可真让我好受了几天。”肖恩用开玩笑的语气说道，“你这点打击实在算不了什么。”

　　说到这里他又忍不住叹了口气，肖恩承认，自己真的很喜欢查理兹，喜欢和她聊天，喜欢和他分享自己内心那些不好和别人说的东西。当两个陌生人遇见之后，他们又有相同的遭遇，自然就比和别人在一起更放得开。但问题在于，这样时间长了，陌生人终究要变成熟人，而一旦变成熟人，有些话再要说就需要考虑，更何况两个人都比较敏感。

　　恐怕以后真的没法再见面了吧？一想起那晚她用抽大麻来缓解自己的痛苦，封闭了内心不肯被人窥探的模样，肖恩就忍不住有种心疼的感觉。

　　然而，让他没有想到的是，今天的工作完成后，他接到了她的电话。

　　“嘿，肖恩，是我，嗯……很抱歉，上次我……嗯……抽大麻有些多，所以……很抱歉。”在接通电话后，查理兹在那边这么说道。

　　肖恩恍惚了好几秒种，有些不敢相信，不过他很快变得高兴起来：“不，没什么，每个人……都有心情不好的时候。”

　　“那么……你之前说的话是真的吗？”她随即又问。

　　“什么？”肖恩不解。

　　“我是说，你说你想和我上床，你是认真的吗？”那边的声音非常平稳。

　　“嗯……”肖恩顿时像被闪电劈了一般，浑身麻麻的，舌头也都打结了，几乎是下意识的回答：“当然……是的。”

　　长时间的沉默后，那边传来轻快的声音：“那我们就做吧。”


第二百四十四章 保持下去

　　本来光线就暗淡的浴室，再布满水蒸气就更加暗淡了，但这并不影响到那点点摇曳的，属于蜡烛的光芒。事实上，这点幽幽烛光反而给房间里增添了不少气氛，伴随着时不时的哗哗声，给人一种清静而悠远的感觉。

　　叮，碰杯的声音响了起来，杯子中的香槟摇晃了几次，随着倾斜的杯子进入了口中，然后顺着喉咙往下滑去。

　　“怎么样，丽歌菲雅的味道要比巴黎之花更淡一点，但入口的感觉非常好。”靠在肖恩肩膀上的查理兹用慵懒的语气说道，嘴角微微上翘着，眉宇间也是一片满足的神色，心情看来很好。

　　“好吧，这次姑且算你对了。”肖恩在尝过之后如此说道。

　　“抱歉，请解释一下什么叫做姑且。”查理兹当即不满的问道。

　　“从词面意义上来说，就是暂时可以这么认为。”肖恩很认真的回答，“有什么问题吗？”

　　“也就是说，只要你想，你随时可以认为，我说的是错的？”查理兹侧过脑袋眯起眼睛，那玩味的眼神仿佛在说：你这种不承认自己错了的行径，是彻底的大男子主义。

　　“不，我想我的意思应该是，人和人是不同的，我的感受不能代表你，而你的感受同样不能代表我。”肖恩挑眉说道，脸上的笑容多少有些坏坏的感觉。

　　“……狡猾的小坏蛋。”查理兹看了他半晌后轻哼了声。

　　随即，两人又拥吻在一起，开始再次温存起来。

　　如此半晌后，恋恋不舍嗅着她头发的肖恩，才又开了口：“现在好些了吗？”

　　没有得到回到，不过怀里的身躯扭动了下，肖恩也追问，半晌后查理兹终于出声了：“抱歉，肖恩，我不该对你发脾气，我……太敏感了。”

　　从肖恩进门到现在，他们基本上没有谈过之前的事情，说的都是平常的话题。现在，在浴池里缠绵之后，她却主动提起，不得不说让肖恩有些担心，因为你……

　　“这很正常，一般来说，小时候被伤害过，心里都会很敏感。”肖恩小心劝说道，同时心里也是满满的苦笑。

　　要知道，直到查理兹拉他进浴室宽衣解带之前，他都不太相信，她会真的和自己上床。之前在电话上答应下来，更多还是以为她有自暴自弃想法，想要当面劝慰并借此机会将之前的事情缓和一下，如果能消除影响，将两人的关系回复到这件事之前就更好了。

　　倒不是说他不想和查理兹上床，之前已经说过好几次，作为一个男人，能和她这样的漂亮女人共度良宵，那绝对是一件美事。只是，肖恩万万没想到，查理兹居然是来真的，他一进门她就开始挑逗起来，而且丝毫没有掩饰的意味，他也就顺势而为了。

　　现在，尽极缠绵之后，她却说出这种话来，难免给他一种，她其实是想用这种方法来做个了断，这绝对是他不想看到的。

　　查理兹没有接腔，虽然歪着脑袋看着他，但目光却透过他带着回忆看向远方，如此片刻后她忽然开口了：“我妈妈杀了我爸爸。”

　　这句话是如此的突兀和如此的震惊，让肖恩一时没能回过神，只是下意识的回了句：“你在开玩笑？”

　　还好他马上反应了过来，但吃惊的神色却怎么都掩盖不了：“对不起，查莉，我不是那个意思，我是说……”

　　“没关系，我知道，”查理兹笑了下，“我没抽大麻，也不是毫无防备，更何况现在我们还是如此的‘直接’，所以不用担心我敏感得跳起来。”

　　讪讪的表情从肖恩脸上一闪即逝，然后他做出一副松口气的模样：“真是太好了，我一直担心你会将我从浴池里赶出去呢。”

　　可惜，这没能逗笑对方，查理兹再次陷入之前的回忆神色，偶尔会有些一丝莫名的伤痛从眼中闪过：“那是我这一生最糟糕的回忆，我爸爸酗酒成性，经常喝得酩酊大醉。那天他醉醺醺的回来，妈妈生气了，和他大吵了一场，他居然拿着猎枪想要杀我们。妈妈带着我躲进了卧室，原本以为他在外面发泄一通就会离开，但他居然开枪了！在明知道妻子女儿就在里面的情况下，居然在外面开枪了！妈妈惊恐之下趁着他离开去找子弹的机会，翻出自己的手枪追了出去……然后枪响了，等我出去时，爸爸已经倒在了血泊之中……”

　　越说到后面，她语气中的颤音也就越厉害，身体也开始剧烈的颤抖，仿佛这一池的热水也不能驱走她内心的寒意。

　　“没事的，查莉，没事的，”肖恩忙将她的身体搂在怀中，紧紧的搂着，想要将自己的体温传递给她，“这都是很久以前的事情了，已经伤害不到你了，你很坚强。”

　　查理兹闭上了嘴巴和眼睛，就这么缩在他的怀中，良久之后才吐出一口气：“谢谢你听我倾诉，肖恩。”

　　“能作为你的发泄对象，是我的荣幸。”肖恩一语双关的说道。

　　他既是指现在，也是指那天晚上，她对他的怒吼的那些，同时还暗指之前在浴池中的那番缠绵。

　　查理兹听出了他话中的意思，当即看着他轻哼了声：“我可没说我是因为这个才对你发火的。”

　　“当然，当然，我知道，”肖恩当即配合的说道，“那时因为大麻抽多了，有些控制不住自己，所以以后记得……嗯……少抽一些。”

　　“也不是因为大麻，”查理兹平静的说道，“我告诉你这些，是想要说明，是什么造就了我现在这种，敏感的，封闭的，缺乏安全感的性格的。”

　　“这很正常，”肖恩沉默了下，“每个人都有属于自己的，不想面对的东西，我能理解——我说一件关于我的事情吧。”

　　他在脑海里组织了下词句，然后深深的吸了口气：“我记得我跟你说过，因为比较早熟，我很讨厌父亲干涉自己的生活，所以和他的关系不太好。其实，哪里只是不太好，有一段时间相当糟糕，糟糕到什么地步呢？”

　　他停顿了下，眼中也露出了回忆的神色：“糟糕到我在脑袋里练习了无数次，下一次如果他再干涉我的事情，我就对他大吼：将你的所有投入折算成钱，无论多少，几亿几十亿几百亿我都认了，从今后我每个月按揭还款，用一辈子来还，然后，拿着这些钱，从我的生活中滚出去！”

　　“很糟糕的宣言。”查理兹评价道。

　　“的确很糟糕，但也是我那时真实的内心写照，”肖恩有些恍惚，不知道在说哪个父亲，“但我最终没有吼出来，毕竟那是我父亲，所以我只能时断时续的和他冷战。当然，我这点痛苦没法和你相比，我只是想说，时间是最好的疗伤药，只要不去想它，只要没人撩拨它，终究会痊愈的。”

　　“谢谢你，肖恩，我都忘了这是我今晚第几次对你说谢谢了。”查理兹沉默了几秒钟再次露出笑容，“你的确是个很会安慰女人的男人，而这是我今晚想要说的另一件事情。”

　　她忽然坐了起来，转过身体看着他：“就像我刚才说的那样，我是个很敏感的人，再加上来到好莱坞后遇到的一系列事情，很容易将事情往坏处想，所以，那天当我们谈到某个话题时，我做出了错误的判断。”

　　“你是说……你是说……”肖恩的神色变得古怪起来，虽然他有猜测，但始终不怎么相信。

　　“没错，”查理兹点了点头，“我对你有感觉，很有感觉，非常有感觉。”

　　说着，她笑了起来：“我得说，你对付女人真的很有一套，肖恩。最开始，我只是想要和你聊上几句，但不知不就的就聊进去了，然后慢慢开始和你聊得更多……再然后，我开始喜欢上这种感觉，喜欢肆无忌惮的聊一些平时不好说出口的话题，喜欢听你抱怨，喜欢调侃你讽刺你，那让我很有成就感。”

　　查理兹叹了口气：“直到有一天，我们开始聊起了某个关于男人和女人的话题，男人和女人到底能不能只做朋友。在我看来，答案是否定的，所以我突然发现，我们之前的关系似乎不对……”

　　“然后你心里的防卫机制就被激活了，第一时间认为，我是在欺骗你？”肖恩借口说道。

　　查理兹虽然没有回答，但看着他的眼神明显是在说：没错，就是这样。

　　苦笑了下，肖恩却没法指责她，尤其是今晚听了她的自白之后，只能叹息一声。

　　“那么……现在又是为了什么呢？”虽然有些尴尬，他还是问了出去。

　　“有了预计，还要有证据才行。”查理兹则如此回答。

　　好吧，的确是查理兹的作风，用这种方式来寻求证据。

　　“那么结果……”肖恩双手无意义的比划了下，尽管看上去保持着平静，但多少还是能窥探到一丝紧张。

　　查理兹不由笑出声来：“我刚才说了，我对你有感觉，很有感觉，非常有感觉。”

　　说着她露出一丝狡黠的神色：“而且，你似乎也非常有感觉。”

　　“那是因为被你的手抓着……嘶！”肖恩本来想要面无表情的说出这句话的，但还没说完，就被捏了下。

　　他只好露出苦笑：“那么，你打算怎么做？”

　　“我都已经向你道歉了，你也接受我的道歉了，自然是保持下去，”查理兹用理所当然的语气说道，“如果十年或者二十年后，我们都没人要的话，那就结婚好了。”

　　不愧是查理兹，不仅别人同意就随意做决定，于是，肖恩重重的哼了声，忽然带着水花将她抱了个结实：“那么先收点利息好了！”


第二百四十五章 消息

　　查理兹的事情就这么结束，以一种意想不到的方式，所以即使第二天从她家里出来，肖恩依然有那么点不敢相信的意思。不过，就算他有什么想法也已经不重要了，因为查理兹已经做出了决定，而他没有第一时间反对。这样一来，如果想要毁约，查理兹会做出什么事情就很难说了，虽然在这一年多的交往中，他们大多是一起喝酒聊天，但肖恩清楚，对方是个决定了什么就一定要做到的人。

　　好吧，从现在开始，除了詹妮弗又多了一个……嗯……床伴？肖恩不知道该怎么形容彼此的关系，不像詹妮弗那样只是单纯的解决生理问题，也不像娜奥米那样容忍和接受他，若即若离，依然和以前那样无话不谈——这个还需考验——必要的时候上床交谈，还有那个莫名其妙的约定，实在太奇怪了。

　　也许我应该小小的自豪一下。肖恩在心里有些自嘲的对自己说道。他也的确可以自豪，查理兹既然能向他当面坦陈自己心里最黑暗的一面，那么的确说明她对他很有感觉，而且还是很复杂的感觉。而且，如果是前世的话，查理兹这会儿大概已经准备要结婚了，然后推迟并在几年后和对方分手，他已经改变了很多事情。

　　暂时就这样吧，眼下的局面虽然让人头疼，但终究比之前那种彻底断绝关系要好，至于以后，以后再说好了。

　　还好，那天的派对上虽然有混入小报的记者，或者说八卦收集者——第二天的报纸上有刊登，什么根据某消息灵通人士透露，查理兹·塞隆在派对上拿着一个插着习惯的苹果模样的东西，到处邀请人们抽上几口，期间笑个不停，似乎已经嗨过头了。

　　当然，这都是在小报上刊登的消息，也没有照片，说服力不怎么大。更重要的是，看到这个的人没注意到肖恩和查理兹的冲突，否则天知道又被盯着他的那些媒体，玩出什么花招来。

　　要知道，肖恩和杰西卡在很正式的约会的消息才传了没多久，这个时候又和别的女人有什么联系，哪怕是起冲突，记者们都能大写特写。这毫无疑问会给肖恩和查理兹带去相当的困扰，不过杰西卡应该无所谓，反正彼此已经达成协议，而且这段时间的曝光度远超过去几年，效果也相当不错，她当然不介意再多上一点。

　　所以，真出现这种情况，头疼的应该是弗雷德里克才对，谁让肖恩和杰西卡的经纪人都是他呢？从这点来说，肖恩让桑德斯担任代理人然后进行分流，反而是在帮他的忙。当然，他是怎么认为，那就是他自己的事了。

　　说说其他的，在解决了查理兹的事情后《飞行家》的拍摄变得更加顺利，基本上在11月初完成拍摄是完全有可能的，不过稍微休息下肖恩马上又得去《速度与激情》剧组，真够忙的。公司那边，大卫·肖的剧本大纲已经拿过来的，肖恩看了之后当即拍板立项，争取在明年秋季档播映，同时叮嘱弗拉基米尔一定要拿到部分版权。

　　因为格雷戈·豪斯肯定值得投资，肖恩记得不是那么清楚，但看到这个医生在设定中脾气古怪，不喜欢循规蹈矩，他多少想起了些东西，尽管不能完全肯定，但赌上一把也没问题。

　　然而，电视剧这边有好消息，但电影那边却遇到了阻碍，弗拉基米尔去和孩之宝谈判时却被告知，有两个资深制作人，唐·墨菲和汤姆·迪桑托已经先一步和他们谈过并拿到了电影版权。这可真是个坏消息，而且根据弗拉基米尔收集到的消息看，之所以会晚了一步，还和布什政府发动伊拉克战争有关。

　　好吧，具体来说就是，唐·墨菲最开始找到孩之宝，想要改编的是他们旗下的另一款玩具：特种部队。然而，根据玩具的背景设定，特种部队的基地是在中东的沙漠当中，所以当布什政府发动伊拉克战争并遭到全美的反对后，孩之宝遍叫停了这个项目。

　　作为一个有志于横向发展的玩具商，他们也有眼光和雄心壮志的，于是建议改编变形金刚，并同时找了另一个制作人汤姆·迪桑托加入。墨菲对变形金刚的市场没有直观印象，但迪桑托却是变形金刚的粉丝，自然是双手赞成并大力促进，当弗拉基米尔找上门时，他们和孩之宝已经初步达成了协议。

　　但也不是完全没有机会，就算墨菲和迪桑托拿到了改编权，他们依然只能选择和大制作片合作。而根据弗拉基米尔的分析，孩之宝为了确保自己的利益，肯定会引入更多的制作人，而不会选择让其中一个大权独揽。

　　“变形金刚的市场很大，但风险也很大，真人电影不是那么容易制作的，无论孩之宝还是制作公司，都会小心翼翼的前进，所以到明年现在能开机已经算是很有效率了。”弗拉基米尔说得很肯定，“只要保持目前的势头，我们还是有机会的。”

　　既然如此，肖恩也只能全力支持他了，毕竟，弗拉基米尔才是运营公司的人，相信他能做出最有利的选择。

　　也因为这个，当对方觉得《婚礼傲客》有很大的操作性时，肖恩也同意了。这个剧本就是当时在查理兹的派对上遇到的那个，史蒂夫·法贝尔的作品，肖恩答应给他个机会自然不会食言，不料弗拉基米尔还真的看上了。

　　接下来要提到的是两部电影的上映，首先就是索菲亚·科波拉的《迷失东京》，在弗拉基米尔的运作下，有50家影院在9月底的时候上映了这部电影。

　　尽管目前轮回影业能独立拉起500家院线，但这些影院都是合作关系，想要让他们同时上映一部电影，那必然是票房前景不错的电影才行，而《迷失东京》作为独立电影显然怎么看也不像在这个范围当中。

　　不过，这个局面很快就改变了，因为第一周这50家院线三天收获了20万的票房，而且口碑也相当的好，就像在威尼斯电影节上那样，获得了评论家一致的称赞。

　　“对一段不可能的罗曼史的精巧细致的观察。”——《旧金山纪事报》

　　“这部有趣的、苦乐参半的电影，是对那些在生活中迷失了自我的人的一种跨文化隐喻。”——《好莱坞报道》

　　“索菲亚·科波拉证明了她的导演能力是无与伦比的。”——《芝加哥论坛报》

　　这种情况下自然是要大投入的，于是院线很快扩展到了200家，而院线扩大了，票房自然也会扩大，第二周周末三天拿到了40万，涨幅达到了百分之两百，总票房更是接近了百万大关。

　　虽然这里面，院线扩大是主要原因，但也足见这部电影的潜力了，所以到第三周，上映院线已经增加到了500家，而且之后可能还要增加。

　　院线老板们要的是利益，只要票房够好，潜力够深，即使是合作对象以外的院线，也会主动来商谈的。

　　然后，弗拉基米尔和不少院线都签的是长线放映的合约，他再打什么主意，肖恩多少能猜到。基本上，根据目前的票房数据看，收回成本已经是一点问题都没有了，但要说能赚，却不一定能赚多少，《迷失东京》毕竟不是《电锯惊魂》。

　　既然如此，为什么不让出一部利润，为另一个目标打基础呢？相信老科波拉肯定会在其中出一把力，就像这次帮忙制造舆论哪样。

　　轮回影业没为《迷失东京》做多少宣传，但上映后许多评论家却第一时间进行了观看和评论，即使有参加了威尼斯电影节并拿到了个票选奖的因素，但要说老科波拉没有在其中运作，那肯定不可能。

　　有了这层保障，而索菲亚自己肯定也希望被肯定，那么弗拉基米尔奢望一下也不是什么大不了的事情。

　　所以肖恩依然支持，公司想要发展，任何东西都不可以落下。

　　很多事情都是这样，在某个方面有劣势，那么在另外一个方面就有优势，已经定好在万圣节上映的《咒怨》就是这样，在轮回影业和米拉麦克斯的通力合作下，再托去年美版《午夜凶铃》大获丰收的福，一共拉起了3000多家院线上映。结果也没辜负他们的期望，首周拿下了4000万的票房，毫不客气的占据了北美票房榜第一的位置，这样的成绩绝对算得上是耀眼。

　　口碑也同样不错，上映之前还有媒体绝对，这种《午夜凶铃》的跟风之作不会有什么好成绩，毕竟，在肖恩的干预下，备受称赞的日版《咒怨》已经没有了，人们只能拿《午夜凶铃》来做比较。不过，电影一上映，这些家伙就纷纷改口，表示这是一部极具风格的日式恐怖片，非常刺激，值得观看。

　　《咒怨》和《午夜凶铃》虽然很多地方都相似，但毕竟还是有所不同，尤其《咒怨》突出了一个特点，那就是只要你中了诅咒，无论在什么地方都无法幸免。卧室、医院、走廊甚至被窝，据说电影放映时，尖叫的地方最多就是某个角色被伽椰子从被窝里拖走，而且造成很多人晚上睡觉都不敢捂严实。

　　于是就有了这样的成绩，最少三周，最多四周，北美票房肯定过亿，当然，别的什么就不用想了。


第二百四十六章 超级英雄

　　“你好，凯蒂，你看起来……”原本开门后想要高兴的打声招呼，但话没说完盖伦就吞了回去，因为眼前的姑娘看起来不是那么好。

　　“我知道我知道，”凯蒂叹了口气，指了指自己的黑眼圈，“还不是因为肖恩。”

　　“你是说，你们……嗯……太厉害，所以你没有睡好？”盖伦故意比划了下，还做出个惊讶的神色。

　　“盖伦！”凯蒂当即瞪着他叫道。

　　“抱歉，”盖伦哈哈笑了起来，然后招呼她入内，不过他还是没能忍住，“那么你的……”

　　“还不是因为肖恩，居然投资那样一部恐怖电影，还让我去担任女主角”凯蒂愤愤的说道，“之前和他一起睡的时候还没什么，可单独躺在床上的时候，灯一关，心里就不由自主担心，会不会有个家伙从被窝里钻出来，将我彻底的拉进去。”

　　“嗯？”盖伦睁大眼睛，似乎不能相信，“你不是女主角吗？也会被吓倒？”

　　“谁说女主角就不会被吓倒了？”凯蒂做出委屈的模样，“我在表演的时候也没想过，最后处理出来的镜头会那么可怕。”

　　然后她马上做出一副凶狠的模样：“肖恩呢？我一定要好好收拾他才行！”

　　“很抱歉，你可能要等一会儿，他现在不在家里。”盖伦忍住笑说，“不过我想他应该快回来了，等等如何？我最近刚学着做了些小点心。”

　　说起来挺有趣的，肖恩目前三个关系最为密切的女人，娜奥米、乔丹娜以及凯蒂，都到他的豪宅来过住过，以及和他们的死党接触过。尼尔那家伙经常在纽约和洛杉矶之间跑来跑去就不说了，盖伦比较喜欢凯蒂，因为她比较单纯——至少看上去是这样——而桑德斯更欣赏乔丹娜一些，大概是因为她也经常像他那样对肖恩毫不客气。

　　至于弗雷德里克，他更中意娜奥米，因为她不会给肖恩添乱，当然，没人在意他的看法。

　　凯蒂并没有等上太久，大约半个小时后，肖恩就从外面回来了，而且还带着一脸的郁闷。

　　“发生什么事了吗？”眼见如此，凯蒂也顾不上抱怨，当即半担心半好奇的问道。

　　“没什么大不了的，凯蒂，别担心，”肖恩抱了抱她，“只是遇到了一些问题，暂时没法决断。”

　　“盖伦说你去一个导演家里谈事情，难道是为了某个角色？”凯蒂眨巴着眼睛追问，而且拉着他坐下后捧住了脸蛋，显然很想知道更为具体的东西。

　　看看她这副模样，再看看在做自己的却竖着耳朵的盖伦，肖恩叹了口气：“好吧，简单的说就是，克里斯托他们和华纳合作，想要重启《蝙蝠侠》系列，然后问我有没有兴趣出演这位……DC宇宙里人气最高的超级英雄。”

　　“你在开玩笑？”盖伦转过头来，有些不能置信。

　　“这可不是开玩笑，盖伦，他们是真的这样问我的，”肖恩叹了口气，“而且还说了许多其他的事情，我确信他们大致已经和华纳谈妥，我也确信克里斯托很希望我能答应。”

　　“那你为什么不答应，这可是蝙蝠侠啊！”盖伦有些意外和激动，好吧，他算得上是DC漫画的粉丝，桑德斯则更喜欢惊奇多一些，偶尔也会也会争执诸如哪个超级英雄更厉害一些这种内容。

　　所以，此刻听到肖恩接到蝙蝠侠的邀请后他才会这么激动，如果肖恩答应下来，这场争执就等于他赢了——虽然死党之间不计较这些争执的输赢，但偶尔来这么一次也不错。

　　不过他总算没有昏头：“就算之前蝙蝠侠系列已经走到了尽头，但过了这么几年，肯定有人已经开始怀念了，这个时候制作一部相关电影，只要质量不错，故事讲得好，肯定会受欢迎，你的人气和价值也会再翻上几番的，而且你不是一直认为，克里斯托是个很棒的导演吗？”

　　在肖恩的熏陶下，他对好莱坞的事情也越发的了解，所以这番话还是有道理的，不过肖恩考虑的却不单是这些。

　　“你的说话怎么和弗雷德越来越像了？”他故意不满的说道。

　　“那是因为这是正确的，”盖伦耸了耸肩，“好吧，肖恩，弗雷德已经够可怜的了，你不仅分摊了他的权力，还减少了他的收入。”

　　肖恩当即哈哈笑了起来，好吧，他已经拒绝了好几个经纪人推荐过来的广告和代言，虽说《冷山》和《飞行家》片酬分成足够让弗雷德里克满意了，之后还有《速度与激情》第二部，但能更加满意的话，他肯定不会拒绝，不是吗？

　　“好了，不谈这个，你说的那些我也明白，我同样不否认克里斯托的才华，但问题在于，有些东西是无法兼得的，盖伦，比如名气、商业价值和荣誉。”肖恩很认真的说道。

　　他这么一说，盖伦随即明白了过来，一时也变得为难了。的确，奥斯卡的最佳男主角，可没几个超级英雄。

　　就在这时，一个声音不满的响了起来：“肖恩，谁是克里斯托？”

　　凯蒂皱着眉头，嘴巴也撅了起来，一副气呼呼的模样，看起来很不高兴。

　　“嗯……抱歉，亲爱的，真是……”肖恩讪笑了下，光顾着和盖伦讨论，忘了还有个人在身边。

　　“克里斯托的全称是克里斯托弗·诺兰，是我在拍摄《白夜追凶》时认识的英国导演，很有才华……”眼见凯蒂又要说什么，肖恩忙打开话匣子转移起他的视线来。

　　这件事正如之前说的那样，克里斯托弗他们和华纳合作，打算重启蝙蝠侠系列，而克里斯托弗有意邀请肖恩出演布鲁斯·韦恩。

　　不过，之所以将肖恩叫过去，而不是在电话上说，是因为另一件事情。之前在告诉他，他们放弃制作霍华德·休斯的传记电影时，克里斯托弗和他妻子艾玛不是说会有大动作吗？这个大动作就是传奇影业的成立。

　　这家制作公司是华尔街的资本，越过大制片以及好莱坞的制作人直接成立的，资金来自于好几家著名风投，其中两三家还有投资肖恩的轮回影业。

　　说实话，这种情况颇为奇怪，感觉上好像就是……华尔街的资本被大制片厂的好莱坞账本的各种手段玩弄得烦了，干脆亲自下场。

　　好吧，不管这些，总之，传奇影业能再刚成立没多久，就和华纳走到一起，为他们制作新的蝙蝠侠系列，艾玛在其中穿针引线起了不小的作用，也就为自己的丈夫争取到了这个执导的机会。

　　不过，因为这个消息还没公开，出于保密，大概还有展现自己的能力的意思，他们邀请肖恩过去面谈。

　　说实话，如果是别的电影，肖恩早就一口答应下来了，克里斯托弗的作品哪部不是口碑、票房双丰收，可为什么偏偏是蝙蝠侠系列呢？

　　是的，这新的蝙蝠侠三部曲评价也很高，肖恩记得还算清楚，尤其是第二部和第三部，似乎都在上映时发生了什么事故，但依然无法阻挡其魅力。

　　只是，肖恩的目标明显和超级英雄是相反的，但又不好一口回绝，只好表示，要用几天时间考虑下，所以回来的时候才一脸的郁闷。

　　“既然你看好他，又很想合作，那就合作好了啊。”凯蒂听完他的讲述后，当即用疑惑的语气说道。

　　“但是，凯蒂，亲爱的，电影学院在评选奥斯卡最佳男主角时，肯定不会考虑超级英雄的。”虽然肖恩很少在女人面前说自己的目标，这些都是做出来的，不是说出来的，但现在也不得不仔细给这个小迷糊说明。

　　“可你不是经常能创造奇迹吗？”凯蒂依然不解，而且还用鼓励的语气道：“那你再创造一个呗，成为首个既饰演了超级英雄，又能拿最佳男主角的演员！”

　　听着这认真的语气，肖恩忽然想要苦笑，如果可以，他当然愿意这样做了。可问题在于，无论做什么事情，即使几率再小，也得先有几率才行吧？

　　不过凯蒂还没说完，她当即又道：“我觉得，蝙蝠侠这个角色不会造成多大影响，别忘了，他可是带着面罩的。”

　　肖恩心里的苦笑更浓了，凯蒂一旦泛起迷糊来，脑筋怎么都转不过弯，带着面具别人就不知道……等等！

　　他忽然楞住了，这或许……会是个可行的办法？！确切的说，应该是个盲点吧，超级英雄基本上不需要演技，这几乎成了人们的共识，但如果完全没有演技呢？不是说演员完全不会，而是指大部分时间都带着面具，就算你想要表演一番也不可能。不过这样一来就有可能负负得正，毕竟前面说的共识只是潜规则，要真的明白无误的告诉大家没有演技的话，反而会引起好奇心，然后又不是完全没有展现演技的地方，毕竟戴面具不是从头到尾，于是说不定会和他的其他作品对比出强烈的效果。

　　当然，这个成功的可能性很小，非常小，大概只比饰演超级英雄再拿最佳男主角高上那么一点点，但和之前完全没法操作相比，至少有了这么一点点的希望，那么……要赌一把吗？

　　“你真是个天才，凯蒂！”深吸了口气的肖恩，忽然大笑着将凯蒂一把抱了起来。


第二百四十七章 连续四部

　　随便问一个好莱坞的演员，如果有个能饰演超级英雄的机会放在面前，哪怕是二线的超级英雄，你会要吗？百分之九十五的答案都会一致，至于不一致的，那都是已经成名，已经是国际巨星，不需要这种角色来增加自己人气和价值的人。

　　新千年以来，随着惊奇漫画的发力，托比·马奎尔以及休·杰克曼等人让超级英雄再次成为成名的捷径，如果能在大制作里饰演超级英雄，一旦受到追捧，那就等于一步登天。所以，尽管超级英雄角色也不是万能的，像今年年初上映的《夜魔侠》就惨遭滑铁卢，可怜的本·阿弗莱克，但还是有无数演员趋之若鹜。

　　不过，肖恩和他们不同，他很清楚自己的目的，并能坚持的走下去。所以即使他有过想要尝试超级英雄的角色，也不会付之行动，所以他可以一而再再而三的放弃角逐《谍影重重》和《加勒比海盗》的机会，可以说，在绝大部分事情上他都是很有自制力的。

　　而现在，他忽然发现有一个两全其美的方法，虽然几率很低，但并非完全不可行。更何况执导的还是克里斯托弗·诺兰，公认的能在商业片里加入一点内涵的人，完全可以超级英雄带来的影响将至最低，于是他的心也就活跃起来。

　　正如凯蒂所说的那样，你不是很善于创造奇迹，你不是很能给人惊讶么，既然如此，为什么不可以尝试着走出一条别人没有走过的路呢？

　　于是，在凯蒂的提示下，想到了一种可能的肖恩思考了半天，又和大家商议了许久，最终给了克里斯托弗电话，表示自己愿意试试。

　　“我依然认为你是个出色的导演，新的蝙蝠侠系列会在你的手中大放光彩，所以我的犹豫来自于自身，而不是你。”肖恩还这么解释了句，虽然对方可能不会放在心上，但该有的说明还是要有的，这也算是一种尊重。

　　不管怎么说，克里斯托弗还是很高兴肖恩能加入的，不过更高兴还是传奇影业，从开始谈判起，他们的负责人就毫不掩饰对他感兴趣的神色。而且，他们用言辞试探时，演员方面的事情只是随口提了两句，更多是在询问他的制作公司的情况。

　　“我的投资者和他们的有重复，他们对我们的情况比别人更为了解，而我们崛起的速度在好莱坞也算是比较瞩目的，他们大概想要将我们引以为援。”弗拉基米尔是这么分析的。

　　有这个可能，传奇影业毕竟是刚成立的，尽管背靠华尔街这颗大树还搭上华纳，可时间不长，在这个讲究资历的地方肯定会想办法找盟友。但是，他们对肖恩和轮回影业虽然有兴趣，却也只是有兴趣，并不能让他们分一点利润出来，弗拉基米尔曾在肖恩的建议下试探过，看能不能在新的蝙蝠侠系列插上一手，但对方一口就回绝了。

　　想想也是，有华尔街做靠山，传奇的资金肯定是不缺的，他们更需要渠道和人脉。轮回影业说到底，成立时间只比他们早三年，虽然发展得不错，也做出过让人惊讶的成绩，但还是太年轻了，只能说还有潜力可挖，所以他们只是感兴趣。

　　没关系，路要一步一步的走，饭也要一口一口的吃，实力不足就多向别人学习。肖恩就让弗拉基米尔看着点传奇，学学他们的招数，他记得克里斯托弗的电影似乎都有传奇参与，尤其是看了他们设计的那个迷宫一般的logo之后。

　　而且，对方虽然在探他们的口风，他们也同样在探对方的口风，根据从克里斯托弗那边得到的消息和传奇的人透露出来一一对证，不得不说，有华尔街这颗大树在后面果然够底气。别的不说，成立的时候他们拉到了足足50亿的投资，而且和华纳签的合约是在多少年之内联合制作和投资多少部电影，并且传奇方面可以随意挑选和拒绝华纳提供的剧本。

　　“什么时候我们也这么来一次？”肖恩之后半开玩笑的这么和弗拉基米尔说了句。

　　当时他并没有在意，只是想要表达下自己的羡慕嫉妒恨，却没想到弗拉基米尔却记在了心里，毕竟这之前肖恩的眼光都是得到证明了的，于是两年后他得到了一个大大的惊喜。

　　当然，对这件事情最高兴的，还是弗雷德里克，因为肖恩终于开窍了。

　　“我真的没想到，肖恩，我真的没想到！”他用一副很夸张的语气说道，“我以为永远不可能有这么一天。”

　　“别说得我好像随心所欲、妄尊自大，弗雷德，”肖恩不满的说道，“做出这些决定时我都有全面的考虑。”

　　“哦，那是当然，我非常理解，完全理解。”这种情况下弗雷德里克是肯定不会在意的。

　　既然如此，肖恩索性再多刺几句：“现在你怎么不担心，新人导演执导，又或者蝙蝠侠系列的价值了？”

　　“担心，我当然担心，但有时候总要冒险，不是吗？”弗雷德里克摆着手，“再说了，你都认为那个英国导演有潜力，那他就肯定能做好，现在谁不知道你的眼光？”

　　这个家伙……好吧，虽然肖恩总是告诫自己，所谓的好眼光是怎么来的，但有时候也忍不住有些飘飘然。

　　有时候，这名头的确能带来好处，但有时候也不能，比如在和华纳进行初步谈判时，他们只愿意给500万片酬。

　　“这简直是在打发乞丐！”弗雷德里克相当愤怒，他可是狮子大开口的要了1000万。

　　“这的确无法让人接受，”桑德斯也同意，“一下砍掉一半，他们显然达不到我们的最低要求，这是个麻烦事情。”

　　谈判自然是漫天要价、落地还钱了，1000万这个数字看起来很高，弗雷德里克也很想达到，但就目前来说终究还是个奢望，所以底线依然是800万。

　　可华纳直接砍掉一半，这意味着他们最终出价很可能达不到800万，这就成了很难办的一件事，因为肖恩不可能降价。

　　尽管对于肖恩本人来说，他并不在乎片酬多少，反正现在他的收入当中，片酬已经不占大头。但从其他角度出发，比如商业价值和外在形象，又或者经纪人和代理人的分成，都不容许出现降价行为。

　　这是商业片，不是文艺片，一个大牌演员可以为艺术类的电影或者和大牌导演合作的机会而降价，但绝对不能为商业片降价，哪怕有可能导致无片可解。

　　片酬之所以叫做身价，就是因为这和地位以及名气息息相关，除非连拍几部大作都出现了大幅度的亏损，以至于被冠以票房毒药的称号，不得不想办法扭转形象，否则在人气正旺的情况下降低片酬去演商业片，即使卖得不错，依然会被人耻笑。

　　肖恩从入行到现在，除了几部文艺类电影，出演过的几部作品基本上都是盈利的，而且即使是那些文艺类的电影，勉强也都可以收回成本，所以要800万片酬一点问题都没有。如果和华纳谈不拢，那么就只能放弃，哪怕肖恩很想和克里斯托弗来一次真正的合作，进一步拉拢对方。

　　还好，弗雷德里克知道他的心思，同时也想要抓住这个机会，加上克里斯托弗和传奇影业都略偏向于他们，花了好几周时间总算是达成了协议。

　　片酬最终确定在了700万，然后华纳同意了部分票房分成，当然，是毛利润分成，不是净利润分成。不过不多，大约是总票房在3.5亿后有5％的分成。

　　听起来似乎不错，毛利润分成不用等制作方在将各种成本扣除后再拿钱，所以即使只有5％，也算是不错的了。但实际上还要被发行方联合制作方进行调整，而且肖恩的位置很靠后，要等其他有资格分红的人先拿，才在他们拿剩下的当中，拿到属于自己的5％，所以真以3.5亿总票房算，最终到手的能有100万已经算是相当不错的了。

　　好吧，肖恩并不在意这个，只要达成协议就好，再说了，克里斯托弗的这部作品可不一定只有3.5亿的总票房。

　　可惜他没有记起来，克里斯托弗的首部蝙蝠侠作品，全世界总票房只有3.7亿。不过还是那句话，只要达成协议就好，尤其是华纳出于谨慎考虑，只和他签了一部电影，那么等成绩出来后再想继续，那别怪他要更高的价格了。

　　之后，根据具体安排，开机时间大约是在明年五月左右，算算时间，虽然还有《速度与激情》的合约在身，但应该没问题。

　　但让肖恩没想到的是，在和华纳签约后才几天，乔治·克鲁尼就打来电话，《十一罗汉》的续集《十二罗汉》将在明年2月份开机，而且莱纳斯的戏份增加了不少。

　　听到这个消息，肖恩真的很想骂上一句“shit”，虽然《飞行家》没有意外的在11月上旬封镜，但从中旬开始他就去《速度与激情》剧组报道了。这部电影至少也要拍到2月份去，本来说正好休息两个月为蝙蝠侠做准备，克里斯托弗可是要求他增肥几十磅，练出足够的肌肉。没想到现在又接到《十二罗汉》的邀请，就算他们能在3个月内完成拍摄，连续不断在四部电影里饰演不同的角色，就算肖恩精力再充沛，恐怕也受不了吧？

　　但是，他拒绝这个邀请吗？


第二百四十八章 回家

　　又一年圣诞节到来了，加州一如老样子，没什么过节的氛围。这里不是说人们不在意，西方人对这种重要节日都是非常重视的，各大商场早早就竖起了圣诞树，各种减价促销活动也都开始，街上的人流也远比平时要多，只是……没有下雪。

　　“要记住，肖恩，只有下雪的圣诞节才是圣诞节！”站在厨台前，用勺子搅拌着汤锅的莉安娜这么说道。

　　“是吗？”切着洋葱的肖恩偏了偏头，然后做出个不削的表情，“你才在纽约和东海岸过了几次圣诞节，就开始背叛这边了。”

　　“我说的是事实，只要你尝试东海岸的白色圣诞节。”莉安娜耸耸肩。

　　“白色圣诞节？”肖恩挑了挑眉，“你已经和某个人尝试过了？”

　　“抱歉，你在说什么？”莉安娜头不回的问道，感觉到问题的肖恩当即转移话题的问：“我在说，明明只是你要来厨房帮忙，为什么还要拉上我？”

　　管他的，只要她不是和弗雷德里克，又或者他周围的人又关系，才懒得管呢。

　　“那是为了防止你去打扰他们，难得爸爸愿意陪妈妈在花园里走走，”莉安娜哼了声，“而且，看到辛苦为你准备的圣诞大餐的姐姐，难道不应该过来帮忙吗？”

　　“如果是妈妈，我会很乐意帮忙，如果是你……天知道你会做出什么东西来。”肖恩咕哝着说了句。

　　他不敢太过高声，这次刚回来，莉安娜就给了个下马威，不仅将他狠狠数落了一番，而且还手脚并用，捏着这里说那里。肖恩最开始还辩解和反驳了几句，但和以前一样，很快在她那机关枪的语速前败下阵后，只好绕道走。

　　好吧，反正是为了妈妈。他自我安慰的这么说道。正如莉安娜刚才说的那样，父亲难得陪妈妈在花园里闲逛，既然如此，那就给他们留出更多的时间吧。

　　倒不是说爸爸以前没这么做过，只是一般情况下，妈妈总会亲自下厨做几项拿手的好菜，自然不会有时间和爸爸去闲逛。不过呢，一周多以前，妈妈生了点小病，在床上修养了几天，总算在圣诞节之前恢复了正常，于是莉安娜就建议妈妈多休息，圣诞节的大餐她来想办法。

　　尽管没人相信她的厨艺，但爸爸同意了莉安娜的建议，而肖恩也在电话上表示了支持，妈妈只要答应下来。不过，因为赶拍《速度与激情》而没能回来探望生病的妈妈的肖恩，也就被莉安娜抓到厨房里来帮忙了。

　　没关系，只要能让妈妈开心就行了。肖恩是这么想的，但问题在于，让妈妈开心不是那么容易的事情。

　　“那个姑娘，叫杰西卡·贝尔对吗？”晚餐的时候，妈妈这么问道。

　　“嗯……是的，妈妈。”肖恩挤出个笑容，他知道妈妈想说什么，可惜他什么都做不了，只能很被动的应付。

　　“你很喜欢她吗？”妈妈继续问，“我看报纸上说，这是你首次承认在约会？”

　　“还……不错吧，主要是觉得，与其让媒体去乱猜，不如给他们一个明确的答案。”肖恩有些无奈的说了句，然后暗中瞪了差笑出来的莉安娜一眼。

　　“是吗？”妈妈想了想，似乎没有看到他的窘态，“那你打算什么时候带她回家来。”

　　“我们才刚开始呢，妈妈，至少也要等上一年左右吧，”肖恩勉强说道，“你知道，好莱坞是个浮华的名利场，每天都面对许多诱惑，我总要将她的各个方面了解清楚了，才好考虑下一步吧。”

　　“你还知道好莱坞是名利场啊。”一直没怎么吭声的爸爸这时哼了声。

　　肖恩虽然挑起了眉，但最终还是装作没有听到，而是继续向妈妈解释：“所以，请别着急，我才23岁呢。”

　　“好吧。”妈妈明显有些失望，但也没再说下去。

　　本来到这里就可以结束的，可惜偏偏有人喜欢拆台，莉安娜的声音这时插了进来：“对了，肖恩，明天圣诞节的那个首映式？你会带杰西卡去吗？”

　　肖恩当即干咳了声，然后瞪了她一眼，似乎在说：被给我添乱。

　　可惜，妈妈的注意力已经被吸引住了：“怎么，你们吵架了？”

　　看肖恩这个模样，明显是在说“不会”，但作为正式的交往对象，却不带着参加自己重要作品的首映式，那肯定有什么矛盾。

　　“当然不是，妈妈，”肖恩大感头疼，“这是有原因的……”

　　“因为明天上映的黑丝《冷山》，妈妈。”莉安娜笑着在旁边补刀。

　　“《冷山》？”妈妈想了下，很快明白了过来，母亲对儿子的事情向来了如指掌。

　　所以她露出了惊讶的神色：“怎么，你之前真的在和那个……妮可·基德曼交往？”

　　看上去，妈妈似乎有些不能置信，而爸爸也皱起眉头露出意外和不满的目光，挑事的莉安娜则有些傻眼的感觉，她似乎没想到，父母并不相信肖恩真的会和大他十多岁的女人交往。

　　“只是一时的激情罢了，妈妈，你知道，荷尔蒙有时候是不讲道理的。”肖恩再次狠狠瞪了自己的姐姐一眼，毫不掩饰的，然后才解释了起来。

　　“只是荷尔蒙？”父亲在上首重重冷哼道，目光也越发的严厉。

　　“没关系，我不指望你相信，对你来说，报纸上的消息显然比儿子说的要更可靠。”肖恩当即讥讽的说道。

　　他当然知道他在哼什么，无非就是小报上说的那些，自己在靠和大牌女明星约会而炒作自己并借机上位。不相信自己的儿子，却对那些小道消息信以为真，也就难怪肖恩会如此不客气。

　　当然，他也知道，造成这种现象是有原因的，而且不少还是自己造成的，但气不过就是气不过。

　　但出于意料的是，爸爸并没有动怒，虽然他的脸沉了下来，却没有再多话。这倒是有些奇怪，要是换做以前，早就勃然大怒了。

　　“好了，托尼，”妈妈及时出来打圆场，“肖恩现在做得很棒，不是吗？”

　　然后不等爸爸说话，妈妈又转向了肖恩：“这么说，你的确相处了一阵，然后又分开了？”

　　肖恩没有直接回答，只是耸了耸肩，可以看做是肯定，也可以看做是否定，因为……和妮可的关系真不好形容，也不可能说给父母听。

　　“那就好，毕竟……”妈妈笑了下，没有继续说下去，而是开起了玩笑：“我想以后应该不会出现，好几个姑娘想要上门找你问个明白这种事情了吧？”

　　“妈妈！”肖恩当即翻了个白眼，而莉安娜则哈哈笑了起来。

　　不过他还是在心里苦笑，这种情况以后真的很难说不会出现，而且可能更加复杂，一旦娜奥米有了孩子的话……

　　虽然努力耕耘了大半年，但娜奥米的肚子一点动静也没有，而他们两人都做过检查，什么问题都没有。

　　好吧，要说有多努力也不见得，至少肖恩从七月份就开始忙，一直忙到了现在，然后还要忙到明年七、八、九甚至十、十一月份。

　　是的，他答应了克鲁尼的邀请，之前说了，这没法拒绝，除非要和克鲁尼决裂。莱纳斯是重要角色，也是必须要出场的角色，没有了他或者换个人来演，观众肯定不买账。如果因此导致电影出现亏损，那相当于狠狠得罪了克鲁尼，就算现在的肖恩已经不惧，但平白无故得罪他这样富有人脉的大牌，无疑是非常不明智的。

　　幸运的是，克鲁尼和索德伯格已经考虑到可能会出现这种情况，即大家各有档期错不开，所以拍摄时间被拉得很长，从明年2月一直到9月。

　　在说了自己的担忧，然后得到这个消息的肖恩，算是松了一口气，也就更没有拒绝的理由了。

　　即使如此，他明年依然有得忙，真是个艰难的挑战。

　　总之，虽然每次见面都耕耘不断，但实际上并不频繁，所以想要孩子还得努力。

　　说到这个，肖恩忍不住想到另一件事，凯特在结束了《飞行家》的拍摄后随即回了澳大利亚，没有意外的话大概要等到奥斯卡才会回洛杉矶，因为……她又怀孕了。而且，更重要的是，预产期在明年4月的下旬，也就是说怀孕时间很可能在今年7月，虽然算了下时间应该没事，但肖恩总有种不安的感觉。

　　好吧，不说这个，要真挑一个带回家的话，那么凯蒂毫无疑问是最合适的人选。她真是非常可爱，居然会被自己主演的恐怖片吓倒，当时在电影院看的时候，她一个劲的往他怀里钻——这就是为什么很多男孩喜欢带女孩看恐怖片的原因。

　　除此之外，她居然还上门兴师问罪，让人哭笑不得，真不知道该说她什么才好。虽然偶尔喜欢爱现，但那点小迷糊却可以弥补这点，让她更讨喜，而乔丹娜和佐伊都太个性了。

　　而且这也算是一个奖励吧，没有她因为《咒怨》而上门问罪，肖恩一时半会儿还没法做出决定，说不定最后还可能放弃。虽然之后，肖恩在肉体上对她进行了深刻的奖励，但精神上的也要有才对。

　　不过现在可不行，肖恩还不想刺激她太过，之前凯蒂本来打算带肖恩回她家了，却因为关系曝光而在慌乱中向父母否认了这段关系。之后虽然等了一段时间，等平息后她再向父母透露，肖恩又和杰西卡开始传绯闻，只好又作罢。而且，虽然凯蒂有些迷糊，肖恩再三对她说这和妮可那时一样在演戏，但也开始怀疑，肖恩和杰西卡有实质性的关系，所以一直都不怎么舒服。这个时候，要再带她回家，但又因为表面上的绯闻不能去她的家，小迷糊说不定也会抓狂呢。


第二百四十九章 《冷山》首映式

　　带女孩回家是个技术活，需要从长计议，而且计划也不是一层不变的，没准肖恩现在说凯蒂最合适，可最终却带着乔丹娜甚至娜奥米回家了。当然，也有可能肖恩永远不会带女孩回家，这种事情谁能说清呢，他可是个花花公子，高中时就搞出过几个姑娘上门要答案这种事情，所以还是以后再谈吧。

　　平安夜之后，肖恩就离开了旧金山，回到了洛杉矶，不是他不想多呆，主要还是《冷山》的首映式被安排在了圣诞节当天，作为男主角肯定是要出席的。

　　对于这部电影，靠着肖恩当初和妮可的绯闻，米拉麦克斯将声势炒作得很大，除了一般的宣传手法，比如预告片以及海报什么的，像“让妮可·基德曼和肖恩·唐擦出火花的电影”和“男女主角假戏真做”这种消息，在韦恩斯坦的安排下到处流传。明格拉虽然不喜欢，但他在发行上面没什么发言权，只能睁一只眼闭一只眼。

　　这种声势下，自然会有很多喜欢八卦的人想要一睹电影真容，尤其是在上半年被那段绯闻撩拨得很是好奇的家伙，非常想要知道这到底是什么促成了妮可和肖恩的。抱有这种想法的不止他们，两人各自的影迷也同样充满了好奇和疑惑，无论是认为他们应该在一起的还是不该在一起的，所以电影尚未上映，人气却相当的足。

　　但换成是评论家就不同了，不少参加了试映的影评人，给《冷山》的评分都不高。

　　“节奏一如既往的缓慢，虽然场面大了许多，明格拉并没有走出自己的套路。”一位影评人这么表示。

　　“明格拉想要表现出战争的残酷，但是观众能看到的，只是男女主角的感情纠葛。”一个记者是这么看的。

　　“太冗长了，虽然有几段不错，但这并不能让我有足够的耐心看下去。”一个参加了试映但中途离开的普通人如此认为。

　　当然，也有人认为不错，比如看在韦恩斯坦的面子上特意参加了试映的罗杰·艾伯特就觉得，虽然情节的确有些冗长，但整体而言素质还是很高的，不仅肖恩和妮可的演技都可圈可点，许多配角都有让人眼睛一亮的地方。

　　“我虽然不能透露太多的情节，但作为一部文艺类型电影，明格拉还是尽到了职责，战争的残酷，人性的美好，对家乡或者说希望的向往，都表现得淋漓尽致。而肖恩和妮可的表演也都非常精彩，尤其是肖恩，你完全感觉不到，他才是个22岁的年轻人。但平淡的节奏作为明格拉的老问题之一，在这部电影里并没有得到妥善的解决，男女主角两条线的并行描述也并不新颖，不得说这是一个很大的遗憾。”艾伯特在自己的文章里是这么写的，并最终给了三星半的评价。

　　其实，他的评论还算中肯，而参加试映后的舆论也算是称赞、贬低五五开，但以吸引眼球为主的媒体在报道时就没兴趣保持客观立场了，哪怕是相对客观。

　　“尽管许多人对《冷山》翘首以待，但我不得不提醒他们，希望越大，失望越大，安东尼·明格拉的《英国病人》和《天才雷普利》虽然取得了瞩目的成绩，却不意味着《冷山》也能如此。这部成本接近8000万的电影，是米拉麦克斯成立以来最大的一笔投资，花了四个月时间在弗吉尼亚、加拿大以及罗马尼亚四处奔波，但最终结果怎样却很难说。明格拉过于迷恋实景和大牌明星，据可靠消息，米拉麦克斯花了1500万邀请妮可出演《冷山》女主角，肖恩的片酬虽然没有具体数字，但应该不会低太多，而他最出色一部电影，《英国病人》，全球票房也才2.3亿，上一部《天才雷普利》更是少了至少1亿，如果《冷山》没有做出能吸引观众的改变，那么很有可能遭遇失败。”一家报纸的论调相当悲观。

　　这都还算好，尽管论点有些牵强，至少言之有物，某些没有顾忌的小报就大放厥词了：“从邀请肖恩·唐担任男主角开始，这部电影就不可避免的走向失败，也许他是个天才演员，就算他成功饰演了汤姆·雷普利，但是，英曼和雷普利有着本质的区别，而这点本质的区别就注定了肖恩驾驭不了这种角色。”

　　所谓本质区别，无非就是英曼的年龄比雷普利更大一些，至于为什么年龄大的英曼比雷普利更难饰演，那就随便扯了。

　　“英曼的内心世界更丰富。”

　　“英曼参加过战争。”

　　“英曼见过的丑陋更多。”

　　等等，反正只要想，总能扯上关系，记者们的想象力在这上面有着质的飞跃。于是到了后面，甚至连“英曼深爱艾达”这种理由都出来，因为肖恩是个花花公子，他不可能知道要如何去深爱一个女人……

　　总之，一句话，明格拉瞎眼的启用了肖恩是一个巨大的错误，而这个巨大的错误将会毁了《冷山》这部电影。

　　“也就是说，马丁·斯科塞斯的眼睛也瞎了。”肖恩这么咕哝了声。

　　“请问你在说什么？”栅栏外面举着话筒的记者当即大声问道。

　　“我再说，”微微走神的肖恩当即收敛了情绪，露出专门用在红地毯、首映式上的微笑，“托尼是个出色的导演，我非常高兴能和他再次合作，这部电影必然又会是一部精彩的作品。”

　　他本来想说，这部电影也许有些瑕疵，但依然会是部精彩的作品，但转念一想，要真这么说了，这些家伙指不定会歪曲成：男主角不看好自己主演的这部电影。

　　这可是大大得罪人的事情，尽管他心里的确不是很看好，但直白的说出来肯定是愚蠢的。这帮家伙连他是个花花公子，所以不可能饰演好一个深情男人的角色这种理由都可以编出来，谁知道他们抓住这句话后又回怎么发挥？

　　更何况不久前，他才想办法稍微收拾了《纽约邮报》一下，对方虽然暂时偃旗息鼓，可上帝知道他们会不会准备着抓住机会给自己来下狠的。

　　到时候就算跟明格拉他们解释了，对方心里难免也会有疙瘩，所以不如从一开始就不给他们机会。

　　然而，虽然肖恩在电影方面油盐不进，一个劲的唱赞歌，却不代表记者们什么办法都没有。

　　“唐先生，请问你为什么没有带女朋友参加？”一个记者冷不丁的这样问道。

　　肖恩不由楞了下，还回答，后者就连珠炮的问了起来：“是因为担心妮可看到了会心情不好？还是因为你们之前吵架了？或者你和妮可没有分手，之前的种种，包括和杰西卡约会都只是烟雾弹？”

　　周围的记者不由鄙视的看了发问的人一眼，这都什么问题啊，还烟雾弹，有这样的烟雾弹吗？而且好好的机会就被这么浪费掉了，这么直白，没一点技巧，真当别人是傻瓜吗？

　　肖恩则有些意外，这家伙的想象力还真是丰富，虽然角色搞反了。当然，这样是套不出他的话的，但是不说话或者直接否认也不行，自己的神色，这些家伙肯定是看在眼中的。

　　“这位先生的思维还真有够跳脱的，”他先是笑了下，带着明显的调侃味道，然后做出一副神秘模样，“至于答案嘛……”

　　一行人当即伸长脖子。

　　“你们慢慢猜吧。”肖恩哈哈一笑，当即转身往剧院里面走去。

　　有这句话，再加上之前那句“思维跳脱”，等于将自己的意外神色钉在了这上面，之后无论他们怎么发挥，都会显得没有说服力。

　　“嘿，肖恩，怎么现在才来。”进了剧院，找到明格拉他们，韦恩斯坦当即笑着在他肩膀上拍了一巴掌。

　　“被几个记者缠了一下，抱歉。”肖恩微笑着回应，“说实话，哈维，他们这么不看好这部电影，你就不能想想办法吗？”

　　“一部电影上映，总会有不同的声音，难道我们为了宣传，就要将这些不同的声音压制下去？”韦恩斯坦说得颇为大义凛然，一时间让肖恩有种想要将他这身肥肉掀开，看看里面是不是藏了别人的冲动。

　　当然，这胖子马上恢复了正常：“别忘了，这也是一种宣传方式，反正他们都……”

　　“都将火力集中在我身上，是吗？”肖恩哼了声，“这其实是你一手策划的吧，哈维？”

　　“谁让你是一个如此好的集火对象呢，肖恩？好了，我是在开玩笑，别在意，要应付这些家伙很简单。”韦恩斯坦哈哈笑道，然后瞟了一眼不远处，“再说了，你总不能……”

　　他没有说完，但肖恩知道他后面的意思，因为妮可和瑞切尔，正在不远处和别人说笑。

　　“好吧，女士总有特权。”肖恩叹了口气，然后和明格拉招呼了声：“嘿，托尼，近来怎么样？”

　　然后他微微皱起眉头：“你看起来心情不太好？”

　　“没什么，”明显在想事情的明格拉回过神，有些敷衍的笑了下，“反正马上就要正式上映，到底如何很快就会知道。”

　　毫无疑问，那些不是很好的评论对他有所影响，肖恩一时也不知道该说什么才好，而且明格拉也没明确表达出来，加上他没有参加试映，具体情况并不是很清楚，只能含糊的安慰了两句。

　　“对了，有件事我想问问你，肖恩。”韦恩斯坦这时低声招呼了句，他的眼睛在闪烁着什么。


第二百五十章 情节

　　“坦率的说，我真的有种迫不及待的感觉，之前没有参加试映，不知道具体效果，但我相信等到明天，那些家伙就不得不将之前说过的话全部吞回去。”站在几位女士面前，肖恩侃侃而谈的说道，虽然心里不是很看好这部电影，但该称赞的还是要称赞，更何况还是在妮可的面前。

　　再说了，那些家伙大多都是冲他来的，认为他会拖累整部电影，就算不能当着记者的面反驳，以免被他们借题发挥，但在别人面前该说的还是要说。而且肖恩对自己的演技很有信心，虽然在拍摄《冷山》的时候，他不如拍《飞行家》时那么投入甚至入迷，但也是花了相当的功夫。

　　不过，虽然说了一大堆，几位女士却没有太大的反应，不是故意装作什么都没听见，就是用饶有兴趣的神色打量他，反正不搭腔。

　　肖恩也不觉得尴尬，只是耸了耸肩，然后看向旁边绷着脸的妮可，好吧，这才是她们不说话的根源。

　　可惜妮可也什么话都不说，事实上，从肖恩过来后，她就没有开过口，于是氛围变得有些沉闷。

　　这种情况下，其他几位女士开始相继告辞，最先的是娜塔莉，她基本上当肖恩不存在。然后是瑞切尔，虽然最开始她和他说了几句，但注意到妮可的脸色后随即闭上了嘴巴，不过离开的时候脸上挂着玩味的笑容。

　　“真棒，你一句话不说就可以让她们自动走光。”等他们都离开了，肖恩才对着妮可这么说了句。

　　“怎么，我连不说话的权力都没了。”妮可冷冷的回答道，“还是说，我什么都不做，依然让你不满？”

　　“没错，你什么都不做，然后她们知道了一切，”肖恩耸耸肩，“行了，妮可，别忘了，最先挑起这件事的可是你。”

　　“怎么，现在全都推到我身上了？”妮可呼的转过身来，灰蓝的眸子狠狠盯着肖恩。

　　回答她的却是“啪”的一生脆响，肖恩毫不客气的甩了一巴掌在她那，因为高跟鞋而翘起得很明显的臀部。

　　“你！”吃痛的妮可又惊又怒，这可是公共场合，虽然他们站在角落里，背对墙壁，应该没人看到，但这也算得上是羞辱了。

　　可还没等她发火，肖恩又一巴掌甩在了上面，而且比刚才声音更大，也亏得这会儿大厅里到处都是声音，而击打声听起来很大，但传得却不怎么远，于是除了两个当事人，谁都没有听见。

　　妮可的身体当即颤抖了下，脸蛋也闪过一抹绯红，看上去又气又恼。

　　“混蛋，你给我……”她咬着牙说道，但和之前一样，话音刚落，肖恩的第三下已经落了下去，让她不由自主的痛哼了声，并往前走了小半步。

　　这一次，妮可没有再出声，只是咬着嘴唇愤恨的看着他，同时还带着委屈，眼睛也有些水汪汪的。

　　“好了，我也该离开了，”肖恩悠然自得的捏了捏手，“免得有人看我不顺眼。”

　　他先是往前走了两步，然后想到什么的又退了回来，往她那边凑近几分，笑盈盈的问：“对了，你刚才说什么来着？无论你怎么做，我都不满意？”

　　眼看着妮可有些变色，他哈哈笑着离开，这种看起来好像实在拒绝，却巴不得你去碰她的女人，的确给人一种与众不同的刺激。

　　自从那天晚上扭曲了两人的关系，前前后后肖恩已经这样打了妮可好多次了，早已经掌握了诀窍。什么样的姿势要从什么角度下去，多大的劲才能让她得到最大刺激，以及屁股上的敏感点有几处更是了如指掌。

　　妮可最开始还会反抗，但随着肖恩的熟悉，她的反抗就越来越无力，到最后更像是装模作样。

　　尤其是数天之前，感恩节刚过，韦恩斯坦想要找妮可和肖恩联合起来，进一步为电影造势，但妮可以这是多此一举为由拒绝了。于是肖恩找上门去，将她按在桌上痛打了一番，打得妮可水流满地，整个人也都快软成泥了。虽然她始终用痛恨的目光看着他，但之前的那番挣扎，怎么都像再引诱他继续。

　　看来，有些事情是会上瘾的，无论是妮可还是肖恩。

　　她不会有轻度的受虐倾向吧？逞过手足之欲的肖恩，忽然冒出这样一个念头。

　　谁知道呢，这种事情，不过可以确定的是，妮可骨子里面应该是充满渴望的，否则她又怎么会三番四次放他进去。

　　“这关系真是太奇怪了。”肖恩只能摇头苦笑，然后将其暂时放在脑后，反正……现在和他关系复杂的女人还少了吗？债多了也就不愁了。

　　看看时间快到了，随着人群开始往放映厅里走时，放松了一通的肖恩才又开始思考起韦恩斯坦之前问自己那些话的含义。

　　可惜，和之前一样，还是想不出他的话语里面到底蕴含了什么意思，到底只是随口那么一提呢？还是真的有什么计划呢？

　　其实，韦恩斯坦也没说什么，只是问了肖恩最近的计划，以及他的制作公司有什么打算，末了才又问他们的院线联系得怎么样了。

　　别的还没什么，但最后那句话就免不了让人多想了，要知道这两年来，轮回影业的电影基本上都是他们做的发行，而且基本上都赚钱了。

　　但是，现在轮回影业自己也开始涉足发行，发行的第一部电影《迷失东京》同样也赚到钱了，这样一来，他们以后很有可能成为对手。

　　毕竟，想要规避不能既制作又发行的那条法律实在太容易了，而在好莱坞现在的情况下，大制片厂稳稳把持着上游链条，下面的二档制作公司自然竞争得更加激烈。

　　不过也很难说，也许韦恩斯坦想要寻求联合也说不一定，听说他们和母公司迪斯尼这两年闹得有些不愉快，而轮回影业多少还是有些潜力的。

　　到底如何，肖恩无法判断，他毕竟不是这方面的人才，如果能记忆起来一些相关片段可能会好些，可是……所以，在连续两次不得要领的猜测之后，肖恩也就放弃了深究，打算将这个留给弗拉基米尔处理。

　　进入放映厅，坐到了自己的位置上，电影很快开始了，一上来就是一段战争戏，场面倒也算得上大气，然后穿插着一点回忆的小片段，残酷中又有些温馨。

　　肖恩饰演的英曼首次出场就很抢眼，靠着化妆和个人的演技，的确如罗杰·艾伯特所说的那样，很容易让人忽略他的年龄。

　　要知道，当自己的特写出现在银幕上时，肖恩也用了两三秒钟才反应过来，这固然有那圈大胡子的因素，但演技也是原因之一，这让他多少有些得意。

　　不过，在英曼受伤后，没有了那些可以刺激观众的战争场面后，情节温吞的毛病就开始显露。艾达的近况，伤兵营中的英曼，同时穿插战争开始前两人的情愫，虽然都很有必要，但也如白开水一样有些索然无味。

　　这个问题是很严重，甚至比让人昏昏欲睡还严重，出现后者至少说明这部电影是烂片，观众大可以起身拍拍屁股离开。但像这么既是必须有的情节，但又始终没有高潮，只会让人耐着性子看下去，然后感到难受。

　　简而言之，就像前世看的《三国演义》中曹操的鸡肋那样，食之无味，弃之可惜。

　　再好的演技，被这种情节一拖，也会变成平庸。而且，肖恩还好一点，他喜欢发掘角色的小动作，这多少可以给人一点新鲜感，反观妮可，始终给人一种束手束脚的感觉，放不太开。

　　还好，霍夫曼的出场让这有些糟糕的情况多少得到了缓解，特别是南军北军的遭遇战那里，让观众精神一震，应该说，战争果然是能刺激到人的地方吗？

　　可惜这种情况只是昙花一现，在这段情节之后，本来就不快的情节再次变缓，可以说，高潮才刚起来，就被重新按了下去。

　　不过这段情节当中，瑞切尔的表现却让人一亮，很难想象，那个在《盗墓迷城》中颇具气质的女考古学家，会变成现在这么个脏兮兮的，三大五粗的，连话都有些说不清的，美国南方的农家姑娘。再加上旁边还有放不开的妮可做对比，瑞切尔的表现就更加抢眼，肖恩就曾听到，她在出场的时候，后面有人问这是谁时，得到答案后发出了惊讶的声音。

　　但这同样和霍夫曼的出场差不多，属于只能在边角修修补补，却不能提升整个电影的层次。

　　然后，在这沉闷的氛围中，电影终于赢来了一个意想不到的情节。

　　当然，最开始的发展还是在人们预料之内，男主角雨夜敲响了女配角那孤零零的房屋的大门，一番冲突后，商量的女配角将男主角留了下来，让他在杂物间留宿。之后，半夜三更时，穿着睡衣的她敲响了杂物间的门，带他进了卧室，就在人们以为他们可能发生点什么的时候，男主角却只是安慰了下女配角。

　　好吧，这有些意外，但也不完全没料到，毕竟男主角痴心一片之前有伏笔，和男配角在路上的时候遇到妓女，对方都把衣服脱光了，他依然无动于衷，所以这点意外这算不了什么。

　　接下来，一如所有电影安排的那样，失散的北军士兵凶神恶煞的找上门来，男主角偷偷离开了，女配角被抓住，在自己刚出生没多久的孩子被威胁的情况，即将遭到侮辱，看不过去的男主角又偷偷返回，将三个北军士兵一一干掉。

　　之后，和一般电影相比，这里终于出现了让人完全没想到的情节。


第二百五十一章 无题

　　“不！”撕心裂肺的声音响了起来，带着一种说不出的惨烈，画面中的女人扑在地上，不能置信的抱住了自己那放在地上的孩子。

　　可惜，尽管她和他已经抓紧时间了，但赤身裸体的孩子在这冰冷的天气中依然没能挨太久。女人张着嘴巴，颤抖的双手捧着自己的孩子的尸体，却连干嚎都发不出来，只能这么看着他，用悲戚而茫然的目光看着他，然后逐渐变得空洞起来。

　　用枪指着北军士兵的男人也呆住了，带着不能置信的神色，颤动着嘴唇想要说什么，却一个词都说不出来。

　　原本跪在地上的北军士兵心惊胆颤，他刚才虽然作恶不明显，甚至一度想要给冻在外面的孩子加件衣服，但最终并没有付之行动。但两个同伴已经被杀，孩子也已经死了，那么他很可能活不了，所以当即看准这个机会，忽然撒腿就跑，即使知道跑不过知道，也比呆在原地等死强。

　　男人这时正好想要上前劝慰女人，做出半蹲的动作，一时间不知道是先扣扳机好还是先蹲下好。就在这时，一直扑在地上的女人，忽然疯了似的从男人手中抢过枪，对准才逃出去几步的士兵，毫不迟疑的扣动了扳机。

　　砰！枪响了，最后一个北军士兵应声而倒，栽在地上再也没起来过。

　　“萨拉……”男人叫了声，担心的看着她。

　　女人的身体摇晃着，似乎随时可能倒下去，但她还是慢慢转了过来，而且一脸的平静，虽然什么表情都没有，但空洞的眼神给人一种哀莫大于心死的感觉。

　　“你走吧。”她这么说道，然后木然的在泥地里坐了下来，背对他抓着那个士兵留下来东西，不再理会自己孩子的尸体。

　　“我们……我们是不是应该……”男人耸动着喉咙，艰难的说道，目光带着浓郁的悲戚，让人不忍直视。

　　女人没有回应，坐在那里不知道做着什么，肩头微微耸动，像是在哭泣，但又没有声音。

　　男人先是茫然站了一会儿，然后猛然想到什么的变色大叫：“萨拉，不！”

　　然后，没有丝毫犹豫，萨拉一把抓起装填好的枪，抵住自己的下颚扣动了扳机。

　　砰，第二声枪响了，扑通，女人倒在了地上，而没能阻止这一切的男人呆滞的站在那里，还保持着伸手的姿势，半晌后，他才跪了下来，双手捂住脸，无声的抽泣起来。

　　随着俯视的镜头往上的拉伸，这悲惨的一幕逐渐变得模糊，然后慢慢淡出。

　　到这里，人们才算将从那个“不”开始就绷紧了神经放松了下来，四周都是吐气的声音，肖恩听得很清楚，特别坐在前面的明格拉，很明显。据说，明格拉当初在这里和韦恩斯坦争执得很厉害，明格拉想用肖恩的建议，让萨拉自杀，但韦恩斯坦担心观众不能接受，要求用最初的剧本。

　　毕竟这里死了个孩子，虽然按照规则，没有表现出孩子是如何走向死亡的，也没有尸体的镜头，但舆论会怎样的反应很难说，更何况还是北军士兵干的，有那么点政治不正确。

　　但明格拉强硬的拒绝了他，两人因此闹得很不愉快，不过最终这里还是按导演的要求用了萨拉自杀的结局。不过，即使如此，明格拉还是捏了把汗，毕竟谁也不能确定观众的反应，所以当大家此刻一致发出惊叹声后，他心中的大石头算是落地了。

　　当然，也有可能是大家觉得这太大胆了，发出的声音都代表不看好，但肖恩更愿意相信这是对明格拉的认可。因为连他自己看到这里，都多少被吸引了一些，色调和取景都几近完美，恰到好处的剪切则将这一切都表现得那么顺水推舟，明格拉的功力在这里全部爆发了出来，再加上肖恩和娜塔莉的出色演技，那种绝望和悲戚都完美的传达了出来。

　　其实，娜塔莉应该可以做得更好，至少在肖恩看来，如果换自己来，有好几个地方都可以将那种孩子死了，活下去的动力也消失了后的那种行尸走肉的感觉表现得更好更精准一些。

　　倒不是说他故意想要挑刺，那纯粹只是一种，看到几近完美的情节后，本能的希望能够更完美一点的冲动。

　　事实上，他对自己的表现也颇有些不满，比如在劝阻萨拉时的那句叫声，此刻在屏幕外面看来，尤其还是经过《飞行家》的彻底投入式表演，在演技上进一步有所感悟之后，他觉得自己这里明显应该让感情再汹涌一些。

　　好吧，不管是他还是娜塔莉，都才20出头，娜塔莉没有当过母亲，他也没目睹过这种极端事件，能做到这个地步已经很不容易了。

　　无论如何，这一个高潮让观众们宣泄了在之前几十分钟里积累起来的，却因为节奏缓慢，起伏不足而无法宣泄的情绪。

　　虽然这里是悲剧，但就像有人被抑郁症困扰了许久之后，大笑或者大哭都能让他放松，感情就像水坝，水满之后就要得到释放，不管用什么手段。

　　不过这也造成在最后时分，英曼在终于见到艾达后，随即和保安队起了冲突，英曼最终死在艾达怀里的结局到来时，感染力不足。

　　虽然历尽千辛万苦从战场回到恋人身边，却很快死在她身边的确是一件悲惨的时候，但和失去孩子的母亲比起来，却又没法相比。

　　虽然如此，当真正的结局到来时，艾达带着当时一发中弹后的女儿，和露比一家人艰难而愉快的生活下去后，那充满希望的感觉，有了前面两场悲剧做对比，就显得难能可贵了。

　　所以，当电影结束后，全场还是响起了热烈的掌声。

　　当然，遗憾还是有的，如果将萨拉的孩子死亡放在中段的话，节奏无疑会更好一些，观众有了足够的时间来接受一个悲剧后，第二个悲剧的到来也就会更震撼一点，而两场悲剧也就更能烘托出主题。

　　而《华盛顿邮报》就是这么看的：“明格拉的新作《冷山》依然保持着鲜明的个人特色，可以当做明信片的画面，以及拖沓冗长的让人想要昏昏欲睡的情节，好吧，至少前半截是这样。

　　不过在后面，他大概意识到了自己的问题，进行了一定程度的改变，两场悲剧让整部电影剧烈起伏的同时，也显得分外沉重，特别是单身母亲萨拉因为孩子的死亡而自杀，具有的冲击力是想象不到的。

　　尽管这冲淡了男主角之死所带来的震撼，却让整部电影变得更有起伏，如果这个情节放在电影中段，效果可能更好。

　　无论如何，电影虽然有着不小的问题，但明格拉总算没有让查尔斯·弗雷泽的小说蒙尘。”

　　不过《综艺》又是另一种看法：“明格拉野心勃勃的想要将《冷山》制作成一部鸿篇巨制，不惜砸下重金远赴欧洲取景，但这是一场失败的尝试，他并没有好好反思在以前的作品中所暴露出来的缺点，而且还变本加厉的嫌疑。

　　是的，单从画面来说，这依然是一部精美的电影，明格拉用细腻的手法，将光荣、责任、忠诚这些严肃抽象的主题依托在飞舞的弹片和人物生活化的对白中，一点点还原出动荡不安的北美十九世纪风俗画，人性中的丑恶和美好交替出现，在这画卷上交织在一起。

　　然而，这或许是一部值得反复品味的电影，但更适合在专门的艺术电影院中播放，而不是大张旗鼓的上映，过于的细腻只会让人感到矫情和厌烦。

　　如果不是后半截稍微有所改变，萨拉在巨绝望中的自杀让人心生同情，这部电影毫无疑问会彻底的让人昏昏欲睡。”

　　说到底还是那句话，《冷山》的节奏过于缓慢，以至于各大媒体给的分都不高，五分制大多都在3分到4分之间，十分制的倒是有8分，但不是很多。

　　至于演员的评价，很多人都给了肖恩和瑞切尔高分，娜塔莉出场时间虽然短，不过因为萨拉的悲惨情节加分许多，她也的确演的很出色，所以评价也很高，只有妮可，被评为中规中矩。

　　“罗杰是正确的，肖恩在电影中完全看不出年龄，无论是他在银幕中是忧郁而担心的注视自己的情人，悲伤或痛苦的在战壕里挣扎，还是奋不顾身的想要回家，你都不会将他和23岁联系起来——确切的说，在拍摄时他才22岁。最典型的一幕莫过于，英曼和艾达相遇时，没能认出对方的艾达让他离开，转身时镜头的特写中，他身上自然而然流露出的沧桑感一点都做不了假。

　　同样精彩的还有瑞切尔·薇姿，在《冷山》之前，所有人对她的印象都是《盗墓迷城》中那个充满书卷气的伊芙琳，所以当显得粗野和缺乏教养，但同时又操着南方口音而且口直心快的她出现在银幕上时，很多人都没反应过来。更难得的是，她始终保持着这种状态，始终将南方乡下姑娘那种大大咧咧和热情善良表现了出来，谁也无法将她和伊芙琳联系起来。

　　除此之外，娜塔莉·波特曼的表现也让人眼前一亮，虽然只有十多分钟的戏份，但萨拉这个角色无疑是整部电影中最悲情最悲惨的，而她将这份悲情诠释得入木三分。只有妮可，大概是角色的性格束缚住了她，需要让她保持更多的内敛，于是在这三个角色的对比下，除了少数几个亮点，其他方面都很平庸。”——《好莱坞报道》


第二百五十二章 被集火了

　　“我敢打赌，妮可看了这个会很生气。”肖恩拿着报纸用啧啧的声音说道。

　　“你在说废话，任何演员在这种情况下都不会高兴的，肖恩。”专心对付自己牛排的桑德斯头也不抬的说道，而拨弄着龙虾的盖伦更是一句话都没有。

　　“可以不光顾着吃东西吗？”肖恩放下手中的叹了口气。

　　盖伦和桑德斯总算停了下来，相互对视了眼，然后盖伦率先耸了耸肩：“抱歉，我需要仔细品尝龙虾的味道，然后才能尝试着在厨房里复制出来，所以……”

　　桑德斯则干脆直截了当的说：“好了，肖恩，妮可的心情如何，和我们有什么关系，没准她看到这个反而心情很好也说不一定呢。”

　　“好吧好吧，”肖恩举起双手，“我知道了，我们难得一起出来吃午餐，那就尽情享用吧，不用客气。”

　　这话说得颇为哀怨，可惜盖伦和桑德斯都无动于衷，继续埋头跟自己的食物做斗争，懒得理睬他。

　　还好，一个熟悉的声音从旁边传进耳朵：“嘿，肖恩，你这个样子是要向谁投降吗？”

　　“马克？”肖恩转过头去，马克·沃尔伯格随即进入视线，同时还有一个个子高挑的女郎，外加一架婴儿车，里面躺着个几个月大的小可爱。

　　“你这家伙，阳光明媚的下午，带着全家出来逛街吗？”肖恩当即起身笑着和沃尔伯格对击了一掌，然后又和他的同居女友瑞亚·达勒姆打了个招呼，并对婴儿车的小家伙挥了挥手。

　　小家伙胖嘟嘟的非常可爱，而且眼睛睁得老大，看着肖恩一动不动。

　　“看来艾拉很喜欢你。”沃尔伯格笑着说道，“平时这个时候不是已经睡觉了，就是在车里乱动，一刻都不停，很少有这么安静的时候。”

　　“我记得……有四个月了吧？”肖恩想了想，这小不点儿是03年9月出生的，现在是04年1月，可能有几天的误差，但是四个月应该差不多了。

　　“没错，还有一周多就4个月了，相当可爱，对吗？”沃尔伯格颇为得意的说道，然后又感慨的叹了口气：“瑞亚告诉我，我要做爸爸的时候，我可是吓了一跳，不过现在看来，做爸爸也挺不错。”

　　然后瑞亚就在旁边轻咳了声，他这个女朋友是个模特，01年还在维多利亚的秘密中担任过走秀模特，肖恩之前就见过几面。她是个很有眼色，而且善于观察的女人，而且懂得隐忍善于补充，和沃尔伯格倒是很般配。

　　从现在这个动作就可以看得出，一来是在告诫沃尔伯格，别把家里的事情拿到这里说，二来也是在提醒，提醒他现在是什么时候。

　　“好了，我只是看到你，过来打个招呼。”沃尔伯格当即反应了过来。

　　“没吃午餐了？我让服务员找几张椅子来怎么样。”肖恩则挽留的说道。

　　但沃尔伯格在看了看女友，后者微微摇了摇头，又看了看婴儿车，和肖恩他们那不大的圆桌，随即婉拒了他的好意。

　　“我只是没想到会再这里看到你，想要过来打个招呼。”沃尔伯格这么说道。

　　“你忘了，这家餐厅还是你推荐给我的。”肖恩摊手笑道。

　　“当然，味道不错吧，”沃尔伯格显得很高兴，然后又挤了挤眼睛，“不过，你这么大摇大摆的坐在露天桌位上，就不担心被记者拍到吗？要知道，在《冷山》上映后，很多记者都想将你的私生活大大挖掘一番呢。”

　　“没关系，我相信即使他们在这里堵住了我，也挖不到想要的东西。”肖恩无所谓的摆了摆手。

　　这时，瑞亚又催促的轻声叫了句：“马克。”

　　“好了，伙计，我要走了，以后再说吧。”沃尔伯格拍了他一巴掌，然后想到什么的又追加了句：“对了，我有个项目正在筹备当中，也许你到时候能给我些意见。”

　　肖恩很想问问是什么，不过看他那急于离开的样子，也不好多说，只是点了点头：“没问题，尽管来吧。”

　　不过他马上也想到什么的追加了句：“对了，马克，举行婚礼时记得给我请柬——应该要快了吧？小孩子很快就会长大的。”

　　“知道了。”沃尔伯格的语气明显有些敷衍，不过瑞亚的眼角却带上了笑意，并给了肖恩一个友善的眼神。

　　看着他们离开了，肖恩才又正式的动起了刀叉，可看看盖伦和桑德斯两个家伙，他们居然都在享受甜点了。

　　“真可惜，我不知道要怎么将‘吃货’这个词准确的翻译过来，否则就可以完美的来形容现在的你们。”肖恩叹了口气。

　　“他又在用中文讽刺我们了。”盖伦当即说道。

　　“没关系，反正大多数人也听不懂，只要无视就好了，”桑德斯不以为意的说道，“无非就是觉得我们不配合罢了。”

　　“怎么会，”肖恩哼了声，“你们怎么会不配合，反正要吸引记者，主要还是靠我，你们只是陪衬，不是吗？”

　　没错，他之所以会到这里，落日大道上的餐厅来吃午餐，而且一点装扮也没有，甚至墨镜都没带，为的就是吸引记者过来。

　　尽管《冷山》上映后褒贬不一，但总体上来说还是赞扬的居多，偏艺术类的电影终究还是更容易被影评人青睐。

　　明格拉的作品虽然问题不少，节奏缓慢更是明显，这次甚至有些变本加厉，但毕竟不像欧洲导演那样将电影拍得不知所云。有主线，有情节，有人性，有内涵，而且层层推进，手法娴熟，十九世纪的美国乡下画卷也非常美丽，当然应该称赞了。

　　“如果不称赞，那么要么心里有鬼，要么心里有偏见。”肖恩是这么说的。

　　可惜却他不知道，前世里这部电影上映后，口碑两极分化，相差颇为悬殊，而且即使是称赞明格拉的，都不得不承认，他只是在重复自己。

　　之后的好口碑，也是靠在种种原因之后，一点一滴积累下来的。

　　不过现在嘛，因为肖恩的抢眼表现，加上同样因为他的建议而被保留的，那段关于萨拉的震撼结局，让现在的《冷山》提升了至少一个档次，于是变得称赞居多。

　　当然，他不知道最好，否则说不定尾巴就会翘到天上去。

　　于是，即使因为题材的缘故，米拉麦克斯只拉倒了2000家院线上映，但还是取得了1800万的周末票房，在榜单上排名第三。

　　这是个很不错的成绩了，圣诞节期间肯定是合家欢类型的电影更受欢迎一些，比如排在《冷山》上面的，榜单第二位的，也是在圣诞节当天上映的《儿女一箩筐》，就多了几乎1000万的票房。

　　至于排在榜首的，不用说，彼得·杰克逊的《指环王》三部曲的最后一部，没人能与其争锋。

　　即使如此，同样在12月25日上映的科幻片《记忆裂痕》，和也是合家欢类型的最新版的《彼得潘》，都被踩在了脚下，而且他们的上映院线数比《冷山》要多得多——事实上，如果《儿女一箩筐》不是院线数多了一半，第二位鹿死谁手还不一定呢。

　　总之，这种情况下，再加上评论家大部分对肖恩在其中的表现持肯定的态度，一般的娱乐媒体似乎不知道该怎么报道才对。

　　毕竟，当初不少小报可是纷纷大言不惭的宣称，肖恩会毁了这部电影的，可现在电影上映了，人家却得到了相当的称赞，他们怎么好意思再说三道四？

　　当然，如果他们真这么想，那世界上就没有绯闻八卦了，事实上，要他们感到惭愧和不好意思那是根本不可能的事情，那玩意儿又不能当饭吃。

　　不过因为舆论的原因，暂时是不可能攻击他的演技以及《冷山》这部电影，所以他们开始挖他的绯闻他的私生活。于是在这段时间里面，只要在媒体上寻找和《冷山》有关的信息，都会发现一个有趣的现象，大凡口碑不错的媒体，基本上都集中在电影的情节和各种评论上面，小报们刊登的则基本上都是和肖恩有关的。

　　要么是“肖恩、妮可一起现身首映式，疑似旧情重燃”，要么就是“肖恩、妮可一起现身首映式，彼此冷眼相对”，像“肖恩不带女友参加《冷山》首映式”这种稍微中立点的标题都很难看到，有时候甚至可以在一份报纸上找到两种截然不同的说法。

　　所以，有人在网上表示，以前还不知道肖恩·唐怎么会有花花公子的称号，虽然他和不少女人约会过，但现在看来，这个称号还真是没错。

　　肖恩很郁闷，那么多人当中为什么偏偏针对自己？好吧，自己的确是个合适的对象，加上之前营造出了太多的话题，不找自己那要找谁？既然如此，肖恩自然要找对策了，总不能一直处在这种集火的状态下吧？

　　桑德斯和弗雷德里克以及公关理查德商议之后，建议他干脆借这个机会进行自我炒作，反正声势都已经大起来了，不如搞得再大点，然后尽量塑造成正面形象，而第一步就是不要和任何女人一起出现在，营造出一种单身的模样，等记者们上钩了再和杰西卡一起出双入对。

　　只是，不知道如果刚才好心提醒的沃尔伯格知道了他的打算，会是一副什么样表情。


第二百五十三章 前因后果

　　“说实话，桑迪，你们的计划会有效吗？”在过了几天，肖恩和杰西卡再次出双入对的照片刊登在杂志上后，准备动身回《速度与激情》剧组报道的肖恩这么问道。

　　尽管《冷山》现在热度很高，而且托肖恩的绯闻，第二周拿到了1500万的周末票房，保住了排行榜的第三位——前两位也依然没有变化，《指环王》就不说了，《儿女一箩筐》则多出了500多万。总票房差不多已经5000万了，虽然还不到保住成本的那条线，但至少已经有相当的可能了。

　　不过肖恩现在却没兴趣为这个添砖加码，虽然韦恩斯坦很想他再帮忙上上节目做做宣传，能和妮可一起就更好了。

　　“我已经在宣传上出了很大力气了。”他很想这么说上一句，不过这未免有些不客气。

　　将韦恩斯坦试探自己的那些话转述给弗拉基米尔后，后者表示这只是很普通的试探，不用在意，但现在刺激韦恩斯坦并不明智。还好，他有正当理由，那就是今年，也就是2004年的上半年，将会是他最为忙碌的时候，因为有三部电影要拍摄，而且都是大片，其中两部的档期还有重叠，这种情况下，韦恩斯坦无论如何都没话说。

　　所以，为了配合，原本还有几天时间的肖恩，打算提前去迈阿密的外景片场，反正剧组过了新年假期已经开工了。

　　“你是同意了的，肖恩，你要有自己的判断。”桑德斯摊开手，做出一副不管我的事，让肖恩颇有种想要打人的冲动，你可是我的代理人呢！

　　当然，他没有真的这样做，和杰西卡的照片出现在报纸上，针对他私生活的舆论总算有所平息。这也和他小心防备，和娜奥米她们的关系始终没有被发现不无关系，否则的话，以小报们的尿性怎么可能放过这么大的新闻。

　　于是在没有更多的证据的情况下，自然有照片的一方，在舆论上更能占据主动权一些。何况肖恩之前还特意在记者面前要么单独出行，要么和男性朋友一起出去，营造出一种和妮可、杰西卡都可能闹翻的暗示，等那群“鱼儿”兴高采烈的咬钩了，公关那边就可以进一步引导舆论了。

　　所以说，桑德斯他们的策略是有效的，肖恩现在这么问来问去，其实只是想要发泄下，因为凯蒂又不高兴了。想想也是，作为肖恩的正牌女友——至少凯蒂是这样认为的——却没法和他在公众面前一起出现，只能看着别人这样做，要说心里没怨气那是肯定不行的。

　　尽管会这样也有她的原因，如果不是当时反应过敏，在电话上向父母否认了和肖恩的关系，又过于在意家里的意见，现在和肖恩一起出现在报纸上很可能就是她了。不过女人嘛，遇到这种情况肯定不会在自己身上找原因，而且她也始终有怀疑，杰西卡是不是和他有上一腿。

　　除此之外，乔丹娜也很可疑，虽然肖恩说她是同性恋，她也的确诱惑过她几次，甚至还吻过，但谁知道她和肖恩到底什么关系，再加上之前和妮可传的绯闻，凯蒂心情要是能好那才是遇到鬼了。

　　肖恩只能想办法多哄哄她，他又没法让那些家伙停下来，虽然《冷山》的成绩不错，这些家伙却一点都不在意，这条路走不通，还有别的路可以走嘛。而且，肖恩敢打赌，之前《冷山》上映时遇到的种种话题，比如导演选角错误，会拖累电影什么的，在明年《飞行家》上映后还会再来一次。

　　不要指望这些家伙的节操，更不要指望他们的脸皮，对小报来说，销量才是最重要的，吸引眼球才是最重要的，脸皮？什么是脸皮？所以，就算你想要打脸，那也得要对方有脸才行。

　　不过话又说回来，这次的舆论的确有点问题，这后面肯定有人在推动，不是莱昂纳多·迪卡普里奥就是被他稍微收拾了下的《纽约邮报》，近期内和肖恩有矛盾只有他们了。

　　相对来说，迪卡普里奥现在的嫌疑要小点，因为他目前也再焦头烂额，而且同样是因为花花公子的问题。

　　不久前有媒体爆出，几个月前他之所以和新晋超模吉赛尔·邦辰分手，是因为太花心了，即使在和吉赛尔在约会的时候，依然会和别的女人调情。

　　虽然两人都没有在媒体前承认过在约会，但所有人都知道他们是一对，现在虽然已经低调分手了几个月，但人们对其中的内幕还是很感兴趣的。

　　迪卡普里奥并没有对这条消息做出回应，事实上，除非急需炒作，没有那个明星会对这样的消息做出回应。

　　没想到的是，这条消息很快散步开来并进行了发酵，尤其是在吉赛尔被人问到这件事后，无所谓的笑了笑，回答了句“那是他的生活”后，被媒体解读为默认，这条八卦的可信度顿时大增，舆论也就对迪卡普里奥不利起来。

　　总之，各种“花心”、“坏男人”之类的帽子都往他头上戴去，一时间有种人人喊打的趋势。尽管也有许多影迷，以及圈中的好友力挺，甚至吉赛尔也发了个申明，表示媒体的解读太过，却阻挡不了普通人对八卦的热情。

　　迪卡普里奥这个时候才算重视了起来，可惜最好的时机已过，现在只能焦头烂额的到处灭火，大概还要相当一段时间后才能摆平。

　　没错，这是肖恩在后面煽风点火的结果，甚至他还主动跟吉赛尔联系，让她帮着说句模棱两可的话。

　　这算是肖恩对当初他的那些小动作进行的还击，就是在拍《飞行家》时媒体传出他和凯特的绯闻那件事，虽然基本上是《纽约邮报》在煽风点火，但没有他或者说他的人在内部传递消息，根本不会有什么绯闻。

　　是的，肖恩当时就发现，媒体公布的一些消息中，有很多细节都符合事实，如果没有内部人员透露消息，肯定不会是出现这种情况。

　　所以那时他就让桑德斯帮忙留意下，看看剧组内部是不是有什么问题，不过桑德斯他们在《飞行家》剧组内部没有什么关系，所以进展一直很缓慢。

　　而斯科塞斯在闹出哪些事情后，严厉的训斥了某些人后，闹出的事情总算平息后，进展就更加缓慢了。

　　但肖恩始终没有放弃，于是花了几个月的时间，才算发现了蛛丝马迹。

　　既然如此，连《纽约邮报》都因为触碰了逆鳞，被他花了手段收拾了一番，迪卡普里奥凭什么可以例外呢？于是让桑德斯帮忙策划了对迪卡普里奥的舆论攻击。

　　尽管花了些代价，比如在吉赛尔那里就欠了个人情，但肖恩心情却很好，因为这既算是展现自己的权力，又能转移了公众的注意力。

　　不管怎么说，肖恩传的这几段绯闻，在公众眼中都可以看做是，一段结束后再开始另一段，哪怕是妮可、杰西卡这……三角感情——至少在公众眼中是这样——也都算是肖恩在两段感情之间犹豫不决。

　　但迪卡普里奥这个，却在肖恩的受益下，被描绘成了即使有一段稳定感情，依然还在外面沾花惹草的模样。这肯定比他的情况要更遭人恨，自然也就转移了部分火力，缓解了他现在的情况。

　　不过，也正是因为迪卡普里奥有这个前科，所以肖恩才怀疑，在后面推波助澜的人可能是他。

　　当然，因为他现在忙于自身的问题，所以嫌疑稍微小一点，所以《纽约邮报》的可能性最大，毕竟肖恩可是搞掉了一个他们的主编。最糟糕的可能就是，他们都有参与，那样肖恩的麻烦就会很大，而现在舆论也会继续持续下去，不过他们但联手的可能性不大，因此……

　　“让迪卡普里奥更恼火一点怎么样？”在抱怨无果后，肖恩随即又这么提议。

　　“现在火候已经很好了，别总是过于的指手画脚，”桑德斯继续驳斥，“还是将你的精力放在拍摄上面吧，别又……”

　　他给了他一个警告的眼神，什么意思不言而喻，可惜桑德斯已经不是肖恩的助理了，所以不知道对方在之前就将伊娃·门德斯，也就是《速度与激情》第二部的女主角搞定了。

　　“算了，我还是继续收拾。”肖恩耸耸肩，准备出去休息一下，然后电话就响了起来。

　　“马克？你好，伙计，有什么事情吗？”他有些意外，“哦，当然……真的？！”

　　他挑了挑眉，神色越发的意外：“好的，没问题，反正我还有几天才去《速度与激情》剧组报道，那就约出来谈谈吧。”

　　关上手机，肖恩看着它发了好一会儿楞，然后才对桑德斯说道：“现在不用收拾了，桑迪，我可能要推辞过去的时间，现在有件事需要我去做。”

　　“和马克有关？”帮着整理文件的桑德斯停下手中的动作，抬起头来问道。

　　“是的，他成立了个制作公司，现在想要制作电视剧试水，于是找我合作，”肖恩笑着扬了扬手，“看起来，在这里，我已经越来越受欢迎了。”

　　好吧，他没有想到，那天在餐厅遇到后，马克离开时所说的那些，原本以为只是普通的敷衍的话居然是真的。


第二百五十四章 沃尔伯格的打算

　　“一个关于年轻演员闯荡好莱坞的故事，目前是这样构思的，”端着咖啡的沃尔伯格解释的说道，“你知道，在好莱坞，关于这方面的电影和电视还太少。”

　　“你打算怎么做？”肖恩虽然在笑，但笑容里带着点无奈，“你现在连大纲都没有呢，马克。”

　　“谁说我没有，”沃尔伯格故作不满，“那些关于好莱坞，关于这个圈子的电影我都看过一些，他们涉及的东西都很浅，要么光顾着去描写主角怎么艰难打拼，要么只会将注意力放在那些各种内幕上面，最重要的是，关于娱乐圈的种种都只是配角。我构思……或者说我们构思的，不是想要描写男主角如何从一个新人成为明的星，所以选择从刚成名开始，描写一个明星的生活，以及他的朋友他的工作，还有他的经纪人——阿里可以提供这方面的细节，事实上我打算将他的故事修改之后写成剧本，他当初创立奋进的过程可是相当精彩。”

　　肖恩听到这句话，忍不住看了一眼和他坐在一起的阿里·艾曼纽尔，后者虽然是一副正襟危坐的模样，但在咖啡馆这么随意的地方摆出这种姿势……所以很容易从他眼中看出一丝无奈，显然，他也不怎么看好沃尔伯格的想法，但遇上了和弗雷德里克一样的问题。

　　“让我想想——你的意思是，所有角色的原型都来自于你周围的人？”肖恩想了想后这么问了句。

　　“当然。”沃尔伯格点了点头。

　　“那么男主角就是以你为原型了？”肖恩露出一丝笑意。

　　“嗯……算是吧，”虽然有那么点尴尬，但对方还是很快承认了下来，“不过也不全是，至少我们找的那个编剧不建议将我的情况完全套上，你知道，我过去的经历可不怎么光彩。”

　　“理解，”肖恩收起笑容，深吸了口气，“那么，你需要我做什么马克？”

　　“很简单，”沃尔伯格露出了愉快的笑容，“我希望你能帮我参谋一下，你的制作公司有这方面的经验，不是吗？在ABC热播的《绝望的主妇》是你的公司制作的吧？瑞亚非常喜欢看，听说收视率很不错，你总是那么有眼光。”

　　端起咖啡呷了一口的肖恩，听到最后那句不由微微挑动了下眉毛，原来如此，这才是他的目的？

　　“能给你意见的不止我吧？”他思考着小心的说道，然后看向沃尔伯格的经纪人，“你怎么看，阿里？”

　　“稍微有些异想天开，但马克觉得大有可为。”艾曼纽尔用平静的语气说道，不过眉宇间的无奈更加明显。

　　沃尔伯格不知道是看不出来还是没看到，又或者看到了也装作没看到，当即做了几个兴奋的手势，仿佛在说：看，连阿里都支持我。

　　“其他人呢？奋进那么多人脉，可以去像更多更有能力的人征询意见，为什么要找我呢？”肖恩随即有道。

　　“当然当然，”沃尔伯格连连点头，“我当然找过他们，但我现在的咨询对象是你，肖恩，我只想知道你的看法。”

　　这家伙……肖恩咧了咧嘴，一时间不知道该说什么才好。

　　然后，从一开始就和艾曼纽尔一样入定，没开过口的，被肖恩特意拉过来作陪的弗雷德里克终于说话了：“说说看吧，肖恩，哪怕是电视剧的制作过程，又或者和电视台的沟通之类的，缓解一下马克的好奇心吧。”

　　你老板给你的压力就那么大吗？肖恩忍不住看了他一眼，有些奇怪的想道，然后他马上反应了过来。

　　好嘛，沃尔伯格这家伙不仅想要利用自己的眼光，还想拉自己投资，然后用这两点去说服电视台，真是一举几得呢。

　　“你想听吗，马克？”意识到这点的肖恩似笑非笑的看向沃尔伯格。

　　“能……听听了解下也不错。”沃尔伯格大概也发现肖恩可能知道了，说这句话时老脸一红。

　　肖恩没有取笑，而是思考了几分钟：“可以跟我说说，你这个电视剧构思的看点，或者说你认为的看点在哪里？”

　　“明星的生活，比如……一掷千金或者无尽的派对，还有被制作公司求着开出巨大的支票等等。”沃尔伯格仔细想着，“当然，不断更换的女伴也是其中之一。”

　　到这里停顿了，他随即又补充的说道：“积极向上的因素也是肯定有的，比如男主角为了独立电影放弃了商业电影的高片酬，比如看到喜欢的剧本，不顾一切想要投资拍成电影等等。

　　然后还有友情、亲情，我身边有好几个朋友都来同样自于波士顿，有很多现成的素材。至于爱情，男主角设定为万人迷的话，那么可以在亲密好友上面做文章，比如他的经纪人可以是一个能力强但又喜欢占小便宜，同时热爱家庭甚至有些怕老婆的男人。”

　　听到这里，本来有些漫不经心的艾曼纽尔当即睁大眼睛看了过去，带着不能置信，显然也是首次听说。

　　“别担心，阿里，那又不是你。”沃尔伯格大笑。

　　肖恩也忍不住笑了起来，然后看了一眼用同情的目光盯着自己老板的弗雷德里克，好吧，要说在这上面，让自己的经纪人头疼这方面，他们还真有不少共同语言，既然如此……

　　“我觉得有些意思，马克，”他当即这么说道，“我不是在说谎，看得出来，你做了很多，很详细的准备，我认为也许可以试试。”

　　然后他举起了一只手，阻止了想要说话的沃尔伯格：“不过，我现在还不能给你更多的意见，我需要详细的大纲以及第一集的内容，这样才能有更中肯的看法，那也是你的希望，不是吗？”

　　“好吧，你说了算。”沃尔伯格想了想后这么说道。

　　“别担心，马克，”肖恩笑着举起了手中的杯子，“就算五月份举行电视展销会，我们也有足够的时间去筹备和运作。”

　　他不是在敷衍马克，他的确觉得这个构思不错，让对方说了那么多，既是为在探口风和了解更多的情况，也是希望能勾起自己的回忆，在说到展现明星的生活那里，他隐隐有了感觉，而到目前为止，他的直觉几乎没错过。

　　“也许马克真能制作出一部很好的电视剧，所以你要知道，外行人的看法并不是一无是处。”在回去的车上，肖恩这么和自己的经纪人说道。

　　“我早就知道了。”被拉去作陪，然后全程没说几句的弗雷德里克，当即翻着白眼没好气的说道。

　　好吧，他虽然喜欢斤斤计较，可大多数时候还是很可爱的。

　　暂时放下沃尔伯格的事情不提，搞定之后，肖恩很快从阳光明媚的洛杉矶，来到了同样阳光明媚的迈阿密，到《速度与激情》的剧组报道。

　　对于这部续集电影，尽管弗雷德里克当初为了说服他而吹得天花乱坠，什么独挑大梁的票房过亿的作品，但肖恩并不怎么看重，尤其是现在签约华纳要演《蝙蝠侠》了。基本上，从头到尾靠耍酷都可以应付，所以用在表演上的精力只有几分之一。

　　说实话，如果能和乔丹娜继续合作，倒也可以让他打起精神来，可环球偏偏弄个了全新的剧本，也不知道放弃了第一部的构架后，会有多少人喜欢。可惜肖恩既不是投资方也不是制作方，在剧本上面没什么话语权，否则的话他早就推荐詹妮弗·安妮斯顿来演第二部的女主角了。

　　至少他对她比较熟悉，顺带还可以帮詹妮弗扩展一下她的事业，不过遗憾的是，在这样做之前，他先征询了下对方的意见，詹妮弗直截了当的拒绝了。好吧，她现在依然还对转型抱有希望，即使这希望已经很渺茫了，即使参与演出的几部独立电影评价都不高。

　　没关系，换做肖恩，也会这么选择的，没有哪个演员希望自己的形象被一直固定，既然如此，再加上当初试探了下却没有回音，也就放弃了这个打算。

　　尽管肖恩很大程度上是应付了事，但制片方也不是特别在意，他们始终认为这电影看得就是反正各种赛车戏，就和詹妮弗一样，总要吃了足够多的亏后才会醒悟。总之，他们相当的容忍，当然，肖恩虽然在应付，但并没有影响到拍摄进度也是原因之一。

　　所以，这种情况下，将女主角伊娃·门德斯弄上床，似乎也是情有可原的。尽管这个女人的五官不是那么精致，但有拉丁血统的女人似乎天然就带着性感，只要身材保持得好的话，加上脸蛋上那颗痣也很撩人，又是她先过来撩拨肖恩的，于是就这么发生了。

　　不过这样一来，当娜奥米她们来探班的时候，对他做过什么心知肚明，而且已经选择无视某些事情的乔丹娜，这次却对他很不客气。

　　“你真是很喜欢这种成熟女人，是吗？”她当时是冷笑着说的，那不爽的模样似乎随时可能上前咬他一口。

　　这真是太奇怪了，所以肖恩觉得……她可能是看到了伊娃后，对自己的身材有些自卑，毕竟，这个伊娃和那个伊娃不同，不是那种身高只有5英尺的袖珍型，身材非常火辣，乔丹娜肯定是比不了的。

　　至于另外两个，凯蒂依然是怀疑，非常的怀疑，还在言辞当中试探了肖恩好几次，让他郁闷非常。而基本上是被求着来的佐伊，则根本无视了，到有乔丹娜当初的几分风范，只是不知道她到底在想什么。


第二百五十五章 没想到

　　关于《速度与激情》的事情就是这些，没有必要再多说什么，总之，04年开始这一个多月算是过的比较轻松的。唯一有些麻烦的是，因为答应了克里斯托弗要增加体重，所以即使在拍摄途中，他依然带着营养师，每天也要吃一定的高热量食物，然后做大量的运动。

　　这就导致他的身材很快膨胀起来，虽然还不到施瓦辛格那种地步，但也已经从匀称结实变成了壮硕，最明显的就是胸膛、小腹和胳膊了，如果穿贴身的衣服，那么结实的肌肉的轮廓轻而易举的就会显露出来。以至于等回到洛杉矶之后，之前来探班并已经注意到他的改变的女人们，在看到他后无不睁大了眼睛。

　　“你怎么变成这样子了？”娜奥米的惊讶算是最小的，她选择了包容肖恩的一切，自然不会因为他有什么改变而改变，饶是如此，她还是忍不住问了句。

　　“你吃了多少炸鸡？”乔丹娜则是捏着他的胳膊不能置信的问。

　　凯蒂则干脆什么都不说，直接上来掐他的胸肌，而且一边掐一边用怀疑的目光看他，仿佛他其实是穿了件硅胶外壳。

　　只有佐伊，在愕然之后耸了耸肩后，作出一副不以为然的表情：“你这副模样实在太可笑了，还是你觉得我是那种喜欢肌肉男的小姑娘？”

　　好吧，除了思绪跳跃和喜欢神秘学外，肖恩又发现了佐伊了一个特点，她有些自恋。

　　其实，她们都是知道他要增加体重的，在答应克里斯托弗之后，肖恩就将这个告诉了她们。只是谁也没想到，他的变化会这么大，如果说在这之前，他只是个身材匀称的阳光青年，那么现在已经开始向彪形大汉靠拢了。

　　这不是一蹴而成的，早在这之前，从答应克里斯托弗开始，他就在为增肥做准备了，只不过那时很明显，也就在亲热时，女人们觉得他胖了些。之后各种锻炼，加上《速度与激情》在拍摄时，有的镜头也很耗费体力，于是慢慢就成现在这个样子了。

　　幸亏《速度与激情》剧组不介意男主角更有肌肉一些，毕竟地下赛车算是违法行为，或多或少都和黑帮沾点关系，男主角又是要出外勤的警察，否则恐怕少不得扯皮一番。

　　不过，她们虽然都很意外和惊讶，但都比不上卡米拉，在长大嘴巴看了自己好久后，少女除了像乔丹娜、凯蒂那样用手指各种掐捏，同时还拿各种东西毫不客气的在他身上又戳又抵，而且嘻嘻哈哈的就好像拿到一个大玩具，让肖恩郁闷非常。好吧，她不像乔丹娜她们，到《速度与激情》来探过班，她每个月只有几次机会到他这边来玩，1月份因为肖恩大部分时候在外面，更是一次都没来，吃惊程度比别人大也是很正常的事情。

　　只是，除了她之外，还有个小家伙也跟着在他身上戳戳戳，就是她的那个好朋友，海顿·潘妮蒂尔，也跟着在他身上戳戳戳就有些受不了了。肖恩和卡米拉关系亲密而且特别，自然可以允许她这样做，但那个小姑娘……可惜他什么都做不了，只能默默的忍受。

　　那毕竟只是个小姑娘，比卡米拉至少小了三岁，而且相当的害羞，每次戳过他之后，都会飞快的躲到卡米拉背后，然后探出半个脑袋，眨巴着眼睛看他。事实上，只要到他家来玩，小姑娘都是这副表情，不知道在怕什么，难道他还会吃了她？

　　真不知道卡米拉是怎么认识海顿的，虽然她描述过，但肖恩却不是很相信，因为说这个的时候，她的眼睛一直在闪烁。

　　好吧，这其实没什么，小姑娘们好奇心重，喜欢戳就戳吧，反正到时候在卡米拉身上找回来就是了。

　　经过这两年那禁忌却有肆无忌惮的接触，两个人都有种融为一体的感觉，而且随着卡米拉越来越听话，越来越乖巧和善解人意——至少在他面前是如此，而且限定只在床上。

　　反正肖恩也越来越迷恋洛丽塔的感觉，所以，不由自主的，尽管在表面上还是在尽心尽力的调解着卡米拉和家里的矛盾，但私下里却给她灌输了不少东西。

　　唯一遗憾的是，至少现在卡米拉也不愿让他用前面，尽管吹起喇叭来毫不犹豫，而且各种花式都尝试过，后面虽然不方便，但她每次都尽力去容忍，真是太奇怪了。

　　肖恩有好几次想要问为什么，但一看到她那可怜兮兮的模样，心就软了。

　　好吧，这些其实是小插曲，要说真正的烦心事，还是刚刚被公布的，76届奥斯卡的提名名单。

　　没有悬念，《指环王》第三部以11项提名领跑奥斯卡，并成为了最大热门。而其他的，轮回影业很幸运，发行的《迷失东京》入围了最佳电影、最佳导演和最佳男主角、最佳原创剧本等好几个有分量的奖项，看来老科波拉为了给女儿铺路，花了不少力气。

　　但对于肖恩个人来说，却不是那么幸运，因为《冷山》的提名最然也不少，配乐、歌曲、摄像等等，但既没有最佳电影，也没有最佳导演，更没有最佳男主角。

　　这让许多人惊讶不已，要知道之前的评论界普遍认为这部电影虽然问题多多，但作为男主角的肖恩，却表现得很出色，都认为他至少值得一个奥斯卡提名。

　　当然，他们没有明显的说出来，只是进行了一些暗示。没想到的是，提名名单出来后，他居然榜上无名，而且更为讽刺的是，妮可和瑞切尔分别获得了最佳女主角和最佳女配角。

　　这顿时让一些小报兴奋了起来，不是说他演技好么，不是说他在电影里面看不出年龄么？可为什么电影学院不这么认为呢？

　　“由此可见，即使有再多的人吹捧，浮夸的演技最后依然会被拆穿。”某小报得意洋洋的如此写道。

　　尽管他们从来没有说过电影学院的豪华，但不妨碍现在将学院拿来当挡箭牌，还是前面那句话，就算要打他们的脸，也得他们先有脸才行。

　　不过学院这次确实有些不公平，明格拉在接受访问时就表示，以肖恩的实力完全应该有个提名，而合作过的几个演员，比如《冷山》中的菲利普·塞默·霍夫曼，或者《飞行家》中的亚力克·鲍德温，也都认为这是个遗憾。

　　甚至斯科塞斯在被问及和肖恩合作时，也非常肯定的表示，学院犯了个错误。

　　“这很正常，毕竟是人都会犯错误。”他最后是这么说的，感觉既想借此发泄一下自己对学院的怨气，又不想过于的得罪，矛盾的老头儿。

　　但不管怎么说，肖恩没有获得提名，这让他很不开心。

　　“看来电影学院对我有意见了。”这么说着的肖恩，在家里不停的来回走动，“是什么原因？因为那些绯闻？还是因为我过于年轻？”

　　“你太激动了，肖恩，冷静下吧。”桑德斯倒是不怎么在意，“只是一次提名而已。”

　　“是啊，只是一次，可是……”肖恩拍拍脑袋，没有将话说出来。

　　就怕这是一个开始，想想斯科塞斯，从80年代提名到现在，许多后备导演都获奖了，他的最佳导演始终遥遥无期。之前还一个导演也是这样，几大电影节的导演奖都拿完了，可电影学院就是不肯给一座小金人。

　　如果说导演和演员不一样，那么看看可怜的彼得·奥图吧，曾经的阿拉伯的劳伦斯，从60年代到80年代，提名6次最佳男主角，却一次都没能拿到，去年虽然终于有了个荣誉奖，却也意味着再也无缘表演奖。

　　除此之外，肖恩隐约记得，新世纪似乎有个家伙也是数次提名，却一次都没能拿到，好像是……迪卡普里奥？不是很清楚，但应该是有的。

　　所以很难说电影学院那帮评委的想法，虽然都说扮演现实人物或者神经质角色，更容易获得青睐，但也不是百分之百管用。而且，即使号称有5000近6000的会员，但在奖项上有重要发言权的也不过核心的一两千人，而且各有分工，要是具体到表演奖上，那只会更少。

　　肖恩当初没有丝毫犹豫就答应了明格拉的邀请，既是为了报答他的知遇之恩，也是为了奥斯卡的提名。虽然多拿提名和获奖没有直接关系，但有资历在那里，总比没有资历要好，彼得·奥图也只是个特例，只是没想到这次居然扑了个空。

　　“别那么在意，肖恩，这种事情很正常，多拿几次提名好了。”盖伦这时也这么说道。

　　肖恩挑了挑眉，为什么他们的说辞都和弗雷德里克差不多？难道说他们都已经商议好了？不过仔细想想，他们说得也没错，这只是第一次而已，多试几次再看看吧。不过这么一想，他忽然觉得和斯科塞斯合作也许不是那么明智，这老头儿可是十几年里提名无数次都被忽略的对象……

　　失笑的摇摇头，肖恩将这个想法丢出脑海，然后往外走去：“好吧，我去锻炼了，又该锻炼了。”

　　然后，当他走过楼梯时，就看到海顿和卡米拉，一前一后的坐在扶手上从最上面滑了下来。

　　当心这个词还没喊出口，在转弯时没能控制住重心的海顿就尖叫一声从扶手上往下栽去，肖恩完全是本能的冲了上去，贴着楼梯将她接在了怀里。但是因为太快太急，他的重心也没掌握好，于是海顿扑进他怀里时，又是手舞足蹈的，顺势将他也往下带去，于是扑通扑通，顺着台阶下去摔了个结实。


第二百五十六章 最佳女主角的提名者们

　　“肖恩，你怎么样了？”在里面听到动静的盖伦和桑德斯连忙跑了出来。

　　“还……还好……”肖恩有些晕乎乎的说道，然后感觉自己的肚子上似乎压着东西，勉强起身看了看才发现，海顿的小屁股正不偏不倚的坐在自己的肚子上，两只胳膊往后撑着，脸蛋上全是后怕，似乎还没回过神来。

　　再略略起来一点，还可以看到卡米拉站在上面一点的地方，面带惊恐的捂着嘴巴，显然也被下了一跳。

　　“可以先从我肚子上下来吗，海顿？”肖恩忍不住问道。

　　“是……是的，对……对不起……”小姑娘总算回过神，当即慌慌张张的起身，结果因为身体不稳，又往回坐了一下，让肖恩直翻白眼。

　　不仅如此，她的双手好到处乱撑，一只在他胸口按来按去，另一只直接按到双腿之前，如果不是盖伦他们过来帮忙，以及卡米拉也下来扶起了海顿，肖恩的白眼恐怕还要多翻几次。

　　“可以解释下嘛，米莉？”肖恩半抱怨的问道，虽然他很想做出严厉的样子，但只要和卡米拉那水汪汪的无辜眼睛一接触，立即就会败下阵来，即使明知道是装出来的。

　　“当然是在玩啦。”卡米拉扁着嘴巴，“我们只是想要试试从楼梯的扶手上滑下来的感觉，你知道，我们不可能在外面这样做。”

　　“所以每次来我这里都要玩一次甚至几次？”肖恩的嘴角微微抽搐，盖伦和桑德斯则忍住笑的偏过脑袋，不去看他被少女挤兑的模样。

　　“可是我们从来没有出问题啊，今天还是第一次。”卡米拉嘟嚷的说道，眼看肖恩的脸色越发的不好，才马上又改口，“好吧，以后都不这么玩了，这样总行了吧。”

　　至于海顿，早像以前那样躲到了卡米拉身后，然后探出半个脑袋偷偷看着肖恩，真是……你这么害羞，那还跟着卡米拉三番四次跑到这里干什么？之前好歹还曾独自到自己面前来说过话，现在基本上都跟在卡米拉屁股后面跑了。

　　“好了，米莉，我现在要去健身，”肖恩深了口气，打了个手势让盖伦他们回去，“等健身完了，我们再私下谈谈。”

　　“好吧。”少女无所谓的耸耸肩，然后眼中划过一丝意味深长的神色。

　　健身并没有花去多少时间，虽然他的豪宅里有健身房，但当初并没有想到有今天这样的需要，所以器械并不多，不适合进行专门的关于肌肉的针对性锻炼。

　　而且肖恩觉得重新装修的话有些划不来，所以都是去外面的健身房锻炼，大不了包个场地好了，家里的这个就用来做一些简单的，保持热量使用的锻炼。

　　这样的锻炼也就30分钟到40分钟，等肖恩完成并舒服的冲了个澡后，来到楼上的卧室，卡米拉已经等在那里了。

　　“嗨，亲爱的肖恩，找我有什么事情吗？”已经换上那款黑色的丝质上衣和百褶裙校服，以及过膝的丝袜的卡米拉，正以一种撩人的姿势躺在床上招呼道。

　　自从那次之后，这身校服就被留在肖恩这边——当然，为了防止被人发现，一般都藏在衣柜的最里面的位置——卡米拉穿着这身和他缠绵过好几次了，而且每次肖恩都特别的兴奋。

　　不过让少女意外的是，这次肖恩却不想以往那样进来就直接上前“蹂躏”她，而是重重的哼了声，走过在床边坐下后，将她拉进怀中翻过来，随即啪的一声甩在她屁股上一巴掌。

　　“呀！”卡米拉惊叫起来，挣扎想要离开，但肖恩又怎么会让成功，几巴掌下去，很快就将她打得浑身无力了。

　　这都是从妮可那里揣摩出来的，虽然她们的敏感点都不太一样，但都是女人，有些地方还是相同的。

　　而且在这之前肖恩已经在卡米拉身上试过了——娜奥米她们都不愿意尝试这种明显带屈辱性质的亲热方式，也只有卡米拉会被他哄骗——很容易就找到适合她的下手力度和角度，所以今天很快就讲她打服帖。

　　“讨厌死了，肖恩，你是个大混蛋！”趴在肖恩身上，摸着自己屁股的卡米拉，泪眼汪汪的说道，不过脸蛋上那一抹不正常的绯红，还是出卖了她的内心世界。

　　“不这样，你这么记得住？”肖恩却很认真的说道，“米莉，你知道，无论从哪方面来说，我都希望你能一直过来玩，甚至……”

　　他俯身抬起少女的下巴：“甚至一直住在这里。”

　　原本还在脸蛋上挂着委屈的卡米拉，看着他这副模样，也不由收起了小脾气，安静的听他说话。

　　“我承担了很大的压力，”肖恩叹了口气，“现在的你还不明白，这压力有多少大，但是只要你想想，如果你来我这里之后，因为玩得太疯而受伤了，那么已经开始反对你过来的父母，会怎么想？”

　　“我……我才不管他们怎么想呢……”叛逆的少女有些不服气的说道，不过声音有些低，显然没多少底气。

　　“我知道，可他们现在始终是你的父母，是你的监护人，”肖恩的声音放得很软，“而且，你要是不小心受伤了，我难道就不心疼吗？”

　　卡米拉犹犹豫豫的抬起头来，细长的眸子看了肖恩许久后，才轻轻点了点头：“好吧，我知道，以后都不会再有了。”

　　这柔弱的有些让人心疼的表情，哪有半点平时顽皮的影子，现在的她只是个渴望来自内心关爱的少女罢了，哪怕这种关爱只有一点点，只要是真正的关爱，都会得到数倍的回应，所以……

　　“我爱你，肖恩。”在热情的和他吻过之后，卡米拉其喘吁吁的说道，朦胧的眸子里一片水汽。

　　“我也是。”肖恩将她紧抱在怀，至少这个时候，这句话是发自内心的。

　　不过，在卡米拉有进一步动作之前，他忽然的浇了一瓢凉水下来。

　　“告诉我，米莉，为什么你总喜欢拉着海顿到我这里来玩？”肖恩这么问道，语气很随意，但怀里的身体还是绷紧了下。

　　“我好容易遇到一个谈得来的朋友，为什么不可以带她一起过来玩？”卡米拉眨巴着眼睛说道，看上去理直气壮，但眼睛却不时的要左右转动两下，往某个地方瞟上几眼，似乎有些心虚。

　　“是吗？”肖恩毫不掩饰自己的不相信。

　　“当然，要知道，海顿和我一样，都是从小就拍广告或者在电视里演简单的角色，”卡米拉忽然变得有些生气，“她也总是在自己想做的，和父母要求做的之间矛盾，看到她就像看到当初的自己一样，我当然要照顾她了。”

　　这番有些义正词严的说话，让肖恩一时不知道该怎么回答，但他始终觉得有些不对，卡米拉肯定有什么别的目的。

　　只是，肖恩有对付卡米拉的办法，卡米拉自然也有对付肖恩的招数，不等他再说什么，少女已经一只手往下抓去，伸进去后配合得露出了平时几乎看不到的媚态。

　　然后，在逃出来的同时，她马上就俯下身去，让肖恩嘶的吸了口气。

　　这个时候再来一句：“哎呀，你刚才用柠檬味的香皂洗的这里吧，味道不错呢。”

　　于是肖恩也就懒得管那么多了。

　　尽管“蹂躏”卡米拉让肖恩的心情有所好转，但提名名单所带来的糟糕感觉并没有因此完全消散，这个时候么就咬“蹂躏”更多的女人了，妮可就是一个很好的对象。

　　她这次意外获得了一个最佳女主角提名，而去年她才刚刚拿了最佳女主角，这毫无疑问是件值得开心的事情。

　　不过她不该打电话给肖恩炫耀或者说示威，而且还嘲笑他，约翰尼·德普都靠着一部商业片提名了最佳男主角，他连德普都不如。

　　不得不说，她成功的激起了肖恩的愤怒，这的确是这份名单另一个让他难以接受的事情，尽管他知道德普除了陪跑不会有别的。

　　既然如此，肖恩很直接的上门将妮可打了一晚上，打得她尖叫不止，而且每次要打上去了就停下，等她回复或者说平息下来再继续。于是，这种上不上下不下的感觉，让妮可最终哭着哀求他不要这样，那场面真是太难得了。

　　之后，她当然很生气，不过让她生气的主要原因不是这个，而是——

　　“该死的混蛋，你又撕破了我一件衣服，你要撕破我多少衣服才甘心！”妮可很愤怒的叫道。

　　肖恩的回答却很轻描淡写：“这次我赔你两件。”

　　虽然听起来颇有些霸气侧漏，而且之前他也是这么做的，不过这次可能有些麻烦，因为他撕掉的那件限量版瓦伦蒂诺长裙已经算不再制作。妮可显然也知道，所以咬定就要这款式，所以真要实现诺言的话，只能和该品牌联系进行定制。

　　不过，只要是钱能解决的问题都不是问题，顶天了也就几十万而已，难道还要上百万？就算要也没关系，又不是给不起，话都说了当然要做到才行。

　　总之这个问题就这么解决了，而在最佳女主角的提名中，除了妮可外还有两个名字肖恩很熟悉，相当熟悉，一个就是凭《21克》提名的娜奥米，而另一个则是靠《女魔头》而备受关注的查理兹。


第二百五十七章 祝贺

　　“时间到了吗？”紧盯着烤箱的肖恩问道。

　　“还有1分钟，上帝啊，你已经问了七八次了。”在旁边忙碌着的娜奥米哀叹了声。

　　“我只是担心，这毕竟是我第一做苹果派，我希望能做得完美一些。”肖恩依然没有一开视线。

　　娜奥米不由摇了摇头：“肖恩，你要知道，这些东西都是有提示的，等时间一道，就会叮的一声……”

　　话还没说完，烤箱就发出叮的一声，表示里面的东西已经做好了，肖恩当即眉开眼笑的戴上厚重的手套，准备将里面的东西拿出来，说不下去的娜奥米只好翻了个白眼。

　　“看起来……好像还不错？”肖恩将盘子端到自己面前，左看右看，上看下看，然后这样说道。

　　听起来好像他对自己烤制的苹果派的外形还算，但实际上，那一盘子派什么点缀都没有，甚至一般家里做派时候特意做出的四方格都没有，平平整整一大块，这要是都弄得糟糕无比，那他还是别再进厨房了比较好。

　　“那么……娜米……”肖恩颇有些献宝一样的将盘子端到娜奥米面前晃了晃后。

　　“好吧，我来试试。”娜奥米叹了口气，停下手中的事情，找个勺子，等盘子里的派凉了一些后，才博尼格边缘下手舀了一点起来放进嘴中。

　　咀嚼了几下，在肖恩充满希冀的目光里，她先是皱了下眉头，但很快恢复了正常，再多嚼了几次才咽下：“好吧，还算不错，第一次能到这个水准已经可以了。”

　　但将她的神色看在眼中的肖恩却有些怀疑，不过还有什么比亲自尝一口更能明白具体情况如何呢？所以他也接过勺子舀了一点放进嘴里。

　　“好吧，酸味多了一点。”在尝过之后他算是明白了娜奥米为什么会有那样的表情，不过这多少都在可以接受的范围之内，“总的来说，值得庆贺，这毕竟是我第一次做食物。”

　　说完，他将勺子仔细舔了一番，然后嘿嘿笑着又舀起一勺送到了娜奥米面前。

　　“肖恩！”娜奥米当即嗔怪着挥拳打来。

　　这顿晚餐的卖相虽然不怎么样，都是自己做的，精力都放在怎么做上面，也没有太多在意要怎么摆放才好看，不过两人都吃得很愉快。透过落地玻璃，在摇曳的烛光下，可以看到外面的星星点点，倒是颇为浪漫。

　　“祝贺你，娜米，这算是苦尽甘来，对吗？”肖恩举起杯子和她轻轻碰了下。

　　“还好吧。”娜奥米虽然这样说道，脸蛋还是红彤彤的。

　　“别说这样的话，这是你应得的，不是吗？”肖恩摆了摆手，然后又笑着问，“要我帮忙做公关吗？没准今年你就能成功拿到一座小金人呢。”

　　“还是算了吧，要是我拿到了你没拿到，你不是更加尴尬？”娜奥米眼波流转的说道。

　　小金人谁不想呢，但很多时候除了实力还要靠运气，娜奥米既算英国人也算澳大利亚人，想要拿奖恐怖不会很容易。

　　“是啊，我到现在别说金球奖，其他奖项都一个都没有。”肖恩叹了口气，“就算是今年的MTV电影奖，恐怕也是别人的囊中之物。”

　　说起来，这倒是满诡异的一件事情，肖恩现在也算得上是一线演员了，而大多数一线演员，如果有他这样的人气，或多或少都会拿个安慰性质的奖项。

　　比如青少年选择奖啦，各个电影协会奖啦，MTV电影奖啦等等。唯独肖恩，这三四年的时间里，提名虽然一大堆——这次虽然没有奥斯卡提名，金球奖的提名还是没少——但获奖的一个都没有，基本上都是陪跑，家里唯一两座奖杯还是《YouRaiseMeUp》带来的格莱美，真是非常的滑稽。

　　肖恩也分析过原因，好吧，自己太年轻肯定是一个因素，各个协会的会员大多都是有一定年纪的人，资历在这里就成了一道坎。如果肖恩是从小就开始表演，又或者出生在演员世家，倒会让他们多看几眼，但问题是他入行才不过四年多，除非能像瑞凡·菲尼克斯那样在欧洲获几个有分量奖，否则很难入他们的眼。

　　然后，太年轻却总是演一些成熟的老角色也是一个因素，像青少年选择奖，针对的是那些受年轻人喜欢的演员以及歌手，没有类似角色的肖恩自然缺乏号召力。

　　跟着，商业片略少又是一个因素，MTV电影奖针对的基本上都是商业电影，票房越高的电影和角色越容易获奖，今年MTV电影奖的最佳男演员，不出意外的话，基本上就是约翰尼·德普了，因为他靠商业片拿到了奥斯卡提名。

　　当然，最重要的一点，以演员身份拿了格莱美两项太遭人恨也是非常重要的原因。作为一个演员，而且还是演技很不错的演员，不务正业的跑去唱歌也就罢了，居然还入围了格莱美甚至拿奖了，那你还做什么演员，转行当歌手不是更好。

　　虽然《YouRaiseMeUp》是爱国歌曲，是纪念911最棒的歌曲，而且肖恩能获奖很大程度上也是录音学院故意的，可那又怎样呢？

　　有时候默契的产生，并不一定要靠交流，因此几个因素结合起来，肖恩就悲剧了，这次没有奥斯卡提名，或多或少也有这些的影响。

　　肖恩并不打算就这个话题多说什么，很快转移了方向：“对了，你们会有庆祝派对吗？《21克》也算是拿了几个有分量的提名，我们都要组织派对庆祝《迷失东京》入围，焦点影业也要这么做吧？”

　　“有什么问题吗？”娜奥米敏锐的觉察什么的挑了挑眉。

　　“没什么，我只是觉得，如果时间上合适的话，也许我可以去看看。”肖恩用漫不经心的语气说道。

　　娜奥米没有说话，但是眼睛弯了起来，半晌才笑着开了口：“你是在担心我吗？”

　　“担心？当然不……我为什么要担心？”肖恩掩饰的说道。

　　“真的？”娜奥米用洞悉的目光看着他。

　　“真的，”肖恩镇静的说道，“好吧，其实我想认识一下亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多这位导演，我觉得我们或许可以合作。”

　　“好吧，”娜奥米想了想，“我想应该没问题，就算庆祝派对的话，我也可以介绍你们认识。”

　　然后她又仿佛自言自语的说道：“既然你可以传绯闻，那我当然也可以了。”

　　“娜米！”肖恩当即提高了声音。

　　娜奥米当即咯咯笑了起来，一副阴谋得逞的模样，显得特别可爱，谁能想到一向温柔的她，也有捉弄人的时候。

　　“好了，贪心鬼，”她随即握住了他的手，“我之前已经说过了，西恩·潘也是个花花公子，而我有应付花花公子的经验，尤其是这两个花花公子的名字都一样。”

　　肖恩轻吁口气，虽然他也知道自己其实是神经过敏，小报的话不可信，而且还描写得那么详细，就好像亲眼看到过，这种事情在他身上已经发生过许多次了，但还是忍不住担心。

　　是的，他其实是没资格干涉娜奥米的私生活的，毕竟……可男人不都是这样吗？吃着碗里瞧着锅里。

　　我只是个普通人，我的欲望我的渴望我的希望都在普通人的范畴之内，我没兴趣成为圣人，也不会堕落成恶棍，我就是我，我只做我自己。肖恩在心里默默说道，然后抓紧了娜奥米的手。

　　“我们今晚要努力了，”他微笑着说道，“答应你的事情，我还没做到呢。”

　　娜奥米脸蛋浮现出一抹绯红，在烛光的照耀下显然分外诱人。

　　如果说娜奥米的聚会是浪漫而充满温情的，那么和查理兹的聚会就是热情的肆无忌惮的，她又在家里举行了派对以及叫来了一大帮人。

　　“不管最后结果如何，这都是我的成绩！”高举着被子，查理兹豪气干云的嚷道，伴随着起哄声，颇有种大姐头的气概。

　　肖恩耸了耸肩，和周围的人一起举杯然后干掉，要是不这么做，查理兹马上就会过来找借口逼他多喝几杯。

　　不过现在就算他这么做了，查理兹依然过来了：“嘿，肖恩，再来一杯怎么样。”

　　“如果只是一杯的话……”肖恩话还没说完，手中的杯子就被抢了过去，被对方满满倒上了一杯。

　　还好这杯子不算大，喝的也是啤酒，否则肖恩肯定会感到头疼。

　　“谢谢你来参加我的派对，肖恩。”查理兹和他碰了一杯，笑容颇为玩味。

　　“这可是奥斯卡最佳女主角的提名，我当然应该过来祝贺，”肖恩仿佛没看到的正色说道，“只是，希望这部电影不会吓跑你的追求者。”

　　之前说过，查理兹为这个角色增肥了几十磅，还剃掉了眉毛，那段时间出门时，眉毛都是用眉笔画的，每次都会让肖恩笑上许久，不过真的去看了《女魔头》之后，他才是吓了一跳。这部电影的上映时间和《冷山》差不多，所以肖恩第一时间去就看，没想到的是她居然在那部电影中毁容毁成那个样子，和现实中，尤其是现在恢复了美丽的样子对比相当强烈。

　　在这里不得不感慨，她也是个可以为角色付出一切的人，如果自己是个漂亮的女人，也不一定会这样做吧，所以至少这个提名是名至实归的。

　　“没关系，有没有追求者都无所谓，反正我有个备胎。”查理兹轻描淡写的这么回答道。

　　肖恩愣了半晌，然后翻了个老大的白眼，见鬼，一时口快，将自己给绕进去了。


第二百五十八章 各种派对

　　摆一道就摆一道好了，只要她开心就行了，肖恩看得很开。查理兹虽然看起来热情、豪放，在人们面前显得活泼性感，但他知道那都只是假象，她只是用这种方式来隐藏自己内心的空虚与寂寞。

　　毫无疑问，母亲杀父亲这件事给了她极大的刺激，让她到现在都无法释怀，即使这是母亲在自卫和保护她。肖恩忘了从哪里看来的，是前世看到的还是今生看到的，总之是一些关于心理方面的东西，如果孩子在小时候目睹了父母吵架的话，心里就会产生极大的不安全感，而且这种影响可能会伴随一生。

　　而查理兹遇到的，是比父母吵架更加恶劣的情况，也幸亏她那时已经十多岁了，基本上算是比较成熟了，再加上内心的坚毅，从阴霾中走了出来。只是，这并不能让她完全忘掉那种可怕的孤独感，而在好莱坞的闯荡也加深了这种感觉，所以她才会用酒精和大麻来麻醉自己，所以她才会用豪放和性感来掩饰自己，在绝大多数人眼中，她都是一个美丽的花瓶，不是吗？

　　当然，这大部分都只是肖恩的猜测，但从她听了他的建议后，就接下来的近似毁容一样的角色就可以看得出，这些大部分都该是正确的。

　　从事业上来说，她渴望自己的实力能得到认可，从内心深处来说，她要的是一份发自真心的关爱，在后者，她和凯蒂、卡米拉并没有本质上的区别。这么多人中，只要肖恩勉强做到了，虽然只是一点点，虽然有投机取巧的嫌疑，但他的确做到了，之前的种种就是最好的证明。

　　不过，得到查理兹的好感这并不意味是件好事，她可不是一般的女人，就像现在——

　　“这已经是第十五杯，还记得我答应过我什么吗？”在查理兹来到客厅的吧台，准备为自己再倒一杯时，肖恩抢先一步拿走了她手中的杯子，当然，这是在附近的人至少相隔几英尺的情况下。

　　“不用这么严格吧？”抢了下没抢回去的查理兹皱了皱眉，却没有再动手，漂亮的脸蛋上泛着红色，已经带上一点醉意。

　　“不用这么严格？”肖恩挑了挑眉，“这样的话，以后剧组只要付一半片酬就行了，而演员也想来就来，想走就走，不用那么严格，对吗？”

　　“你又来了，我不过就说了一句话，你就要开始长篇大论了。”查理兹烦着眼睛语带不满的说道，但漂亮而朦胧的眸子却闪烁着不明的光芒。

　　肖恩不为所动：“我就是干这个的，不是吗，反正不要指望一个意志薄弱的家伙，能主动的遵守规矩。”

　　“你这家伙！”查理兹当即狠狠瞪了他一眼，眼中的笑意也不翼而飞。

　　这就是麻烦之一，既要监督她，又要把握好度，不能触怒她。而且她还经常真真假假的演戏，明明不在意，偏要做出生气的模样，让肖恩颇为头大。

　　而且，要是以为她的花招仅此而已，那就大错特错了。

　　“对了，肖恩，”查理兹此时突然换了副表情，贴到他面前吹了口气，做出一副暧昧姿态，“你说，我当着这里的人的面，和你做足亲密姿态，会发生什么？”

　　“会说花花公子又收获了一个新的猎物。”肖恩不动神色的说道。

　　“那要试试吗？”查理兹当即狠狠笑着贴得更近了。

　　这就是她的有一个恶劣之处，变着法儿的挑逗他戏弄他，最后再抛弃他。比如有一次，也是派对上，两个人躲在角落里着实亲热了一番，肖恩已经被撩拨得就要提枪上阵了，查理兹却突然跑了，理由是做到这个程度就够了。

　　多种情况来个一次两次还没什么，多来几次的话就太让人郁闷了，也亏得肖恩想要和查理兹上床的欲望并不强烈，否则肯定会被戏弄得欲死欲仙。

　　虽然有些不可思议，他的花花公子名头已经是确定无疑的了，而且面对那些主动投怀送抱的女人从不拒绝，但对于查理兹，上床并不是必须的事情。

　　事实上，他更希望和她一起靠在床上，什么也不做的，头靠头的看书，或者聊些温馨的话题，那感觉真的很棒。

　　当然，对于查理兹这些挑衅行为，肖恩还是有反制措施的，像上面列举的第一种，那就要做到不动情绪，不管你是祈求还是生气，通通无视，规矩就是规矩，之前定下的是什么，现在执行的就是什么。

　　至于上面列举的第二种，那就以其人之道还治其人之身，她撩拨他？那他也撩拨她，比如某些场合下在关键部分捏上一把，又或者跳贴身舞的时候磨蹭几下，让她也尝尝这种招数的厉害。

　　不过，两个人似乎都对这种，有些像是打情骂俏，但又带着试探和挖掘的行为，乐此不彼。

　　暂时不提这个，随着提名名单的公布，各种打着庆祝或者别的什么名义，但更大作用是公关的派对多了起来。

　　虽然《速度与激情》的拍摄差不多已经结束，而《十二罗汉》则马上就要开机，但暂时还没有肖恩的戏份，所以他还有时间陪自己的女人以及到处参加派对。

　　于是，也就在焦点影业的派对上，和《21克》的主创人员见了一面。

　　尽管相信娜奥米不会为西恩·潘所动，但他还是想见见这和个名字和自己相同的，成名已久的大牌明星。

　　无他，关于西恩·潘的传闻太多了，尤其是那个关于在街上追打记者的调侃，用拳头的是泰森，用板凳的是德普，用枪的是西恩·潘，基本上已经是人所共知。

　　毕竟，他当初在和麦当娜的婚礼上，用猎枪打媒体雇来拍摄婚礼现场的直升机的事情实在太出名了，脾气暴躁的性格也被越发的夸大。

　　所以，这次见面让肖恩很是诧异，对方不仅没有脾气，甚至显得很温和，一点大牌明星的架子都没有，和传闻中的模样大相径庭。

　　不过想来也是，如果他是那种不分青红皂白乱发脾气的人，又怎么会有那么多朋友，还能追到那么多的女人。

　　而且，他虽然是结了婚的人，但免不了还在外面沾花惹草，否则又怎么会被称作为花花公子，所以肖恩有必要了解下他。

　　而在这次接触后，肖恩也就放下心来，也许他最开始对娜奥米动过心，但在对方明确表示拒绝后随即选择了放弃。

　　好吧，这才是一个合格的花花公子应有的做派，就像自己一样。肖恩如此想着。当然，每到这个他就会自动忽略自己当初对凯特死缠烂打的模样，又或者给自己找个借口：凯特是不同的。

　　除了这个派对，还有一个派对他很重视，那就是轮回影业为庆祝《迷失东京》入围举办的派对。

　　这可是他们成立以来首个入围奥斯卡最佳电影的作品，有多少制作公司成立两年后就能做到这个地步的？好吧，肖恩承认还是有很多的，但这些公司大多都是大制片厂或者有资历的制作公司成立的皮包公司，和他们这种资金独立的制作公司是不一样的。

　　所以，即使这很大程度沾了科波拉家族的光，依然是件值得庆祝的事情。

　　“恭喜你，科波拉女士，也许再过几周，我们就能看到奥斯卡诞生首位最佳女导演了。”肖恩举着杯子对索菲亚·科波拉说道。

　　“谢谢，唐先生，多亏了你们能投资。”索菲亚笑容可掬。

　　这次她算是彻底的扬眉吐气了，有了奥斯卡最佳电影和最佳导演的提名，以媒体们那毫无节操的尿性，只会大肆称赞她的天才，而对以前的尖酸嘲讽只字不提，就算提了，也是为了凸显她现在的成就。

　　“这是我们的运气，”弗拉基米尔在旁边插嘴道，“即使没有我们，你也会轻易拉倒投资，你的才华就放在那里，只要有机会就会闪耀出来。”

　　“谢谢，再次真诚的谢谢你们。”索菲亚充满感情的说道。

　　“希望下次我们能继续合作。”肖恩当即又道。

　　不过，这只是个客套的说法，肖恩和弗拉基米尔已经就现在这种情况讨论过了。如果索菲亚下部电影依然是带个人风格的独立电影，他们肯定会投资，但她要是想要玩一把大的，那么他们就不奉陪了。

　　“很多独立电影的导演在获得成功后，就策划着拉一笔大点的投资来制作更加精良的电影并借此转型，很多人转型成功了，但更多的人转型不成功。”弗拉基米尔是这么说的。

　　索菲亚应该是属于后者，虽说有歧视的嫌疑，但女导演很难拍出叫好叫座的商业片，到目前为止却是一个事实。大投资的电影，首要目标肯定是赚钱，那些只有几十万几百万的独立电影赚不赚钱无所谓，投资一旦上了千万，就必须考虑这个目标，投资人又不是为了做善事。

　　于是，作为天生就和赚钱有矛盾的女导演——至少资深的弗拉基米尔是这么看的——投资她们的大制作绝对是件吃力不讨好的事情，所以到时候真的出现这种情况，肯定是要婉拒的。

　　好了，不说这个，等和索菲亚的聊天结束之后，肖恩随即对跟着自己来的，却一直没怎么多话的，媒体口中的正牌女友杰西卡道：“那么，现在我们可以去见你那位朋友了吗？”

　　“当然。”挽着他得到胳膊做亲密状的杰西卡笑着回答道。


第二百五十九章 杰西卡的朋友

　　“我们最早是因为拍摄那个广告认识的吧？那个……饮料广告？”

　　“难道不是那部电影？名字记不清了，但应该是讲一家人出去度假，然后闹出许多笑话的那部电影，你演姐姐，我演妹妹。”

　　“不不不，肯定不是，我记得那时你曾向我炫耀那款限量版的水晶手链，但在那之前我就已经看过。”

　　“嘿，什么叫我向你炫耀，是你先问我手链从哪里买的，我才开始介绍的好吗？”

　　“哦？原来你是这么认为的？你觉得用‘不过才20美元而已’这种话，不是在炫耀了？”

　　“当然不算！”

　　眼看着面前两个漂亮姑娘有些剑拔弩张的味道，肖恩不得不出声打断道：“好了两位，我们还是回到正题上来吧，你们是怎么认识的？”

　　虽然在这句话之后，两个姑娘都往他这边看来，但眼角的余光还是打量着对方，并没有完全转移注意力。

　　这种情况之下，肖恩只好继续主动询问：“那么，既然你们否定了合作的广告，合作的电影，那么有没有合作上什么秀或者杂志的封面呢？”

　　“对啊！”杰西卡·贝尔顿时想起什么的低呼了声，“你还记得吗，斯嘉，那次《人物》的封面！”

　　“没错！”斯嘉丽·约翰逊露出了回忆的神色，“我那时还在想，会和谁一起合作上封面，没想到会是你。”

　　“没错，虽然在那之前我们已经见过面了，不过那一次我们才真正进行了交流。”杰西卡笑了起来，带着感慨的神色，“一转眼都好几年了。”

　　“是啊，一转眼已经好几年了，我们依然在努力向自己的目标前进，而且都取得了一定的成绩。”斯嘉丽也同样感慨的说道，还上前和她轻拥了下，这个时候显得非常亲密，之前那种剑拔弩张的感觉就好像从来没有出现过。

　　当初在带杰西卡·贝尔出席《迷失东京》的派对时，肖恩可没想过在这部电影中担任女主角的斯嘉丽·约翰逊会是她朋友，于是她提起后随即来了兴趣，毕竟这部电影开头那出现了两三分钟，甚至三四分钟的大屁股给人的印象实在太深了。

　　至于斯嘉丽的演技，反而成了其次，好吧，肖恩当初也是耐着性子看完的，就年龄来说，她能表现出现在这种水准已经很不错了，至少比她大两岁的杰西卡肯定是比不过的。除此之外，她的身材也完爆杰西卡，下面的曲线还各有千秋，上面那对傲人的双峰就无人可比了，如果不是气质现在还差了点，肉感和性感程度绝对超过杰西卡。

　　气质这个东西是很难说明，有时候明明一个很漂亮的女人站在面前，偏偏会觉得她很俗气，而有时候一个女人不怎么漂亮，往那一站却能给人高贵和优雅。这和个人的教养、经历都有深刻的联系，像现在的斯嘉丽，虽然既显清秀又很性感，可要是不精心打扮的话，多少都显得有那么点土气。杰西卡虽然有些老相，但这会儿年龄正合适，又参与了《国家宝藏》这种大制作，还被肖恩滋润了不少，开发得非常好，那种性感是从骨子里冒出来的，斯嘉丽也就暂时比不了。

　　不过斯嘉丽的事业前景要比杰西卡更大，至少肖恩对她的印象要比杰西卡深，所以，恭维的话也就随便说了：“坦率的说，你在《迷失东京》里的表现让人惊艳，斯嘉，那种失意的孤独的感觉，很容易引起相同感受的观众共鸣，电影学院也许应该给你一个提名。”

　　他连昵称就用上了，可惜斯嘉丽似乎有些不买账，眯起眼睛打量了下他：“谢谢，我只是尽力而已，算得上是本色演出。”

　　然后话锋一转：“对了，听说肖恩的眼光向来很好，连《迷失东京》也是你投资的，有什么好角色给杰西卡推荐吗，她可是你女朋友？”

　　这句话问得颇为恶劣，听起来像是在维护自己的朋友，但实际上却是再说：杰西卡不是你女朋友吗，为什么连个好点的，哪怕像《迷失东京》这样的角色都没有？

　　当然，这样说话一不小心也会得罪杰西卡，不过根据她们表现出来的交情，以及杰西卡答应暂时做他公开女友的心思，这种情况是不会出现的。

　　不过这难不倒肖恩：“我个人认为，杰西首先摸索出自己的风格，有了自己的风格，才能进一步的去征服别人，不是每次都会遇到能本色演出的角色，不是吗？”

　　这一下反击够厉害，斯嘉丽的脸色顿时变得有些不好看，而杰西卡也不由笑着抿住了嘴唇，似乎很喜欢看到自己的好友被噎住的表情。

　　“你的确很会说话，肖恩，难怪总是能骗到许多女人，比如格温妮丝·帕特洛，又或者茱莉亚·罗伯茨，以及妮可·基德曼，还有……查理兹·塞隆！”斯嘉丽眯起眼睛射出狠狠的光芒。

　　肖恩顿时有些说不出话来，因为就在几天之前，小报又开始刊登他的绯闻了，而这次的对象正是查理兹。

　　“据可靠消息，好莱坞著名花花公子肖恩·唐再次搭上新欢，有人在著名女星查理兹·塞隆集中的派对上，目击两人在吧台前亲密交谈，并不是爱抚对方，中途更是一起离开派对长达45分钟。

　　肖恩·唐向来以花心著称，入行四年已经和数位大牌女星传出绯闻，还和妮可·基德曼正式约会，但这显然没有让他有所收敛，现在更是和好莱坞以美艳性感著称的查理兹·塞隆一场亲密，不知道作为他正式女友的杰西卡·贝尔会有什么想法。”

　　这是某小报的报道，勉强还算客观，不过其他的就没那么容易放过他，抓着他已经有正式女友却还和其他女性牵扯不断大作文章，之前迪卡普里奥所承受过的舆论压力，这会儿都到他身上来了。

　　肖恩只能苦笑着承担下来，上次查理兹在家里抽大麻的消息见报后，他就提醒过她要小心邀请参加派对的人，没想到她还是这么粗心大意。

　　还好和上次一样，对方没有照片，让可信度打了个折扣，这个时候如果像前几次那样，联合查理兹进行一番澄清——或者不需联合，只要各自澄清，很快就能将这风潮按下去，但问题在于查理兹不想配合。

　　“这难道不是很有趣吗？”她在电话里笑着如此说道，“花花公子即使有了正式的女朋友，依然还是会喝别的女人勾勾搭搭。”

　　听到这样的话，肖恩只能翻白眼，好吧，如果她是觉得之前数次交手都没能占据上风，想要利用这个让他尝尝厉害，恭喜，她做到了。

　　没有查理兹的配合，单方面进行澄清只会让人觉得这是在欲盖弥彰，虽然只要仔细想想就能找出100种查理兹不进行澄清的原因，但人们只愿意相信，自己愿意相信的东西，不是吗？

　　所以，肖恩只好和查理兹一起保持沉默，反正没有照片，随他们去说好了。可如果像斯嘉丽这样公然的提起来，多少都会感到尴尬，尤其是杰西卡还在场。

　　“我和查理兹只是朋友，普通朋友。”肖恩半晌憋出这么句话。

　　毫无疑问，斯嘉丽一点都不相信：“当然，肖恩，你当然和她只是朋友，每个花花公子都这么说，不是吗？”

　　然后，她挽住了杰西卡的胳膊，挺起胸膛哼了声：“所以我认为，杰西应该和你分手，我真的不知道你有什么好迷恋的，让杰西可以如此为你死心塌地。”

　　还真是不留情面，不过你真的想知道原因？肖恩有些恶意的想道，当面，表面上还是做出一副苦笑的模样。

　　“好了，斯嘉，我不否认肖恩有些毛病，可哪个男人没有毛病呢？”杰西卡这时开口说道，“再说了，我也没说要和他一直相处下去，等我的热情消退了，自然就会离开的。”

　　话虽然没错，但这么直截了当的说出来不觉得有些奇怪吗？而且，斯嘉丽刚才话虽然是在维护她，可对比实际情况，难道听起来不应该有些刺耳吗？

　　“好吧，这是你的事情，反正该说的我都说了。”抱起胳膊的斯嘉丽想了想，最后如此说道，也没有了之前咄咄逼人的味道。

　　“你这个朋友可真不客气。”等她离开之后，肖恩忍不住这么说了句。

　　“她就是这样，在纽约大城市里长大，从小独立自主，不像我这个乡下姑娘，只能依靠别人。”杰西卡耸了耸肩，虽然说得可怜兮兮的，但只要看那眼角的笑意就知道她只是在表演。

　　但杰西卡很快又正色说道：“不过，你的确要考虑下自己的行为，肖恩，站在普通人的角度，于情于理我都不可能一直容忍你不断和别的女人暧昧，否则别人只会说我软弱，或者猜到我们是在演戏，无论哪一种都不太好吧？”

　　虽然她做出一副认真的表情，但到最后还是露出了一些小心，毕竟，如果是第一种的话，肖恩是没什么损失的，而且他选择了第一种的话，她也没法反对不是？

　　出乎意料的是，肖恩思考片刻后点了点头：“好吧，我知道了，我只能说，以后尽可能的不再出现这种情况，而且……实在不行的话，我们就提前分手好了。”

　　“真的吗？真是太好了！”杰西卡楞了几秒钟后，当即眉开眼笑的说道。

　　“那么，今晚我要报酬。”肖恩当即挑了挑眉。

　　“没问题。”杰西卡一口答应了下来，只是眼波流转，不知道在想什么。


第二百六十章 奥斯卡来了

　　虽然从提名名单公布后——好吧，事实上从去年12月来时，这些公关型的派对就不断举办，有私人的也有制作公司的。毕竟，根据电影学院的规定，奥斯卡的提名名单公布之后，参与评选的委员就不能参与这种派对。但实际上，这种事情怎么可能禁止得了，所以只要不大声宣扬出去，参加一些派对联络感情也就没问题。

　　也是因为这个原因，就算有人活着制作公司想要加大公关力度，也得小心翼翼，更何况还有对手在暗中盯视，每年被曝光在拉票上进行违规操作的人和公司也不少。虽然这又是一种相对的平衡，但必须要承认，这的确是一种平衡，所以无论怎样，随着76届奥斯卡颁奖典礼的慢慢接近，十多座小金人将会属于谁，到时候自然会揭晓。

　　不过这都不是肖恩要关注的，反正他都没有提名，也不会像上次那样登台表演，那为什么要将注意力放在这上面呢？虽然还是有些不太甘心。再说了，他也有自己的事情要做，比如去《十二罗汉》的剧组报道，以及想办法掩盖自己的身材。

　　随着坚持不懈的健身，肖恩现在的壮硕身材已经基本达到了克里斯托弗的要求，而且好呢匀称很健康，不像健美先生那么变态，想要吸引那些喜欢肌肉男的女人也很简单。不过问题也随之而来，这样的身材，和莱纳斯的形象不符合，哪个小偷会长得又高又壮呢？所以索德伯格在见到他之后长大了嘴巴。

　　“你这是打算去演《谍影重重》吗？”他开玩笑的问道。

　　“我觉得他应该是想要去饰演终结者。”同样有些目瞪口呆的乔治·克鲁尼如此打趣道。

　　“就别调侃我了，如果可以，我也不想这样。”肖恩无奈的摊开手。

　　谁让他们事先不透露风声，哪怕暗示一下《十二罗汉》要开始臭逼筹备了，他也不会如此被动，不是吗？非要等他答应出演蝙蝠侠了，才过来联系，结果档期起了冲突。不过话又说回来，就算他们之前说了，自己会拒绝克里斯托弗吗？很难说……

　　好吧，不管如何，已经成现在这种局面了，也亏得他们一早就有准备，用延长拍摄的方式来调整大家的档期。当然，片酬和第一部一样不高，只是多了分红，看在他们在档期上主动配合的份上，肖恩也就不计较了，所以要解决的问题只有一个，如何掩盖他这身壮硕的肌肉。

　　这其实也是个简单的事情，最容易看出肌肉的地方无非就是上臂、胸膛、小腹以及大腿，所以只要用衣服将这些地方遮挡起来就行了，然后再由服装师好好设计一番，让衣服尽可能显得宽松，最后在后期剪辑中想想办法，基本上就看不出来了。

　　想想也是，连搭戏的演员之间身高不够都可以解决，又怎么会被这点小事所难倒？

　　之后就开始正式拍摄了，情节很简单，就是第一部的冤大头，本尼迪克特在知道是谁偷了自己的金库后上门来要钱了。

　　因为当初参与偷窃的人有十一个，所以追债的方式也各有不同，比如布拉德·皮特饰演的罗斯，就被本尼迪克特放了个炸弹在车里，然后在他上车前引爆作为警告。

　　而肖恩饰演的莱纳斯，因为父母都是著名小偷，父亲还为FBI工作，所以本尼迪克特没有下狠手，只是将他叫到车里教训了一番。

　　总之，十一个人当中，只有乔治·克鲁尼的欧逊逃过本尼迪克特的追踪，但茱莉亚饰演的和欧逊复婚的苔丝，还是不得不面对他的追债。

　　于是，为了偿还这笔天文数字的债务，十一个大盗再加上苔丝，不得不想办法干上一票大买卖。

　　听起来似乎很有趣是不是？毕竟第一部里将偷窃过程拍得那么峰回路转，让人意想不到，而且几乎没有开过枪，很难让人不对第二部抱有期望。

　　然而，看过了整个剧本的肖恩却不这么想，因为直觉告诉他，整个故事看起来虽然不错，却也存在很大的问题。

　　首先起因就很糟糕，有两个美国保险公司的代表在参加聚会时谈起第一部的案子时表示，这些盗贼们的手法已经超过传奇大盗雷马克，是世界上最厉害的盗贼。

　　这句话不幸被雷马克的徒弟，新一代的传奇盗贼暗夜之狐听到了，于是他用匿名的方式向本尼迪克特告发了欧逊他们，想要逼他们进行一次比试。

　　欧逊赢了，暗夜之狐就替他们还债并承认他们是世界第一，暗夜之狐赢了，欧逊他们就完蛋了。

　　肖恩不知道现实中的地下世界有没有规则，但放在电影里，暗夜之狐的种种做法无疑是在挑动行业的底线。

　　比如暗夜之狐是法国人，而比试场所也放在法国，毫无疑问，那里是他的地盘，当欧逊他们过去后，他就不择手段的打击他们，甚至在连他们准备行动的当晚，让客房服务早早打电话过去将他们叫起来以干扰休息时间这种小花招都用出来了。

　　于是，欧逊的人马吃尽了苦头，再加上罗斯和以前蒙骗过的那个法国女警察的纠葛，导致他们全部被抓，连被意赶过来，被幸存的莱纳斯等人蛊惑，想用冒充茱莉亚·罗伯茨的方式接近偷盗目标然后下手的苔丝，也被抓了进去。

　　总之就是，有种为了引发故事而引发故事，为了制造矛盾而制造矛盾的感觉。

　　尤其是，最后欧逊他们毫无疑问的翻盘了，早在暗夜之狐下手前，他们就已经偷走了东西，而这一切都是雷马克安排的，目的是想要和女儿呢，也就是和罗斯有感情纠葛的法国女警察见面。

　　不得不说，真是有够狗血，而且大反转有些过于生硬，而且也没有第一部那分工配合最后大发神威的感觉，有种……前世那句话怎么说的来着？我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　真个故事有趣的地方只有一处，那就是苔丝被骗到欧洲，然后装扮成茱莉亚去偷东西的情节。没错，简单的来说就是，茱莉亚在电影中的角色苔丝，要在电影中装扮成她本人，另一种自己演自己的方式。

　　毫无疑问，这会营造出一种极强的喜剧效果，而且据说布鲁斯·威利斯答应了在影片中客串自己，将会遇到装扮的“茱莉亚”的饰演苔丝的茱莉亚，然后高高兴兴的假面，因为他们也是老朋友嘛。

　　这样一来，喜剧效果只会更加强烈，看得出索德伯格在剧情上还是费了一番功夫的，所以电影到底如何，还是等拍出来再下定论吧，现在只要演好自己的角色就行了。

　　这没什么难度，商业电影嘛，只要发挥正常就行了，在经过《飞行家》的磨砺后，对这种演技不需要太好的角色，基本上是手到擒来。

　　唯一要注意的是，莱纳斯这个角色在第一部里属于那种平时信心不足，但认真起来却能完美发挥自己实力的人物。到了第二部经过历练，这种平时信心不足的模样就要大大减少，也更能主动发挥自己的作用，比如在大部分人被抓，只剩几个人后站出来想要主导局势。

　　不过，在面对大人物或者和同伴起争执时，多少还是不敢硬碰硬，所以和本尼迪克特在车里的交谈需要小心翼翼不断废话，在主导局势时被唐·钱德尔饰演的巴舍一阵抢白后马上退缩回去，以及最后被母亲从监狱领走后在车上的唯唯诺诺。

　　总的来说，克鲁尼还是很给面子，给了肖恩不少戏份，只是但愿这不会影响或者说耽误他在《蝙蝠侠》剧组的拍摄。

　　关于《十二罗汉》的事情就说到这里，反正最开始的镜头都很简单，而拍摄周期还很长。

　　如果说还有什么遗憾的话，那就是茱莉亚结婚了，这真是一件让人意外的事情，01年初都还是单身，到了02年下半年就找了个摄影师结婚，而且还是有老婆的摄影师——这么说也许有问题，但他们在约会的时候，对方的确还没离婚。

　　好吧，这不关肖恩的事，他只是遗憾没法再品尝那张富有特色的嘴巴了，上次对方给他的印象还是满深刻的。至于另一位女主角，饰演法国女警察伊莎贝尔的凯瑟琳·泽塔琼斯，结婚时间更早，也就更不用想了。

　　时至今日，除了凯特，他还没有做出过越线的举动，尽管在别的方面频频越线。也正因如此，他才一直守着这条线，否则就真的成了没底线的人了。

　　不说这些，在断断续续的拍了几天后，第76届奥斯卡终于来临了，肖恩虽然没有提名，但是主演的《冷山》有入围，挂名制作的《迷失东京》也有入围，而且还入围了最佳电影。再加上同样拿到了11项提名的《指环王》第三部，虽然没有出演，虽然和新线的关系闹得很僵，但跟彼得·杰克逊以及一干主演却始终保持着不错的关系，所以他肯定不会不出席的。

　　但这次和以往不同的是，以前他出席奥斯卡都是单独一个人，而这次却多了一个人，没错，正是几个月前，作为他正式女友在公众面前露面的杰西卡·贝尔！


第二百六十一章 具体情况

　　“看呐，这就是我的小金人！凯文当时就是这样说的，而且得意洋洋、盛气临人。我当时就非常奇怪，奥斯卡奖杯我已经拿过无数次了，也没这么得意和自大吧。”柯达剧院的舞台上面，比利·克里斯托正一本正经的耍着嘴皮，换得一阵阵的哄笑声和掌声。

　　好吧，虽然克里斯托作为演员，和奥斯卡最佳男主角一点联系都没有，但作为主持人，主持了8届奥斯卡，也基本上可以顶上一个传奇的帽子了。

　　“感觉怎么样？这就是奥斯卡，除了参加的人更多，星光更耀眼，没什么特别之处。”肖恩这么和坐在自己身边的，名义上的女友耳语道。

　　今天的红地毯上，还是肖恩首次和杰西卡在记者正式亮相，之前虽然有被拍到照片，但不是一用餐就是一起逛街，遇见记者拍照既不排斥也不配合。但盛装打扮之后，以亲热的姿态出现在记者面前的情况却基本上没有过，之前《冷山》的首映式本来是一个机会，可惜大概是考虑到妮可的态度，肖恩没有带上杰西卡，十分的遗憾——记者们是这么认为的。

　　现在，他们终于一起出现在了红地毯上，自然也就成了记者们的焦点之一，一路上闪光灯就没有断过。所有记者都知道，只要是个这个花花公子有关的绯闻，即使不是新闻，也可以炒作成新闻。

　　“怎么，你已经看不上奥斯卡颁奖典礼呢？”杰西卡打趣的低声回应道，脑袋微微贴着他的肩膀，做足了亲密状。

　　从车上下来开始，她脸蛋上的笑容就没消失过，此刻更是带着满足。对于新人演员来说，能参加奥斯卡颁奖典礼，绝对是一个提升自己人气和名望的好机会，尽管每年都有年轻的新人演员出现在红地毯上——就像今年以《鲸骑士》入围最佳女主角的凯萨·卡斯特·休伊斯才11岁——尽管柯达剧院能容纳上千人，但对于整个好莱坞的新人演员来说，机会还是太少了。

　　更何况她还是坐在前面几排，虽然是以肖恩·唐女友的身份过来的，但只要不输给斯嘉丽就行了，虽然她们是闺蜜，但同样有着竞争甚至……所以，杰西卡在几天前就开始准备，再加上肖恩特意为她联系了一流的造型师和化妆师，今天以深黑色抹胸晚礼服出场后，吸引了一大批目光。

　　这也算是肖恩的奖励，尽管两人只是交易的关系，但杰西卡这段时间基本上算是对他言听计从，要怎么对媒体表态就怎么对媒体表态，该怎么奉献自己的身体就怎么奉献自己的身体，既然如此，肖恩也应该拿出相应的东西以补偿。

　　不过其他人就很不爽了，比如在走红地毯的时候，遇到和明格拉一起的妮可，她本来想要过来和他说上几句，但看到杰西卡后当即脸色一变，转身自顾自的往里面走去。当然，这些镜头都被记者毫不客气的拍了下去，明天肯定又是一番好写。

　　随便吧，肖恩此时叹了口气，既然答应和杰西卡一起出席奥斯卡，那么对现在这种情况也就早有预料，所以没有必要在意记者们到底会写什么，只要哄好其他女人就行了。之前他已经和娜奥米打过照面，后者似乎并不是那么在意，毕竟他事前就已经通报过了的。

　　当然，也有可能是故意装出来的，这种事情很难说，肖恩总要考虑她的感受，不过他相信能将她哄住。乔丹娜和佐伊要麻烦点，前者早回耶鲁去了，在电话上很难明白她到底在想什么，佐伊现在倒是他说什么信什么，至于是不是真的相信那就不得而知了，而且……她似乎并不怎么在乎。

　　最麻烦的应该是凯蒂，早在告诉她这件事的时候，肖恩就明显感觉到她很不高兴。想想也是，明明自己才是正牌女友，却不仅和自己的男朋友没法公开露面，甚至还要眼看着那个冒牌的和他一起参加奥斯卡，凯蒂心里要是舒服那才是遇到了鬼。

　　更何况谁知道这个冒牌的会不会转成正牌的，作为女人，这方面的疑心绝对不会烧，她可不是娜奥米或者乔丹娜、佐伊。肖恩对此也不好说话，她虽然不算欺骗了她，但肯定蒙蔽了她，但杰西卡的事情都已经到这份上了也不好改口，只有等颁奖典礼结束后才好好哄一番她。

　　暂时放下，将注意力集中到颁奖典礼上来，时间已经过了一半，一般性的奖项也都颁发出去了，有着五个提名的《冷山》到目前为止一奖未获。而拥有11项提名的《指环王》次次都没落空，就原本应该是《冷山》志在必得，有着两项提名的最佳歌曲，也都被他们抢走了。

　　在经过了三年时间发酵，这改编自托尔金的小说的电影三部曲已然成了万众瞩目的作品，要知道就连肖恩都记得《指环王》最后一步的辉煌成就，所以今晚是属于《指环王》和彼得·杰克逊的了。

　　到目前为止《冷山》只剩最佳女主角，不过是人就知道，妮可·基德曼不可能蝉联，先不说评论一致认为她在这部电影中的发挥过于束手束脚没能放开，就算她表现得很完美，获奖概率大概也不会超过三成，蝉联影帝的男演员都没几个，蝉联影后的女演员还是等等再说吧。

　　更何况，直到现在都还有传言，妮可这次能获得提名，是因为电影学院不想给肖恩提名，但又觉得对《冷山》有所亏欠，于是干脆将提名的机会给了妮可。当然，传言之所以是传言，是因为没有证据，但有些传言造成的影响跟有没有证据没有太大的联系。就像现在，妮可之所以对肖恩不假辞色，带着杰西卡是一个原因，而这个传言未尝不是另外一个原因。

　　不说这些，其实，对于《冷山》的这些提名，肖恩最为可惜的还是瑞切尔的那个最佳女配角，倒不是说他还想和她还想再有点什么关系，只是单纯的感到可惜罢了。瑞切尔在电影中得到的评价，有时候比肖恩还要高，以英国演员的身份演出19世纪美国南方的乡下姑娘，虽然不能说非常完美，但那些特质基本上都是抓住并表现出来了的。

　　总之，第一眼看到绝对不会和《盗墓迷城》里美丽的女考古学家联系起来，这样明显的反差，拿一座小金人基本上可以算水到渠成。可问题是，谁让她是英国人呢？英国演员表演出了美国味道固然值得称赞，也同时彻底打了标签，而这方面的歧视，稍微不注意就可能影响到结果。

　　于是，瑞切尔和小金人擦肩而过，同时提名的几个女人当中，霍利·亨特已经拿过奥斯卡，索瑞·安达斯鲁是伊朗人，玛西亚·盖·哈登是靠《神秘河》提名的，而《神秘河》已经拿了最佳男配角并同时是最佳男主角强有力的竞争者，于是最终便宜了派翠西亚·克拉森。

　　遗憾归遗憾，这毕竟和肖恩无关，所以他的注意力依然放在舞台，猜测着哪些人能获奖。

　　“获得最佳原创剧本的得主是：《迷失东京》！”随着这一声宣布，坐在肖恩不远出的索菲亚·科波拉楞了下，很快在电影的背景音乐声中激动的站了起来。

　　同时，掌声四起，她的经历在好莱坞已经是人所共知，从被人讽刺的演员到登上奥斯卡舞台的新晋导演，就算有她父亲在暗中出力，也是一件是值得肯定的事情，不是吗？《迷失东京》的质量是放在那里的。

　　肖恩也在鼓掌，尽管他依然不觉得《迷失东京》有多吸引人，不过作为制作人，哪怕是挂名的制作人，又是自己公司发行的第一部电影，怎么都应该表示一下。反正，之后的最佳导演和最佳电影肯定轮不到的，而最佳原创剧本的分量，对于轮回影业来说也足够了。

　　很快，几个最为重要的奖项就到颁发的时刻，不出意外，《神秘河》的西恩·潘拿到了最佳男主角，尽管这个和自己同名的家伙在年龄上大了整整两倍，肖恩依然忍不住叹了口气。

　　“别在意，肖恩，你不是刚和马丁·斯科塞斯合作了一部传记电影吗？明年这个时候肯定至少会有个提名的。”杰西卡这时凑到他耳边安慰了两句。

　　“谢谢。”有些意外的肖恩笑了笑，伸手从她后面穿过去，搂住她的腰肢轻轻捏了下。

　　杰西卡虽然横了他一眼，却什么都没说，眉宇之间颇为娇媚，很有感觉。但肖恩却不由在心里皱了下眉头，这番做派……她该不会真的想要成为他女朋友吧？这可难说了，毕竟之前就说过，杰西卡相当会拿捏男人，如果换做是别人，恐怕早就不知不觉的被收拾得服服帖帖的了，也就肖恩这种吃着碗里瞧着锅里的贪心之人才能免疫。

　　毕竟，杰西卡虽然知道他和妮可勾勾搭搭，也知道他经常和别的女人有一腿，却不知道他至少和四、五个女人关系密切。

　　好吧，能分析的东西太少了，肖恩也不能确定杰西卡的心里到底在想什么，所以暂时放弃了思考，反正以后还有机会，而这时，舞台上已经颁发了最佳女主角：

　　“获得最佳女主角的是查理兹·塞隆。”


第二百六十二章 派对上

　　“恭喜你，彼得，新晋奥斯卡最佳导演，真是了不起。”

　　“谢谢，我真是太开心。”

　　“祝贺你，彼得，《指环王》是部经典之作，你拿最佳导演毫无争议。”

　　“听见你这么说，我真是太高兴了。”

　　看着人们不断上前和彼得·杰克逊打招呼，肖恩随即停住了脚步，反正也不急于这么一时，等其他人都说完了在过去也不迟。反正这是《名利场》的派对，杰克逊不会去别的地方，而且他也没想拉拢或者招揽对方，在《指环王》之后他基本上就已经是A级导演了，再要制作电影的话，肯定都是CG主打，投资上亿的东西，所以只是过去打个招呼，保持下熟悉度而已。

　　而且，杰克逊这个时候也处在兴奋当中，基本上只会说“谢谢”、“我太高兴了”之类的话，所以等他冷静了再说吧。

　　肖恩没有等太久，大约十多分钟之后，杰克逊身边的人就变得稀少起来，然后那胖子松了口气的活动了下肩膀，看来之前应该来过好几拨人马了。

　　“嘿，彼得，”肖恩走了过去，举起一只手，“感觉怎么样？”

　　“嘿，肖恩，”杰克逊笑着和他对击了一掌，“你真的想让我再重复一次？”

　　“好吧，那我也就不祝贺你了，”肖恩扬了扬手，“反正这是属于你的荣誉，没人能夺走。”

　　然后，他换上了感慨的语气：“坦率的说，我真的没有想到《指环王：王者归来》会拿下最佳导演和最佳电影，这还是首部奇幻类电影获得这两项荣誉。”

　　没错，在奥斯卡的历史上，在《指环王》之前，还从来没有幻想类电影获得过最佳导演和最佳电影两项大奖。所谓幻想类电影，指的就是科幻、奇幻、魔幻这种题材，它们虽然具有丰富的想象力，给人愉快的观影体验，但和现实却没有多少关系，而历届奥斯卡最为重视的，就是用电影展现现实，所以传记题材才那么被青睐。

　　所以即使《E·T》这样的科幻经典之作，依然只能有提名而无法获奖，至于几年后的《阿凡达》，票房或许惊人，但奖项方面却是雨点大雷声小，《指环王》算是开了先河。当然，肖恩多少还记得，在《阿凡达》之后有一部《地心引力》以科幻片获得了最佳电影和最佳导演，不过那是因为这部科幻片相比同类电影非常贴近现实——尽管所有航天器都在同一轨道这点被人诟病不已——这才让电影学院为其开了个小口。

　　即使如此，《指环王》就算是靠了托尔金的影响力，并经过三年发酵才走到这一步，但依然是史无前例的，也就难怪杰克逊会这么高兴。

　　“这说明电影学院不是老古董，他们知道什么样的电影是最好的。”胖子说得眉飞色舞，好吧，这家伙就这样被收买了，要知道去年他没能提名最佳导演时可是着实抱怨了一番。

　　“你没能提名实在太可惜了，我看了《冷山》，你的表演真的很不错。”杰克逊也知道什么时候该说好听的，当即称赞了肖恩两句，然后话锋一转：“对了，你和新线有什么矛盾吗？之前的各种派对上也没看到你，就算你不在第三部里担任角色，但也是团队中的一员啊。”

　　因为当初那一番惊艳表演，这个新西兰的胖子对肖恩还是很有好感的，而且那份合约也是他帮忙促成的，所以多少猜到了一些东西，所以这时出言试探。

　　“的确有些矛盾，经济上的，你知道。”肖恩也没有隐瞒，甚至还借这个机会提醒了下，“你也应该小心一些，彼得——对了，最近有什么安排吗？在《指环王》成功落幕后。”

　　有些话不用说得太明显，所以在提了一句后，他马上转移了话题。

　　杰克逊挑了挑眉，也没有追问，而是兴奋的介绍：“当然，在去年就已经决定好了，环球也已经答应，我要将《金刚》翻拍出来。”

　　然后他想到什么的拍了拍肖恩的肩膀：“怎么样，有没有兴趣来饰演个角色？”

　　“哦？”肖恩有些惊讶，虽然他记得对方的确翻拍过《金刚》，却没想到会这么快。

　　不等他发表意见，杰克逊忽然又露出了暧昧的笑容：“女主角是个很有个性的女人，你们会合作得很好的。”

　　肖恩越发的意外，眼前他往一边瞟了眼，也不由跟着看过去，然后马上回过头来瞪着杰克逊不知道该说什么才好，因为娜奥米正在那边的吧台前跟人说笑。好吧，娜奥米毕竟是他推荐给他的，而且两人在剧组的时候举止也算亲密，再一联想肖恩现在的某些风评，杰克逊也就自然而然的脑补了？

　　“还是算了吧，我今年至少要忙到8月，而且从去年7月就开始，一直没彻底休息过，很抱歉，彼得。”肖恩不提这个，转移话题的婉拒了他的邀请。

　　眼见如此，杰克逊也没有再出言邀请，两人又说了几句，肖恩随即告辞，然后……往娜奥米那边走去。

　　反正都被杰克逊看出来，当着他的面过也无所谓，他应该不是那种喜欢乱说话的人。再说了，就算在这里被看见也没关系，只要不会出现在媒体上，也没什么大不了，而且他今晚还没安慰过她呢。

　　“真可惜，在念出名字之前，有那么几分钟，我以为你很有可能获奖。”肖恩这么和娜奥米说道。

　　虽然她这会儿身边已经没有其他人了，他还是不敢做出过于亲密的动作，无论如何，他现在是有女朋友的人，和别的女人公然的打情骂俏，本来就不怎么样的私生活风评，恐怕会越加的往下跌。不得不说，和杰西卡的表演虽然转移了别人的视线，但同时也或多或少的束缚住了自己。

　　“没关系，以后还有机会嘛，你连提名都没有呢，”对于这种问题，娜奥米之前已经回答过了，然后抿嘴一笑，“对了，你不去祝贺你姐姐吗？”

　　肖恩当即干咳了声，脸上有些发烫，尽管他只是和她略略提了一下和查理兹在那之后的事情，但娜奥米又怎么会猜不到他做了什么。

　　“已经祝贺过了，不过有更多的人在祝贺，所以我只说了两句就离开。”肖恩简单的解释了下，然后转移了话题，“说起来，你怎么没有跟我说过，你答应了杰克逊在他的新电影里担任女主角？”

　　“你在担心什么吗？”娜奥米靠在吧台，用手托住了下巴，似笑非笑的看着他。

　　好吧，随着《穆赫兰道》、《指环王》、《午夜凶铃》以及《21克》的相继成功，娜奥米已经开始建立起了属于自己的自信。虽然对肖恩的感情没有变化，但也越来越主动，以及更会拿捏人了。

　　“当然，我担心，观众们习惯你在《指环王》中英姿飒爽的模样，忽然变成了《金刚》里娇柔无力被金刚捏在手中的小可怜，这反差实在有些大。”肖恩挑眉说道。

　　好吧，作为电影中洛汗的王女，最开始虽然是一副弱女子的模样，但在第三部中却偷偷穿起盔甲上了战场，最后还在白城之战中一剑干掉了安格玛巫王，颇有女中豪杰的味道。娜奥米在这一段的表现可圈可点，尤其是在安格玛巫王宣称“没有人（man）能杀死我”时，摘下头盔一甩长发，在“我不是男人（man）”的声音中刺穿了对方的面罩的模样相当帅气，连肖恩都很意外。

　　当然，娜奥米在他面前一直都是温柔可人的模样，什么时候有过这样的表情，也就难怪给肖恩留下深刻印象，以至于让他觉得，她比原版的那位要好太多——虽然原版是谁演的，他已经忘光光了。

　　不仅如此，电影上映后，她的影迷们也相当喜欢，比吸引了大批《指环王》培养的书迷和影迷。所以肖恩才调侃，这个时候又去演弱女子，会很容易让影迷失望的。

　　这是不可能的事情，毕竟之前她已经演了好几个柔弱的角色，肖恩这么说也只是转移她的注意力，让她将反击的想法放到这上面，然后马上又开始叹起气来：“真可惜，以彼得的习惯，这部电影至少要拍上四个月到五个月，我们的工作就不得不再次推辞。”

　　娜奥米楞了下，但很快反应了过来，脸蛋当即变得微红，尴尬的瞪了肖恩一眼，将脑袋扭向别处，不过眉宇间更多还是嗔怪的神色。所谓的工作，自然是指怀孕了，在肖恩答应之后，虽然花时间几番造人，但因为种种原因一直没能怀上，以至于还分别去检查了一番。

　　检查的结果当然是没问题了，所以两人随即继续，不过娜奥米要是去杰克逊的新片担任女主角，那么这事就不得不人为的推辞。这是正常的事情，不过在这种场合下说这个，娜奥米多少还有些不适应，她的脸皮终究没有肖恩那么厚。

　　就在肖恩得意一笑，正打算继续说下去的时候，一个声音忽然传了过来：“娜米，原来你在这里。”

　　然后，一个肖恩和娜奥米都熟悉的身影走了过来，并在看清楚肖恩的面容后，凝固了脸蛋上的笑容，没错，过来打招呼的正是娜奥米的闺蜜，和肖恩炒作绯闻后假戏真做又弃之如敝履，最后被他打屁股打得反抗不得的妮可。


第二百六十三章 你不能

　　此时的妮可和颁奖典礼上的模样已经不一样了，在颁奖典礼上，她一身银白色的抹胸晚礼服，并装饰着点点丝绒，裙摆下半截更是带着一大片，显得雍容华贵，高不可攀。再加上头发造型和在《冷山》中的定妆差不多，又有一种典雅的感觉，相当的漂亮，在红地毯上吸引了许多镜头。

　　但现在她却换上了一件短袖的白色的连衣裙，带着蓝色的花纹和坠饰，典雅的气质少了一份，却多了一些性感，再加上那没有改变的类似《冷山》女主角的发式，更显诱人，让肖恩有种想要将她按在桌上，对着屁股来上几巴掌冲动。

　　当然，只是一瞬间，这个冒出来的念头就被丢了出去，娜奥米还在面前，想得太多会被看出来的。就算她嘴巴上说不在意，但心里真会这么想吗？更何况面前这位还是她的闺蜜。

　　这也是妮可在看到肖恩时身体僵硬的原因之一，之前那场炒作因为她没有主动沟通，而造成了没法说明的误会，于是两人之间出现一些无法忽视的裂痕。

　　之后好容易等了一段时间，看看可以说出来以弥补彼此的关系了，却因为激怒了肖恩，被他直接霸王硬上弓，就像《冷山》当中的激情片段那样假戏真做。

　　这下怎么都洗不清自己，妮可只能吞下自己的苦果，并想别的办法弥补。好在娜奥米已经习惯了肖恩的做派，也知道一般都是肖恩主动勾搭别人，所以最终还是和妮可和好了。

　　只是，无论如何，两人的关系都没法回到从前，于是妮可对肖恩越发的忿恨，要知道她当初可以想要以娜奥米和自己为主，在好莱坞组成一个澳洲演员小团体的。

　　不过呢，因为肖恩那可恶的做派，她现在已经避之不及，所以在《名利场》的派对上，应付完各种人后，当她找到娜奥米却发现肖恩也在时，有些进退两难了。

　　现在离开？那会不会让肖恩认为自己已经彻底怕了他？而且那个混蛋会对娜奥米说什么？不离开？面对他和娜奥米，自己又要怎么说话？

　　“嗨，妮可……”娜奥米打了声招呼后也不知道该说什么了。

　　毕竟，一个是自己的情人，一个本来应该是自己最好的朋友，偏偏他们又上过床，加上这还是首次三个人一起面对面，的确让人相当的为难。

　　还好，肖恩也看出了其中的尴尬，当即主动告辞：“你们肯定有许多话要说，我就不打搅你们了，再见。”

　　然后又凑到娜奥米面前笑了笑：“别在意今天的失败，娜米，这只是个开始，等着瞧吧，说不定我们会在未来的某一届上，分别被提名为最佳男女主角，以及……一起获奖！”

　　众目睽睽之下，他不好做出太过亲热的举动，所以只是抓住她的手轻轻拍了下，然后很潇洒的转身离开，也就没有注意到妮可眼中闪过的复杂神色。

　　一路上又和几个人分别寒暄了一番，肖恩忽然发现自己不知道该做什么了，刚刚才离开了娜奥米，杰克逊、明格拉、韦恩斯坦以及裘德他们也都有聊过，查理兹这会儿不一定有时间。

　　作为本届奥斯卡的最佳女主角，又是著名的尤物，从一开始，过去搭讪的人就不少，所以肖恩之前也只是过去打招呼。

　　而且，就算她现在清闲了，只要肖恩过去，指不定会被拿来调侃和讽刺几句，查理兹从来不会对他客气，哪怕在床上也总是想要骑在上面。

　　至于凯特，还有一个多月就要生孩子的她，根本没来参加奥斯卡，还在澳洲呢。

　　好吧，詹妮弗肯定会很乐意花钱雇他上床，但是肖恩现在却没那个兴趣。

　　去试着和娜塔莉搭讪？这个念头忽然冒了出来，因为之前在派对上遇到后，她居然主动和他打招呼，还给了个笑脸。这可真是奇了，要知道，在《冷山》片场的时候，就算明格拉被肖恩影响后修改了剧情，让她有了更多的发挥余地，她也没给肖恩太多的好脸色，永远都是冷淡的保持距离，现在突然带着一副发自内心的笑容和他打招呼，不得不让人感到惊讶。

　　不过仔细想想的话，也就释然了，毕竟，娜塔莉饰演的萨拉出场虽短，在评论家眼中，出色程度在《冷山》里面仅次于瑞切尔和肖恩，比妮可还要高。

　　“要说最为震撼的画面，不是英曼死在艾达怀中，而是萨拉失去孩子的绝望。尽管娜塔莉·波特曼在电影只有短短20分钟左右的戏份，而且前面最开始十到十五分钟只能算一般，但最后几分钟的爆发式的，丝毫没有在《甜心伊人》中饰演未婚怀孕少女时的青涩的演技让人惊叹。”某个评论家是这么写的。

　　所以，娜塔莉现在能有如此高的口碑，而能获得如此多的赞誉，肖恩劝明格拉修改萨拉结局起了很大的作用，这种情况给个笑脸也是应该的，既然这样……

　　算了。肖恩忽然摇摇头，放弃了这个念头。娜塔莉的态度虽然有所改变，但眉宇之间的神色隐隐还是有些距离感，而且，肖恩总觉得她有些问题。具体是什么说不上来，只是一种感觉，所以仔细想想还是以后再说吧。

　　那么……先回去？去哄哄凯蒂？以及打电话给小乔和佐伊？肖恩随后这么想。

　　然后，一个女性的声音在耳边响起：“你这样的男朋友还真是糟糕呢，肖恩。”

　　肖恩当即转头看去，而且目光第一时间落在那对傲然上面，几秒钟后才移到了对方的脸蛋上。

　　“嗨，斯嘉，有什么事情吗？”肖恩保持着微笑问道。

　　“我依然认为，你们分手比较合适。”眯起眼睛打量了一番后，斯嘉丽当即对自己的闺蜜如此说道。

　　“好了，斯嘉，我已经说了，肖恩只是想要和自己的朋友单独聊聊。”杰西卡一副善解人意的模样，并放开了斯嘉丽的胳膊，挽住了肖恩的，而且动作相当自然。

　　“是啊，我之前也是跟杰西说过，离开一下很快就回来。”肖恩当即顺着说了下去，并抓住了她挽着自己胳膊的手轻拍两下，显得非常亲密。

　　倒不是他刚才在觉得没事做时，忘了目前的正牌女友，而是在觉察到杰西卡的一点心思后，打算先用晾她一番的作用试探下。没想到的是，斯嘉丽这个时候居然跳出来，也不知道是被杰西卡哄骗过来的，还是真的为朋友不值。

　　“离开一下很快就回来？得了吧，肖恩，你根本就没有想过回来，我在旁边看的很清楚。”斯嘉丽嗤之以鼻，“你在搭讪失败后，直接往门口的方向走了几步，显然是想要离开了。”

　　“哦？这么说你一直在观察我？”肖恩并没有直接辩解，而是抓住一点反问。

　　斯嘉丽不由楞了下，一时不知道该如何回答，而旁边的杰西卡，眼中闪过一丝光芒。

　　“别这么自恋好吗？”斯嘉丽很快回过神，皱起眉头露出不满的神色，“难道说，每个观察你的女人，都对你有兴趣？”

　　“首先，我只是问，你是不是一直在观察我；其次，如果你对一个人没有兴趣，又怎么会观察他？”肖恩哈哈笑了起来。

　　斯嘉丽再次楞了下，脸色也变得有些不好看，但和同样抿着嘴唇轻笑的杰西卡对视了眼后，却又放松了下来。

　　“你似乎很得意？”她抱起胳膊冷哼了声。

　　“不，当然不，我只是……很高兴。”肖恩笑着摊开手，“杰西能有你这么一个朋友实在太好了。”

　　然后他转向了杰西卡：“那么，我们回去吧？”

　　“一切由你。”杰西卡笑得很开心。

　　好吧，如果她想用这种方式在今晚捆住他的话，那么算是达到目的了，不过肖恩也不打算让她这么轻松，耍心眼是要付出代价的。

　　“要一起来吗？”他当即这么问了斯嘉丽一句，虽然是用开玩笑的语气，但目光里的挑逗和挑衅，却是非常的明显。

　　斯嘉丽笑了起来，她穿着之前走红地毯时的墨绿色连衣长裙，一头金发略微散乱的垂下，在大厅的柔和的灯光下，让她有种说不出的妩媚。尽管肖恩之前说她的气质还有些土气，但这个时候不得不说她很性感，而这种性感会随着时间越来越多——事实上已经证明了这点。

　　然后，她给了他一个绝对想不到的答案：“好啊。”

　　肖恩当即挑了挑眉，似乎有些不敢相信自己的耳朵，要知道他问的可是……

　　“只要杰西卡也同意。”斯嘉丽当即补充了句，并用回敬的目光看着肖恩。

　　但他现在暂时没时间去管这个，而是转过脑袋去看杰西卡，后者当即耸了耸肩，脸蛋上的笑容没有变化：“我没问题。”

　　肖恩不由自主嘶的吸了口气，眯起眼睛，尽量让自己的震惊不表现出来。

　　难道说……这是她们商量好了的？她们的交情已经到这种程度了？还是说她们放得足够开？数个念头不断在肖恩脑袋里转动，但没等他有所表示，斯嘉丽的声音又响了起来。

　　“当然，这是有条件的，只有杰西可以碰我，你不能。”她轻轻挑起自己的眉毛，带着点得意，几乎是哼着说出这句话的，“这是规矩。”


第二百六十四章 幸运肖恩

　　“所以，你就答应了？”盖伦眼睛眨也不眨的看着肖恩如此问道。

　　“当然，难道要拒绝？”喝着水的肖恩神色自若的回答道。

　　“我记得……当初是谁说的来着……”旁边的桑德斯当即拖长声音问，“三人行是绝对不能……”

　　“不能有规矩的。”盖伦坏笑着接过了话头，那模样看起来就像一只偷到鸡的狐狸。

　　肖恩挑了挑眉，保持着平静：“我知道，不过，对于有些女人来说，遵守她们的规矩是为了打破她们的规矩。”

　　“好吧，遵守规矩是为了打破规矩，”桑德斯耸耸肩，然后站了起来，“你总有说辞，是吗？”

　　“那是当然，为自己辩解的时候，尤其是为自己的无能辩解的时候，总是有很多说辞。”盖伦颇为恶毒的补充了句，然后飞快的跳开了。

　　虽然很想追上去给他来一下，但肖恩最终只是在心里闷闷的叹了口气，原本以为可以轻轻松松将斯嘉丽收拾下来，却没想到她居然可以一一点机会都不给。刚开始很简单，喝了点烈酒助兴，一阵耳鬓厮磨之后，一起去了卧室。这个时候还是满不错的，尤其是看着两个漂亮的姑娘在自己面前宽衣解带，性致一下就高涨起来。

　　可之后，斯嘉丽完全是将杰西卡当做挡箭牌在使用，即使在她们滚作一团的时候，她依然没忘记留意他的动作，躲到杰西卡下面，不让他碰自己。

　　如果肖恩有什么越轨之举，她马上就会出声质问：“你想要破坏规矩？”

　　哪怕是在杰西卡的舌头下呻吟不断也是如此，让想要有所动作的肖恩尴尬不已又难以自拔，毕竟，一个漂亮姑娘在自己面前赤裸着胴体婉转呻吟的画面实在很有诱惑力，特别是那明明已经被撩拨上去了却一副质问的模样，有种无法形容的让人想要将其狠狠压在身下的感觉，更不说胸前那对伟岸就在眼前晃来晃去。

　　可谁让肖恩之前已经答应过要遵守规矩呢？他当然可以选择违规，不过之后会怎样就难说了，人总是要讲信用的。如果斯嘉丽在撩拨到高出，不管不顾的主动和他纠缠到一起，那就不需要担心了，可事实却是她始终分出一份注意力在他身上。

　　这种看得到却吃不到的感觉绝对是一种煎熬，更要命的是时不时还会碰上两下，这种情况下，三个人一张床，不可能永远不会有碰触，身体交错或者变换姿势的时候，少不得会有摩擦。这种情况下斯嘉丽倒是没有介意，但肖恩一旦流露出故意的模样，她就会问出来，哪怕自己脸蛋绯红，鼻尖满是汗珠。

　　她是故意的，肯定是故意的。肖恩在心里狠狠的说道。可惜他却没什么办法，又不能毁诺，只能讲一腔愤怒发泄在了杰西卡身上，于是导致第二天他都要离开了，杰西卡还软在床上起不来。

　　当然，那个时候斯嘉丽看他的眼神是带着笑意的，显然知道杰西卡为什么会变成这样。

　　“好了，有什么关于奥斯卡的消息吗？之前回来的路上接到了弗雷德的电话，他让我看看报纸。”肖恩这时摆了摆手，想要换个话题，不去想那可恶的女人。

　　盖伦和桑德斯交换了诡异的眼神，前者随即将一份报纸递到了他的面前：“我认为你应该看看这个。”

　　“是什么？”肖恩来了兴趣，拿着报纸端起水杯，才刚呷了一口就噗嗤一声喷了出去，睁大眼睛用不能置信的目光看着标题。

　　旁边的两人一个叹了口气，而另一个哈哈笑了声，对击了掌后，笑出来的桑德斯对盖伦搓了搓手指：“我赢了。”

　　“你为什么不和以前一样保持淡定甚至得意呢，肖恩？”盖伦抱怨了句，掏了五美元给他。

　　眼看他们这种拿自己赌博的做派，肖恩虽然恨得牙痒痒的，但现在却没时间计较，只能抓紧报纸仔细看起上面的内容，因为标题实在太扯淡了：“幸运肖恩：你想拿到奥斯卡最佳女主角吗？和肖恩·唐约会去吧！”

　　“如果仔细观察肖恩·唐的情史，会发现一个很有意思的现象，和他传出绯闻的对象，从格温妮丝·帕特洛到查理兹·塞隆，到目前为止都已经获得了奥斯卡最佳女主角。

　　99年的时候，他和格温妮丝·帕特洛传出绯闻，之后格温妮丝随即获奖；01年的时候他和茱莉亚·罗伯茨传出绯闻，之后茱莉亚随即获奖；02年他和哈莉·贝瑞传出绯闻，之后哈莉随即获奖；03年他和妮可·基德曼的恋情轰轰烈烈，而妮可也随即获奖；今年他又和查理兹·塞隆被人看到在派对上亲密交谈并离开，而查理兹同样获奖，不能不说，这实在太巧合了。

　　当然，肯定有人会说，他和格温妮丝被人拍到在别墅外拥吻时，以及被公布和妮可的恋情时，格温妮丝和妮可已经获得了最佳女主角，但别忘了，前者曾有人表示，他们在《天才雷普利》剧组的时候就已经开始约会，而后者，所有人都知道他们是在《冷山》当中擦出火花的。

　　一件事情如果只出现一两次，我们还可以说成是巧合，但出现了三四次甚至五六次，我们就不得不去在意，这其中是不是充满了关联，哪怕这关联非常的不可思议。因为，据可靠人士透露，在72届奥斯卡中获得最佳女主角的希拉里·斯万克，也曾和肖恩有过短暂的约会（注）。

　　所以，各位有志于向最佳女主角发起冲击的女士们，如果你在获得好角色之后依然不能让学院青睐，可以尝试和肖恩调调情，也许会有意想不到的收获。”

　　——《纽约邮报》

　　“我从未见过如此无耻的报道。”肖恩虽然深吸了口气，但抓着报纸的双手还是有些微微发抖。

　　在摆了《纽约邮报》一道后，肖恩就知道对方肯定会有所反击，只是之前左等右等都没有等到，也就暂时放松了下来，却没想到对方会在这届奥斯卡之后这么来上一下，真是有够狠的。如果换做是别人私下开玩笑的提起，和他上床的都成奥斯卡最佳女主角了，他少不得得意一番，但被这种小报刊登在报纸上，那就非常不妙了。

　　尤其是对方还夸大其词，刻意将她们获奖的原因归结于和他的约会——这个约会说白了就是上床——而且充分发挥了只说部分事实的能力。比如，就算他们不知道，肖恩会和格温妮丝上床，是趁着她获奖后被质疑的失落进行安慰才得手的，但要确认他们在奥斯卡之后约会是完全可以。同样，希拉里也是如此，只要稍微打听下就知道，肖恩和她有过交集的时候只会在《白夜追凶》的片场，而那个时候74届奥斯卡都已经过了。

　　但是对于这些，《纽约邮报》的报道一点都不提，通篇都在述说着一件事——和肖恩上床能拿奥斯卡最佳女主角！不信？都已经连续六年，有六个女演员从他这里获得好处了，信不信由你好了。

　　看起来他们是在替他吹嘘，作为花花公子肖恩是多么的幸福，不仅有哄女人的手段，而且还能带给女人幸运，但同时也将他架到了火上去烤。女人们或许会将这个当做是奇谈，但男人呢？换做是别的情况下，大家或许只会一笑了之，但关键在于肖恩的战绩已经有足足六个！就像上面说的那样，一个两个还好说，三个四个，五个六个，这要怎么算？

　　说不定到时候真有女人会来试验，一旦被爆出来，男人们恐怕只会对他有着相当程度的痛恨。单只是这点倒也罢了，好莱坞的花花公子从来都没少过，也有不少被男人所讨厌，只要肖恩有足够的权力就不用在乎。就像汤姆·克鲁斯，这两年被媒体批评得一塌涂地，但依然是好莱坞的巨星之一。

　　但电影学院那边呢？最佳女主角明明是他们评选出来，是根据女演员在电影中的表现来评选的，跟一个花花公子有什么关系？就算所有人都知道这只是笑谈，但电影学院的评委不可能个个都大度，而且战绩可是连续六年——就算以后抖出来格温妮丝和希拉里不在此列，也不会有多少人相信，之前说过，人们只愿意相信自己愿意相信的东西。

　　所以，要是电影学院当中有人想要给他一点小小的教训，那就麻烦了，要知道，肖恩还指望着《飞行家》能在明年给自己一个提名呢。

　　“是啊，我们也没想到你会饥渴到这种地步，连希拉里·斯万克也看得上。”旁边的两人依然嘻嘻哈哈的说道，似乎根本没听到他之前的抱怨。

　　听到这句话，肖恩的嘴角顿时又抽搐了下，在阿拉斯加的事情简直是他这一生的耻辱，当时怎么就……

　　“别跟我提那张马特·达蒙的脸！”他恼火的叫了声，然后看向桑德斯，“你们有什么计划吗，桑迪？和公关还有弗雷德交换过意见吗？”

　　“计划？你有什么问题吗，肖恩？”桑德斯出乎意料的一点都不在意。

　　“这种报道会造成很大的影响！”肖恩更加的恼火，然后咬牙切齿的说道，“看来我给《纽约邮报》的教训还不够。”

　　“我认为你完全想多了，”桑德斯不疾不徐的回应，“这也许会造成一些影响，但绝对不会很大。”

　　“哦？”肖恩挑起了眉。


第二百六十五章 年轻真好

　　“嘿，肖恩，明年你打算让哪个姑娘拿到奥斯卡最佳女主角？”

　　“你有没有想过，肖恩，你的幸运会不会也作用于男演员身上？”

　　“如果制作人是女性，那么你的幸运会不会影响到最佳电影？”

　　“真是奇怪，我们上过无数次床了，为什么今年拿到最佳女主角的是查理兹？”

　　“你不会真以为，我拿到奥斯卡是因为和你上床了吧？”

　　在奥斯卡结束，《纽约邮报》那篇《幸运肖恩》的报道出炉之后，肖恩几乎天天能听到这样的调侃。比如上面那句“作用于男演员身上”就是在《十二罗汉》片场，乔治·克鲁尼问的，而最后两句则分别是娜奥米和查理兹。

　　最开始他还苦笑着表示别这样，到了后面听到这些话只能翻翻白眼，又或者哼上一声表示不满。

　　好吧，桑德斯说得没错，肖恩的确想得太多了，不管怎么说，《纽约邮报》终究只是小报，而小报上的东西注定只是茶余饭后的谈资。

　　更何况，只要是对肖恩有所了解的人，都会知道他的花花公子名头，不是单单靠和格温妮丝她们传绯闻得来的。

　　而且要对应也很简单，随便找个女演员上床，然后等到年底的奥斯卡就行了。而且还不用到处找，作为他目前正牌女人的杰西卡·贝尔，就已经很合适了。

　　尽管他六年六中的战绩的确让人惊讶，但换个角度看也就是这六年的奥斯卡最佳女主角都上过他的床，说明不了什么的，电影学院的评委也没那么无聊。

　　想想也是，《纽约邮报》就算想要反击，也不会将他往死里得罪，尤其是之前已经用他们的一个主编展现过自己的能量。

　　既然如此，肖恩也就暂时放下心来，不过幸运小子的名头也彻底变成幸运肖恩，然后到哪里都会被调侃。

　　所以，当三月中旬来到《蝙蝠侠前传：开战时刻》剧组报道并呆了片刻，一句调侃都没听的肖恩握住克里斯托弗的手，几乎快要热泪盈眶了：“感谢你，克里斯托，我真是太高兴了。”

　　当然，这么形容有些夸张，但也足以说明，肖恩这段时间被这个烦成什么样了。而克里斯托弗虽然被弄得莫名其妙，但还是笑着和他拥抱了个，说了几句赞成的话，无他，肖恩将他的所有要求都一丝不苟的完成了。

　　别的不说，身材那真是锻炼得非常好，腹肌虽然没有练到八块，但六块已经是相当清晰得了。胸膛也更加厚实，外加粗大的上臂，以及身高优势，往那里一站，真的就像一堵墙。除此之外，他还主动练了一段时间简单的拳脚，所以有打戏的话，相信能做得比别人更好。

　　哪个导演不喜欢敬业的演员呢？也就难怪克里斯托弗会如此高兴，当然，这么做的代价也不小，至少肖恩现在还有些担心，等电影拍摄完了，自己一旦减少热量的摄取以及相应的锻炼，会不会很快变得全身臃肿、大腹便便？

　　“好了，我们现在见见其他人吧，相互交流一下。”克里斯托弗这么说了句，带着他往摄影棚开会的地方走去。

　　只要他们也保持现在这种情况，不会拿那个调侃自己，我们一定会交流得很好。跟着他的肖恩在心里如此说了句。

　　很快来到会议室，几位老戏骨都已经等在那里了，比如三年前第二次拿到最佳男配局的迈克尔·凯恩，他将在电影中饰演布鲁斯·韦恩的管家阿尔弗雷德。又或者曾在《肖申克的救赎》中大放光彩的摩根·弗里曼，他饰演的是韦恩家族企业的工程师，为蝙蝠侠开发了许多装备。然后还有《这个杀手不太冷》中的冷血变态坏警察加里·奥德曼，在这里他倒是饰演起好警察了，高谭市为数不多的代表正义的警察吉姆·戈登。

　　除此之外，也有熟悉的面孔，比如饰演稻草人的希里安·墨菲，就在《冷山》中和肖恩打过照面，是那个被萨拉开枪杀死的逃跑士兵，也是因为他，肖恩才发现错过了一部不错的地成本电影。

　　他还好，和肖恩只是认识，打个招呼寒暄两句就行，有些熟悉的面孔……就不好办了。

　　“这时饰演布鲁斯儿时好友瑞秋·道斯的凯蒂·霍尔姆斯。”克里斯托弗指着一个年轻姑娘介绍道。

　　肖恩的笑容顿时凝固了，对方则绷紧着脸蛋，将“不爽”这个词毫不掩饰的展现出来。

　　“嗨，凯蒂……嗯……真没想到会在这里见到你。”肖恩面带苦笑的结巴说道，怎么也没想到她居然不声不响就在新的蝙蝠侠系列拿到了个角色，还是男主角的青梅竹马和恋人。

　　这是他的失误，如果他能放多点注意力在要合作的演员名单上面，早就发现凯蒂的名字了，甚至哪怕多嘴问克里斯托弗一句也知道了。肖恩现在是新蝙蝠侠系列的绝对男主角，又和克里斯托弗关系很好，他要问什么，后者肯定不会有所隐瞒。

　　当然，凯蒂这段时间对他不理睬也是原因之一，因为杰西卡的事情，她一直都有所不满，他们一起出席奥斯卡更是刺激到了她。在《名利场》的派对上，肖恩本来想要在结束后去她家哄哄，却又因为斯嘉丽的邀约，去杰西卡家玩了一番守规矩的三人行，错过了最后一个机会。

　　于是当《纽约邮报》那篇报道出来后，凯蒂终于生气了，她虽然时不时犯些小迷糊，但又不是傻瓜，对他那种花花公子秉性是有所觉察的。只是因为确实喜欢肖恩，才对这些事情一而再再而三的选择性忽视，但当报纸将肖恩的“战绩”刊登出来后，她再也坐不住了。

　　作为熟悉肖恩的女人，用膝盖想也知道，就算报纸有所夸大，他和她们有一腿的可能性至少在80％以上，这让凯蒂怎么容忍得了！

　　于是，从那一刻开始，肖恩就和凯蒂联系不上了，打电话不是不接就是关机，换手机再打，接通后只要开口，立即就被挂掉，上门也是被拒之门外，总之凯蒂完全不给他解释的机会。

　　这让肖恩颇为苦恼，倒不是为目前这种情况，凭他的所作所为，出现这种情况只是时间问题。他苦恼的只是，如果没法开口，无论遇到什么样的情况，只要还能交流，他就有信心将她哄回来。

　　但现在凯蒂根本不给说话机会，肖恩就无计可施了，本来他还打算趁着凯蒂出去参加派对或者做别的什么，反正只要出门了，他就可以找机会拦住她。

　　只是，这样做很可能让本来就已经非常生气的凯蒂更加愤怒，女人嘛，感情上来了就管不了那么多了，所以想想后随即就放弃了。

　　然而没想到的是，现在居然在《蝙蝠侠前传：开战时刻》的片场遇到了，而且她还是饰演的瑞秋，让肖恩异常惊喜。

　　“抱歉，我忘了你是这部电影的男主角，”凯蒂硬邦邦的说了句，本来应该很甜美的脸蛋依然绷得紧紧的，“现在见过了，这里没我的是事了。”

　　说着她就要离开，好容易有机会的肖恩当然不会这么放弃，当即一把抓住她的胳膊：“等等，凯蒂……”

　　“别碰我！”凯蒂当即用力挥舞起胳膊来，想要将他的手甩开。

　　但肖恩说什么都不放：“听我说，凯蒂，听我说！”

　　“我才不要听你说话！你只会骗我！”听到这句话的凯蒂顿时挣扎得更厉害了。

　　肖恩当即猛的一把将她拉进怀中，双手抓住她的肩膀，将她扳到自己的面前：“你宁愿相信那些小报，也不愿意相信我吗？！”

　　这气势十足的质问将凯蒂吓了一跳，愣愣的看着肖恩，眼睛一下一下的眨着，不知道该说什么才好。

　　于是，相互对视的两人之间，氛围开始变得有些奇怪，有种说不出的味道。

　　然后，直到一个声音响了起来：“抱歉，我迟到了几分钟……”

　　这句话响得很突兀，又嘎然而止，但起到的作用却意外明显，抱着的两人当即触电般的弹开，然后做贼心虚的往旁边看去。不出所料，从克里斯托弗到奥德曼，从凯恩到墨菲，都或惊讶或意外，或老神在在，或者笑意盈盈的看着他们。

　　显然，他们看了场好戏，而刚刚进来的那个中年男人，则一脸古怪的注视着肖恩和凯蒂，感觉就像是……走错了房间。

　　如此这般，再加上那些不多的工作人员，两个人都一场的尴尬，脸蛋涨得通红的凯蒂当即一拳打在肖恩的肋下：“都是你不好！”

　　恨恨的丢下这句话后，凯蒂头也不回的往外跑去，肖恩当即迈开步子想要追上去，但马上又意识到在这之前自己在做什么，不由苦笑着回过头来，看看依然摆着看戏造型的克里斯托弗等人，又看看已经已经远去的凯蒂，犹豫的杵在那里，追也不是，不追也不是。

　　还好抱着胳膊的克里斯托弗先开了口：“好吧，看来你还有点事情处理，肖恩，我们暂时就不耽误你了。”

　　他叹了口气，也不知道对这件事到底是什么态度，但是肖恩现在也管不了那么多了，说了声“谢谢”后追了出去。

　　远远的，还能听见弗里曼和凯恩的声音：

　　“年轻真好。”

　　“是啊。”


第二百六十六章 暂时搞定

　　“凯蒂，听我说好吗？”

　　“走开，别管我，我为什么要听你说？”

　　“别这样，我们好好谈一次，我们这段时间一直都没有好好谈过，不是吗？”

　　“你还知道我们没有谈过？我一直在等你肖恩，等你过来谈谈，可你做了什么？”

　　一番低声争吵后，说到这里的凯蒂，眼圈忽然红了，肖恩当即有些慌张的抱住了她，要说他有什么没法应对的事情，那就是看不得女人为自己落泪。每到这个时候，浓浓的负罪感就会涌上心头，感觉自己欠了对方什么，虽然之后他可能该干什么依然干什么，说到底他只是个普通人。

　　凯蒂挣扎了下，却没有挣开，于是将脑袋偏向一边不去看他。

　　“我很抱歉，凯蒂，我真的真的很抱歉。”肖恩在她耳边连声说道。

　　幸亏凯蒂作为女主角，也是有自己的拖车的，肖恩是一路追进来后才说话的，否则在刚刚才被别人看光，尤其还是被导演和几位主演看光，怎么好意思马上又当着许多人说话。

　　“你这个骗子，这样的抱歉你已经说过多少次了。”凯蒂依然不肯松口。

　　“我很感谢你为我所做的一切。”肖恩却仿佛没听到似的继续说道，“我其实很开心，因为这的确是一个惊喜，很大的惊喜。”

　　怀中的身体终于不动了，半晌后，凯蒂才期期艾艾的抬起头，用怀疑的目光看着他：“你……你怎么会知道？”

　　“我当然知道，小傻瓜，”肖恩忍不住笑了起来，“你争取到这个角色，不就是为了看我吃惊的表情。”

　　“不许这么称呼我，”凯蒂当即不高兴叫了声，虽然还是嘴硬，却已经没有之前的气势了，“我只是……我只是……我只是觉得这个角色……还不错。”

　　“如果真是这样的话，你现在就不会出现在这里了，不是吗？”肖恩柔声说道。

　　“我本来想要取消的，但是……忘了。”凯蒂老老实实的说道。

　　这个答案让肖恩的嘴角一阵抽搐，只好在心里自我安慰，也正是她的可爱之处，以及他舍不得放手的原因，不是吗？

　　“好了，现在我们可以谈谈了吗？”他捧起她的脸蛋。

　　凯蒂虽然有些不情愿，但还是点了点头，然后等两人暂时分开了，她却露出茫然的神色：“我们要谈什么？”

　　即使肖恩已经习惯了她的小迷糊，听到这句话依然差点喷出来，还好没喝水，饶是如此，他依然没好气的瞪了凯蒂一眼。

　　“这是什么表情，我不过是在试探你！”尽管凯蒂马上抬起下巴，做出不满的模样，那一丝尴尬的神色还是落入了肖恩的眼中。

　　“好吧好吧，你是在试探我。”尽管心里有些好笑，肖恩还是在表面上给予配合，“那么，亲爱的凯蒂，我们现在可以谈谈了吧？”

　　凯蒂没有接口，深吸了口气，等自己平静下来后，又定定的看了他好半晌，才出声问道：“你和她们都上过床了，对吗？”

　　“嗯……”肖恩咧了咧嘴，到了这种时候，他已经不可能再顾左右而言他了，“你知道，格温妮丝和茱莉亚都是在认识你之前，而……希拉里那是个错误，我根本没有想过和她发生什么关系，你不会认为我喜欢那种女性吧？强壮的、偏男性化的？”

　　这种时候他既不想欺骗，又要安抚对方，那就只能尽可能的在言辞上做文章，像《纽约邮报》那样挑选着说一些事情。

　　所以接下来的是：“至于和哈莉，那个时候我们还不清不楚，所以……实际上应该只有妮可和查理兹。”

　　凯蒂当即哼了声，但没有多说什么，比最开始已经好多了，于是肖恩抓住机会：“妮可是因为假戏真做，她找我炒作绯闻以转移记者视线，但是后来我们发生了冲突，我想要提前结束，但是她不答应，于是最后……至于查理兹，这是个误会，我们之前一直很友好，我承认有想过和她上床，但更多是将她当成姐姐。但是，发生了一些事情，关于她的隐私，我不能说太多，所以……当然，现在我们的关系已经恢复了正常。”

　　最后变成了假戏真做？那么是否现在还假戏真做呢？已经恢复了正常？那么这个正常的定义是什么？这就是言辞当中的小花招，如果你没听出来，那怪不得对方了，这些都是实话。不仅如此，肖恩一边说着一边还做出羞愧的模样，再加上吞吞吐吐的语气，就像不好承认自己错误的小孩，以唤起凯蒂的同情心理。

　　很有效果，至少凯蒂撅起的嘴巴已经不知不觉的放松了下来，不过要是以为这么容易就可以糊弄过去，那就错了。

　　“那杰西卡·贝尔呢？她是假戏真做还是你把她当妹妹了？”凯蒂一句话就切中了要害。

　　如果不是心里盘算过，对此已经做过准备，肖恩说不定会停顿了个两三秒钟，让凯蒂瞧出破绽，之前的那些话就会做无用功。

　　不过现在嘛，他只是耸耸肩：“这就是个比较长的故事了，简单来说就是，杰西卡是个很有心机的姑娘，之前在和妮可传绯闻的时候，她就想利用过我……”

　　然后，在肖恩的勾勒下，一个想要利用自己天生的本钱上位的女性形象就这么表现了出来，而他么，则是个没能经受住考验，幡然悔悟并用帮忙用临时女友的身份将其拒之门外的……好男人。

　　“反正她想要的是名气，那我就给她名气好了，只要她不来烦我就行。”肖恩最后这么说道，而且双手一摊显得非常坦诚。

　　凯蒂用怀疑的目光打量了他几眼后，犹豫了几分钟，目光最终还是慢慢变柔和了起来，并轻轻的叹了口气。眼见如此，肖恩也在心里松了口气，再次将她抱在了怀中，那种惭愧的感觉更深了。他这番说辞的漏洞还是颇多的，凯蒂会选择相信，更多还是因为她心里有他。

　　“如果以后，你要是再和别的女人勾勾搭搭……你知道后果！”凯蒂用手指戳着肖恩的胸膛，努力想要做出一副凶恶的表情。

　　肖恩的回应则是，捧住她的脸蛋，在她娇艳的唇瓣上印下了一个吻。

　　“我知道了。”他这么说道，并用的是肯定的语气。

　　当然，一如既往，“我知道了”和“我一定做到”可是画不上等号的，话不能说死。虽然肖恩心里也有了改变自己的想法，但早早就在上面尝过甜头的他，要改起来不是那么容易，只能一点一滴的在积累中引起质变，所以在话里留下一点可以圆转的空间很有必要。

　　一场风波就这么暂时的停了下来，虽然之后会怎么样还很难说，但至少《蝙蝠侠前传：开战时刻》顺利开机了。

　　“刚才我们展现的是布鲁斯还不成熟时，和阿尔弗雷德交谈的模样，现在我们来试试他学了功夫回来后的，明白了自己的目标时和老管家的交谈，当然，不是完全明白，他的心里依然有着迷茫，而我们要做的，就是将他人性的一面展现出来。”在片场当中，克里斯托弗对肖恩和凯恩如此说道。

　　“没问题。”肖恩回答得很爽快，然后又开玩笑的补充道，“对了，克里斯托，你可以……嗯……不要总是站着好吗？那样会给我很大的压力。”

　　“很抱歉，我已经习惯了，不过你要是真觉得压力打，我站到外面去怎么样？”克里斯托弗当即挑眉回答了句。

　　“嗯……那还是算了吧。”肖恩忙摊开手想要表示，其实自己的压力不是很大。

　　电影开拍差不多三天，作为对克里斯托弗·诺兰最为感兴趣的人，肖恩很快发现了他的一个特点，那就是每当电影开拍之后，他基本上都不会坐着，总是站在场外抱着胳膊注视着场内演员的一举一动。很认真很专注，同时也很严肃，和完全没有平时开玩笑的模样完全是两个人，而且只要觉得不满意，拍摄结束马上就会和相关人员开始交换意见，一刻也不停，只有在效果达到了自己的要求后才会露出笑容，以及在宣布休息的时候才会坐下来。

　　这点和很多人都不同，肖恩合作过的导演也不少，虽然没有遇到过怪胎，但像他这样总是站着走着，随时都在进行全方位分析的导演还是首次遇到。如果要说得难听点，这个可以叫做胸无成竹，心里没有没有具体规划，在拍摄当中才来研究和调整；但要说得好听点，那就是不仅尽善尽美的要求演员，同时尽善尽美的要求自己。

　　肖恩相信克里斯托弗是后一种，毕竟前世已经证明了这点，但他还是忍不住出言试探，既然想要进一步的合作下去，多多了解一下对方总没问题。

　　“对了，你这几天好像在针对我，肖恩。”克里斯托弗当即又道，而且说的话似乎还带着质问，以至于肖恩都不知道要怎么接口。

　　“是因为我没有安排凯蒂的戏份？”他再次挑了挑眉，话锋也跟着一转，质问也变成了调侃，当即有人低声轻笑起来。

　　这顿时引起了连锁反应，嘻嘻哈哈的声音不断冒出来，肖恩也只能举起双手做投降状，之前和凯蒂的一番牵扯都已经传遍剧组了，别看现在一片风平浪静，指不定私底下在讨论什么，所以克里斯托弗这么一句话……他可真会找破绽。


第二百六十七章 继续来真的

　　“嘿，肖恩，你已经选中了明年的奥斯卡最佳女主角获得者了吗？”每每听到这样的话，肖恩就忍不住苦笑。

　　当初他到《蝙蝠侠前传：开战时刻》剧组报道时，就一直祈祷不会被人追着这个话题问三问四，而且一开始的时候的确是这样，合作的对象毕竟大多都是首次，而这种话题除非特别熟络的人，一般是不会多问的。

　　所以，就算在合作当中渐渐熟悉了，只要不给他们机会，也就没问题。

　　但没想到的是，凯蒂居然在其中饰演女主角，而且看到他后，每一句多余的话就要离开。情急之下，他也顾不得还有很多人在场，抓住她想要挽回。

　　这种情况下，两人的关系在剧组当中算是公开了，凯蒂会相信他的话选择原谅，大概这个也起了一些作用。于是，在这之后，基本上只要一起在片场，凯蒂就会挽着肖恩的胳膊做足亲密装。

　　如果不是克里斯托弗在制作人的支持下，对剧组有足够的掌控力度，外面的媒体已经开始流传花花公子另结新欢的绯闻了。

　　不过就算有肖恩也不会在意，凯蒂虽然选择了原谅，但条件可不止不许再有类似的事情，附加条款还有不少呢。

　　比如尽快和杰西卡在媒体上分手，结束这段“让人讨厌的恋情”，然后等个一段时间和她一起回家去看拜访她的父母。

　　虽然肖恩很想让杰西卡至少做满一年的，毕竟她对自己还算言听计从，虽然私下里喜欢玩些小手段，和斯嘉丽的三人行肯定是她最先策划的，但不是不能防备。

　　只是，从他在凯蒂面前将她抛出来当挡箭牌，让她被黑锅开始，提前在媒体上分手基本上就不可避免了。好吧，其实这样也不错，他和杰西卡基本上没什么感情，仅仅只是贪图她年轻的肉体，而且为了避免她那些小动作造成大影响，早点在媒体上分手也不是什么坏事。

　　又偏题了，如果只是在剧组明目张胆的做亲密状也就罢了，可之后肖恩的一句试探，引发了克里斯托弗的调侃，有了导演亲自做示范，其他人的胆子也就大了起来，于是有了上面的一幕。

　　“你不会和他们一样，也相信我能……嗯……让一个女人拿到最佳女主角吧？”肖恩身体微微往后仰着，一副小心翼翼的模样颇为好笑。

　　“怎么会，”面前的中年男子哈哈大笑，“我又不是那些喜欢八卦的人。”

　　然后他伸手在他肩膀上拍了一下：“就别去计较那些了，大家只是在跟你开玩笑呢。”

　　开玩笑？好吧，肖恩知道，对方也知道他知道，只不过被调侃久了，多少会有些不痛快，不痛快了就需要发泄。而面前这位，在这电影中饰演教导布鲁斯的忍者大师的连姆·尼森，之前在肖恩拉着凯蒂不肯放时，因为迟到而进来打岔，让他们避免了在人们面前展现彼此的狗血关系的也是他。

　　尼森是个很好的听众，就像肖恩是凯蒂、卡米拉她们的好听众那样，总能能在关键之处恰到好处的提点几句。除此之外，尼森谦和有礼，也很容易给人好感，所以在剧组的人缘不错，多亏了他，肖恩的形象才没往深渊里滑去。

　　很简单，别忘了，这段时间他的“幸运肖恩”的名头正在到处流传，而媒体们在提到这个的时候，都会自动的将他的正牌女友拿出说上两句。没错，不管怎么说，在普通人眼中，杰西卡就是肖恩认可的女朋友，既然有女朋友却又和凯蒂牵扯不断，而且看起来非常亲密，未免有些太过。

　　虽然这种事情在好莱坞是常态，不过凯恩、弗里曼、奥德曼等人都是已经结婚好多年的人，孩子都老大了，自然可以做出看不起这种行为的姿态。肖恩当然可以不予理睬，但问题是，他们都是老戏骨，名气或者比不上他，但剧组当中还是很有影响力的，如果肖恩不想在剧组里到哪都被指指点点，还是应该澄清一下。

　　而且克里斯托弗也是结了婚的人，虽然并没有对这件事表态，还借机调侃了他一番，但谁知道他到底在想什么呢？为了不影响彼此的关系，加上改善自己在剧组的形象，于是在发现尼森是个好人选之后，他便托他帮忙找个机会让自己表示下，和杰西卡是故意炒作绯闻，不是真正的情侣。

　　尼森最开始不是很相信，但肖恩很快将凯蒂拉过来证明，于是在一次休息的时候，他主动挑起话头，让肖恩进行了一番辩解。

　　有凯蒂在旁边作证，而且还当众警告肖恩，不许再有下次——她倒是越来越聪明了——他的形象总算扳回了几分。

　　而这次之后，肖恩和尼森的关系更好了，搭戏的时候，私下里经常一起聊天。

　　说起来，连姆·尼森算是那种大器晚成的演员，30岁了才开始涉足大银幕，40岁了才借《辛德勒的名单》正式成名，之后到现在，饰演的角色大部分都是配角。

　　不过，和他接触久了，肖恩倒是记得再过几年他会有一部挑大梁的，成本不高的却在口碑和票房上都有相当斩获的作品，并借此在事业上焕发了第二春。

　　当然，和大多数记忆一样，都是片段，零碎而且模糊，所以无论是觉得尼森值得深交，还是为公司着想，回忆起那部值得投资的电影，都让他很高兴能获得尼森的友谊，并不断的加深。

　　收获一些东西也会失去一些东西——好吧，这个形容词不对，肖恩没有失去东西，只是有些麻烦要处理。

　　啪，一记响亮的耳光响了起来，然后，打的人飞快捂住的嘴巴，又马上担心的往前靠去：“你没事吧，肖恩？”

　　“见鬼，我们在表演，凯蒂！”肖恩当即叫了起来。

　　而车子外面跟着摄影师一起行动的克里斯托弗，也恼火的叫道：“Cut！”

　　“嗯……啊？”凯蒂这才反应过来，当即缩起了脖子，有些怯怯的看着肖恩，“我只是……有些担心你嘛，那一巴掌打得太重了……”

　　肖恩忍不住翻了个白眼，然后摸了摸自己的脸，好吧，的确有些重，虽然还不到将他的脸打麻这种程度，但打上去的时候，那刺痛还是很明显的。

　　“你要知道，凯蒂，我既然让你真的打上去，就是为了让拍摄的效果达到最好，我都不担心，你还担心什么呢？”肖恩叹了口气。

　　目前进行的情节是，布鲁斯·韦恩在法官允许杀害他父母的抢劫犯保释后，拿着手枪想要亲自报仇。不过还没等他动手，那个家伙就被人杀掉了，因为他能得到保释，是因为答应警方指控某个黑帮老大，结果刚出法庭就被杀手干掉。

　　韦恩目睹了这一切，然后被已经是检察官助理的瑞秋拉着离开现场，开车走出好长一段距离后才停下。韦恩在车中向瑞秋承认，如果没有那个杀手，他就会开枪杀了对方，失望的瑞秋当即给了他两个耳光。

　　刚开始都还好，情绪低落的韦恩以及劝慰他振作的瑞秋，都被肖恩和凯蒂表演得像模像样，尽管两人都笑场了好几次。但到了打耳光的时候，拍了好几次克里斯托弗都不满意，大概是凯蒂不忍心下手，所以总觉得假了一点。

　　这种情况下，肖恩干脆祭出百试百灵的法宝——来真的。之前在《意大利任务》和《飞行家》他都这样建议过，而且取得了不错的效果，现在用用也没什么大不了，难道凯蒂的巴掌会比查理兹的拳头和凯特的花瓶更重？

　　当然不会，但拍摄起来却依然不怎么顺利，凯蒂不是下手轻了，就是像刚才那样担心打痛了肖恩，于是反复NG了好几次。

　　眼看凯蒂被他这么说了一番后，将脑袋趴得更低了，肖恩只好暂时闭上嘴巴，每次都是这样，真是让人头疼。

　　然后他想到什么的眯起眼睛：“你该不是故意的吧，凯蒂？”

　　“怎么会。”凯蒂虽然这么回答了句，但目光却有些躲躲闪闪的，让看在眼中的肖恩一时有些咬牙切齿。

　　“你们交流好了吗？”克里斯托弗这时站到了车窗外，用询问的语气问道。

　　“是的，保证一次就过。”肖恩当即用肯定的语气说道，然后扫了凯蒂一眼，“对吗？”

　　“没错，这次肯定能过。”凯蒂也明白自己的几次无故NG可能影响到导演的观感，当即鸡啄米的点起头来。

　　之后，毫无疑问，在凯蒂收敛心神的状态下，这段简单镜头一次就过。

　　“所以我不太喜欢找情侣演员在电影里一起饰演角色，如果彼此的感情不能克制住，就会影响拍摄进度。”克里斯托弗事后这么和肖恩说道。

　　“那么……你觉得我们……”肖恩叹了口气，然后有些小心的问道。

　　“只要凯蒂能保持你下车时的那个水准，我没有任何意见。”克里斯托弗哈哈一笑。

　　下车时的水准？肖恩转头看向正在休息的凯蒂，那一幕是被打的韦恩一言不发的下车离开，看着他出去的瑞秋没有出声，但眼圈却变红了。肖恩因为要做出下车的动作，所以没有注意到她是如此表演的，之后在录影机上才发现，那么短短的几秒钟她的感情却流露得非常自然，相当生动。

　　“只要想到你之前所做的那些可恶的事情，我就有了感觉了。”凯蒂是这么说的，而且还带着点得意，这个……该哭还是该笑呢？


第二百六十八章 保持势头

　　凯蒂的戏份并不多，至少目前是这样，所以肖恩算是松了口气，要是每次和她合作都这样，就算克里斯托弗不说什么，他都会觉得尴尬，即使凯蒂再三保证不会这样。

　　“我也只是因为首次在大制作里和你合作，有些紧张才会那个样子的，以后肯定不会了。”凯蒂是这么说的，还特意做出一副信誓旦旦的模样。

　　换做是别人，倒真有可能相信，但肖恩是什么人，凯蒂这点演技又怎么骗得了他？

　　“你是故意的。”无论她怎么辩解，肖恩翻来覆去就这么一句，并做出一副被伤害的模样，然后……在床上讨回公道。

　　抛开之前肖恩的种种问题，不管怎么说，这次的确是她首先挑起事端的，之前甩巴掌的确有故意的心思，而凯蒂的小迷糊注定了她缺少急智，所以几句话争执下来，只能在床上任凭肖恩摆布，被他将之前的那些一次次的找回来。

　　这个不多提，《蝙蝠侠前传：开战时刻》作为一部商业电影，剧本终究还是偏向于中规中矩，克里斯托弗也不好太过发挥。尽管现在有传奇影业做后盾，但华尔街的庞大资金还没有完全转化为好莱坞的权力，他自然要小心，比制作《白夜追凶》还要小心，如果搞砸的话，就没有下次机会了。

　　所以即使肖恩对这个依然显得有些平庸的剧本不是很满意，但还是尽心尽力的完成自己的工作，等到了第二部和第三部，克里斯托弗肯定能让人大吃一惊。当然，即使认真对待工作，也不意味着他要动用全力，这终究只是一部商业电影，不需要像《飞行家》那样彻底投入。

　　倒不是说他看不起这部电影，商业片毕竟是商业片，观众们更注重剧情和特效，演员的表演反而在其次，而且在商业片里演员也主导不了电影，如果太过投入，得不到欣赏还是其次，要是给人用力过度的感觉就得不偿失了。所以这个时候稍微拿捏一些不是坏事，克里斯托弗知道了也不会多说什么，对他而言，只要肖恩能配合他达到心中想要的效果就足够了。

　　不得不说，肖恩在《飞行家》中的收获很大，虽然因为过于投入被折磨了数周之久，但缓过劲来之后，对于演技却有着相当的感悟，现在应付起蝙蝠侠这样的角色基本上是得心应手。克里斯托弗这个前传第一部中的蝙蝠侠，难点无非在意如何表现出他心灵上的转变，从迷茫到确立自己的目标，说得通俗一点就是，从布鲁斯·韦恩转变成蝙蝠侠。

　　如果是《飞行家》之前的肖恩，可能需要多做点准备，但这之后嘛，这些都只是小问题，他只需要尽心配合克里斯托弗就行了。虽然如此，到在某些方面进行配合的时候，肖恩还是有些郁闷和哭笑不得，比如根据剧本，韦恩是和忍者大师学艺的地点是西藏……西藏……

　　好吧，姑且不说为什么日本忍者会在西藏有据点，反正根据漫画，这伙忍者在历史上搞死了许多大人物，毁灭了许多城市，在西藏有个据点……也是可以的以及合理的。不过，韦恩在遇到忍者大师之前，还在中国的监狱里呆过一段时间，就实在太扯了。

　　根据剧本，大学毕业的韦恩眼看杀害自己父母的凶手出了法庭就被干掉，向瑞秋吐露心思又被打耳光，想上门找黑帮老大的麻烦，却被打了一顿后丢出去，于是开始独自流浪，走遍全世界去寻找罪恶并克服自己的恐惧，只有克服了心中的恐惧，才能走出制止罪恶的第一步。既然是全世界，中国自然也就在范围之内，他不仅在中国参与犯罪，还被警察抓住并关进了监狱。

　　剧组还是下了一些功夫的，至少中国的警察们，穿的制服还是像模像样，不过在美国的摄影棚里看到这些人，多少会有被雷的感觉。这还不算，最雷的是韦恩在被抓住后，有个警察有句台词是“他不想说他的名字”，而韦恩要用回一句“我不是犯人”，这两句台词都是用中文说的。

　　可以想象，当肖恩听到那别扭的，含糊不清的中文是什么感受。而当他用字正腔圆的中文回答后，周围的人，尤其是那些来客串的华裔，又是什么表情。

　　尽管重生在美国已经许多年，用到中文的时间不多，大多数唐人街的通用语又是粤语，肖恩的中文也难免有点口音，但比起大多数二三代华裔移民还是要正宗太多。

　　克里斯托弗在听到剧组里的华裔员工称赞肖恩的中文后也分外惊讶，好奇的连连追问他是怎么学会的，因为中文可是最难学的集中外语之一。

　　“我是外语天才。”肖恩煞有介事的这么说道，还秀了几句意大利语来证明。

　　说实话，当初他可没想到，学意大利语还有这么个用处，可以给自己出色的中文水平找个借口。

　　不提这个，因为这件事，肖恩很快发现了出演蝙蝠侠前传系列的一个隐患，出于政治正确考虑的，关于对中国的影射。

　　如果说警察抓罪犯还算正面形象，那么之后的中国监狱就太奇怪，黑不溜秋破破烂烂的罪犯，暗无天日的牢房，还有穿得稀奇古怪的士兵。

　　这部分还没开始拍摄，克里斯托弗正在到处找合适的场所，打算放到外景进行拍摄，但肖恩看过部分艺术指导画的设定稿，那真是……说句不客气的话，这些家伙一点想象力都没有，完全就是直接将第三世界的监狱直接搬过去。

　　这太奇怪了，既然连警察的制服都能准备完好，稍微了解下中国的监狱有什么困难吗？不过话又说回来，在01年都还有《间谍游戏》这种充斥着大量对中国无知的电影，剧组能准备好警察的制服，甚至还制作了五四手枪的模型，已经算是相当认真的了。

　　不过中国方面恐怕不会这么认为，加上肖恩还记得第二部里，帮高谭市黑帮洗钱的中国人，蝙蝠侠还跑到香港去抓人，而且这家伙的公司每年的效益都保持着8％的增长，这是在影射什么不言而喻。

　　肖恩会记得这些，是因为曾有人在网络中长篇大论的讨论过，所以万一自己因此上了政府的黑名单，就像布拉德·皮特那样，那就不太妙了。

　　他一直都希望还能回去看看，即使他已经知道这个世界没有另一个自己，但作为来自大洋彼岸的重生者，终究有那么一份想念。

　　虽然如此，再仔细想想，肖恩又觉得自己有些小题大做。皮特那是自己作死，一部《西藏七年》不够，还来一部《间谍游戏》，他不上黑名单谁上？

　　毕竟，没人能想到，几年之后中国的电影市场会那么巨大，让七大公司趋之若鹜。

　　蝙蝠侠前传虽然有这样那样的影射，但并没有碰到红线，最多也就是不能在中国上映罢了，一般来说不会影响到肖恩的形象。

　　也许可以去内地做些投资什么的，也不知道现在能不能在大陆做房地产。肖恩偶尔会这样想道，可惜前世的眼界还是太低了，知道大势的发展方向，却不知道具体怎么发展的，贸贸然进入说不定会被坑。

　　当然，慈善也可以做做嘛，98年没能赶上，但去年他还是捐赠了一笔物资，虽然因为种种原因没有捐赠太多。

　　好吧，话题扯得太远，就算有什么问题都要再过几年才会清楚，于是肖恩就这么配合克里斯托弗，尽心尽力的饰演者蝙蝠侠，然后抽空关注下自己公司的发展。

　　比不得传奇有雄厚的资金做后盾，也比不得狮门有先成立的优势，但有肖恩的直觉引领，轮回影业走得还算稳扎稳打。

　　至少在收益的账本，股东们还是算比较满意的，不过这并不代表就一直会顺风顺水，比如《变形金刚》就迟迟难产。

　　虽然在弗拉基米尔的奔走和运作下，和孩之宝搭上线后，轮回影业算是跻上了这趟注定会飞快奔驰的列车，但并没有主导这部列车的权力。

　　很显然，孩之宝同意他们加入，更多是为了平衡制作人之间的势力，不至于一家独大，从而自己来主导真人电影的走向。

　　只是，这样一来，平衡是平衡了，效率也就相当的糟糕。光是一个和七大制片厂哪一家合作，制作人们就吵了好几个月，说实话，肖恩见过能扯的，但没见过这么能扯的。

　　“这样下去，就算到明年年底都开不了机！”肖恩在知道这些情况后这么对弗拉基米尔抱怨的说道。

　　弗拉基米尔也没预料到这种情况，只能安慰了几句：“等确立了合作的大制片厂，我们就能快起来，而且基本上都同意可以让梦工厂加入，现在只等他们那边的消息了。”

　　然后他又补充的说道：“时间长一点对我们来说没有坏处，只要继续保持目前的势头，我们在这部电影上的发言权就会慢慢增加，之后能分到的东西也就会更多。”

　　好吧，弗拉基米尔说得没错，轮回影业现在制作的电影方面虽然都是中等成本，但等《国家宝藏》今年上映了，公司的名气自然就会上升一个台阶，而且现在还开始有了发行渠道，发行的第一部电影收获也不错。电视上面，无论是《全美超模大赛》还是《绝望的主妇》，收拾都各有千秋，前者不如后者，但能在upn这样的电视台有现在的成绩，已经算是不错了。

　　所以，重点还在于保持，保持目前的势头。


第二百六十九章 盘点

　　保持势头，听起来似乎很简单，但真要做的话，却不是那么容易，尤其是轮回影业这种算得上是突飞猛进的制作公司。无论制作电影还是电视剧，又或者真人秀，本质上和赌博没有区别，在上映之前没人能确定能不能受欢迎，就算能通过种种宣传手段让观众进电影院，可如果不被大众喜欢，那么终究还是会被唾弃，甚至进一步影响到公司的名誉。

　　所以，即使是二档电影公司，对大制作都小心谨慎，米拉麦克斯投资最大的电影也就是《冷山》的7000多万，而且目前北美票房还没过亿，算上海外票房能有利润就已经很不错了。新线也是运气好的遇到了《指环王》三部曲，三亿投资换来了许多让人羡慕的利润，可即使如此，一旦出现巨额亏损，依然是件伤筋动骨的事情。

　　而且就算是大制片厂，现在都改变运营方针，尽量减少直接投资，而扶持小型制作公司，然后以发行为主。这种情况下，想要每年都能有一部利润有百分之几百——别说百分之几百，就是百分之百的利润，对一般制作公司都是个不轻松的目标，没准一部电影的亏损就将之前的利润全部填进去了。

　　然而，谁让轮回影业的老板是肖恩呢，基本上，几部高票房高收视率的电影和电视剧，都和他有着脱不了的关系。

　　“只要你能继续提供……嗯……你的直觉，我们就能保持现在的势头。”弗拉基米尔是这么说的。

　　好嘛，肖恩要是再拿个水晶球，然后穿上大斗篷，就可以冒充吉普赛人到处占卜了。

　　不过没关系，肖恩并不在意，只要对公司的发展有帮助，多抽时间看剧本也不是什么难事。比如他之前看中的《豪斯医生》已经完成了第一集的制作，而且在穿针引线后被NBC看中了，不过五月份的展销会还是要参加的，因为还要拉广告商。

　　更何况弗拉基米尔也不是吃干饭的，比如在真人版《变形金刚》陷入困境，一时半会儿肯定解决不了之后，他很快转移了目标，居然和资深制作人詹姆斯·拉斯特一起投资了威尔·史密斯的新作，一部名叫《全民情敌》的爱情喜剧。

　　从94年的《绝地战警》开始，威尔·史密斯就在不断证明自己的价值，到如今，他已经是好莱坞最有票房号召力的男明星之一。

　　饶是如此，在詹姆斯·拉斯特打算邀请他再《全民情敌》中担任男主角后，不少投资人都有些犹豫，毕竟史密斯虽然很有票房号召力，却从来没有演过喜剧。

　　然后，弗拉基米尔趁机插了一手，轮回影业成为了制作方之一。

　　肖恩自然是举双手赞成，因为史密斯是好莱坞为数不多的，有很强的票房号召力的黑人男星，所以前世多少有了解，也知道在新世纪头十年，他基本上没有亏损的电影，既然如此，对弗莱基米尔的投资自然是叫好。

　　能捡到这么一个人做自己公司的CEO真是太好了。

　　除此之外，还有《婚礼傲客》也马上开机了，当初在公关斯科塞斯的派对上，肖恩只是敷衍了热情的鲍勃·费舍尔几句，没想到居然捡了个便宜。

　　尽管肖恩不记得这部电影的成绩，但直觉告诉他肯定不会差多少，因此，制作公司明年在电影上面的利润也是有保障的。

　　当然，这并不代表轮回影业就是完全的一帆风顺，先不说电影有了他的插手，尤其是《婚礼傲客》这种换制作人的改变，拍出来的作品是否能和前世一样大卖，有时候光是偿还人情就够头疼的了。

　　比如UPN今年就曾提出，想要和轮回影业合作一部校园侦探剧，而肖恩在看过剧本后不觉得怎么好，却不好拒绝。

　　尽管之前的《全美超模大赛》是互惠的合作，彼此都得到了想要的东西和利润，可弗拉基米尔还是欠了几个人情，更何况自家电影做宣传的时候，UPN也给了一些方便。

　　“你不必为次苦恼，如果不行的话，我就拒绝好了。”他倒是很大度，但肖恩缺不打算这么做。

　　几大制片厂要么母公司有电视台，要么自己有频道，宣传上面天然就有优势。二档制作公司虽然也可以和电视台合作，但在有冲突的时候，对方肯定优先大制片厂。

　　而UPN的收视率虽然不高，覆盖的范围也不广，但派拉蒙在宣传时往往是和CBS直接合作，也就不一定能看上UPN，但是对于轮回影业来说却是个不错的合作对象，所以保持好关系还是很有必要的。

　　“反正收视率不好的话，UPN也会砍的，根据剧本的内容，制作起来应该花不了多少钱。”肖恩最后是这么回答的。

　　直觉告诉他，这部电视剧虽然收视率不怎么样，但也不会差到让人无法忍受的地步，加上投资也不高，UPN找他们合作也是为了分担风险，那就答应吧。

　　不过另一部电视剧就没那么容易处理了，就是沃尔伯格打算找肖恩合作的那部，根据他自身经历的种种改编成电视剧的《明星伙伴》。

　　沃尔伯格好容易搞定了自己的经纪人，又拉拢了肖恩，终于开始筹备了，却找不到感兴趣的电视台。基本上，大多数人都觉得，这电视剧没什么太多的看点，明星的生活？八卦小报有的是，而且更加精彩。

　　事实上，弗拉基米尔私下里也对肖恩表示，以他的经验看，这部电视剧的收视率会有一些，但不会太高。

　　看了剧本初稿后，肖恩也同意了他的说法，不过都已经答应了，也不好改口，而且他还是觉得这电视剧就算不会像《绝望的主妇》那样热播，也不会太糟糕。

　　大概，肖恩在剧本里也看到了自己的影子吧，毕竟，他和盖伦、桑德斯他们，也是一起从旧金山到洛杉矶来闯荡的。

　　幸运的是，沃尔伯格的经纪人很给力，在被他说服后，阿里·艾曼纽尔就开始运作起来，当肖恩正式进入蝙蝠侠剧组后，HBO愿意投资并播出的消息就传来了。

　　作为最知名的，现阶段发展得最好的有线电视台，HBO自然名声在外。他们的电视剧基本上都是自己制作的，比如《黑道家族》、《兄弟连》等等，而且都是知名作品。有了他们的加入，沃尔伯格和肖恩的压力都会减轻许多，而且也不用参加展销会了，有线电视是靠收费盈利，不需要拉广告——基础有线台除外。

　　当然，相对的，电视剧的尺度要大上一些，不过这都不是大问题。

　　终上所述，轮回影业保持目前这种势头的可能性，还是很大的。

　　不过呢，也因为如此，肖恩犯错误的几率也是大大增加，比如即将在下个月，也就是四月中旬开拍的《婚礼傲客》担任女主角的瑞秋·麦克亚当斯，之所以能得到这个角色，是因为用了和杰西卡一样的手段。

　　整个过程很简单，就是肖恩以制作方的身份参加了角色的试镜，随即在之后的某个派对上“偶然”遇到了这个女人，对方一番大胆的挑逗，于是……

　　看看这才几天，刚刚还答应凯蒂不会再乱来，马上就忘到了脑后。肖恩也很纳闷，想来想去只能归咎于自己被《纽约邮报》炒起来的幸运名气，以及这个女人很大胆以及很会挑逗上面。

　　尽管到目前为止，距离《纽约邮报》发表那篇文章已经过了差不多三周了，关于幸运肖恩的种种传闻依然到处流传，虽然文中涉及到的女性，要么不予回应，要么一笑了之，而他自己始终没有说话。

　　八卦和绯闻总是很抢眼，尤其还是这种看起来很有意思的八卦，所以很多人都在猜测明年杰西卡会不会拿到奥斯卡最佳女主角。

　　当然，这不是瑞秋·麦克亚当斯的需求，抛开这些，肖恩依然是一线明星、知名制作人，并拥的制作公司也不少，更为重要的是，有眼前的利益，《婚礼傲客》的女主角可以争取。

　　肖恩的眼光现在同样在好莱坞流传，既然他都参与了角色的试镜，那么足够说明一些事情了，当然，如果能在他那里得到一些幸运，那就更好了。

　　所以瑞秋很主动，在床上也很大胆，肖恩只是稍微试探了一番，就直接三路都上了，尤其是吹的时候，仰首用那对灰蓝的眸子看着的他时候，相当有感觉。而且一不小心洒在她脸蛋，看着她那懊恼却又不能表现得太多的模样，这种感觉就更棒了。

　　因为，讨论女主角的时候，肖恩毫不犹豫的就将她推荐了上去，这算是她应得的。

　　肖恩真的一点都不在意，尤其是在听说，她当初在《小姐好辣》中首次担任女主角的时候，就是和导演汤姆·布雷迪不清不楚。

　　除了这个还有伊娃·门德斯，威尔·史密斯的首部爱情喜剧当中，需要有个肤色偏黑的女主角，大制作里即使有黑白配，也是白人男性和黑人女性，而不是黑人男性和白人女性，这也算是潜规则之一。但是直接用黑人女性又显得过于刻意，所以找个有拉丁血统的显然最合适，于是肖恩就想到在《速度与激情2》中有合作伊娃·门德斯——乔丹娜太年轻了，肯定不合适。

　　而伊娃·门德斯一听说和威尔·史密斯合作，肖恩都没怎么提示就贴了上来，那热情的模样一点都不亚于瑞秋，即使肖恩已经有心理准备了，然后忍不住在心里咂舌。


第二百七十章 芝加哥外景地

　　好了，就不说那些了，肖恩注定是个花花公子，而花花公子的战绩不值得炫耀，尽管在盖伦、桑德斯面前还是会拿出来讨论，对男人来说，女人是永恒不变的共同话题，但在很多人面前拿出来光明正大的说道却是没有必要的。

　　总之肖恩就这样，一边关注着公司的发展，一边在《十二罗汉》和《蝙蝠侠前传》两个剧组之间跑来跑去，当然，目前最主要的还是《蝙蝠侠前传》这边。

　　然后很快，摄影棚的戏份就告一段落，剧组移师芝加哥进行外景拍摄。克里斯托弗并不排斥在绿幕和蓝幕前拍摄，但他并不喜欢完全在绿幕前面制作电影，他认为那种完全在绿幕拍摄，然后其他东西在后期里加入的方式，太影响电影的真实感了，所以对他来说，实地取景是必不可少的。

　　比如这部电影里，近的有芝加哥，远的有英国和冰岛，芝加哥就不用说了，高谭市的原型，在拍摄计划中，韦恩大厦就是用芝加哥证劵大厦修改而成。而英国和冰岛嘛，那就是韦恩庄园、高谭市的一些街景以及，韦恩和忍者大师在冰原上的训练场所了。克里斯托弗是英国人，自然希望能在自己制作这部电影，而且还有退税政策，何乐不为呢？

　　这是好事，要知道《十二罗汉》的外景在法国和意大利，稍微调整下档期，到英国拍摄正好方便来回。

　　当然，这都是之后的事情，现在主要的还是芝加哥的实景拍摄，肖恩这还是首次到芝加哥来。

　　“后期制作的时候，四周还要加轨道对吗？没有绿幕的话，要怎么加？”在拍摄的空余时间，仰视着四周的高楼大厦的肖恩，兴致勃勃的问身边的高个子光头。

　　他的两只胳膊很有性格的纹满了纹身，有这个东西，别人或许不认识，但圈内人士一看就知道是谁，著名编剧和制作人，大卫·S·高耶，这次的电影剧本，就是他和克里斯托弗一起编写的。

　　“我怎么知道，我只是个编剧，肖恩，这种问题难道不应该去问那些负责后期制作的吗？”高耶双手一摊，做出莫名其妙的模样，但嘴角却带着一丝笑容。

　　“你也是制作人，总应该知道一些吧？”肖恩随即反问，不过他也不是真想知道这个，所以马上转移了话题，“好吧，我是想说说，开列车撞击韦恩大厦，造成电力短路，然后蒸发打量有毒气体，造成群体幻觉从而毁灭高谭市是个不错的主意。”

　　“谢谢，不过我想提醒一句，是在韦恩大厦发射微波，而不是开列车撞击。”高耶纠正的说道。

　　“好吧，发射微波，”肖恩耸耸肩，他的目的并不在此，“不管怎么说，这是个有趣的主意。”

　　高耶作为知名编剧的确有两把刷子，而且很会沟通，比如克里斯托弗之前本来不打算在电影中给希里安·墨菲饰演的稻草人加上面罩的，因为那显得有些太傻，但高耶说服了他。

　　“那你不如让蝙蝠侠也别带面具好了。”他是这么说的。

　　面具是超级英雄电影的必备东西，即便是惊奇的钢铁侠，大方承认自己的身份，也要穿着全身的盔甲飞来飞去，而DC这边除了蝙蝠侠，闪电侠、绿箭侠基本上都有面罩，凭什么反派可以不戴，而正派一定要戴呢？于是克里斯托弗就放弃了这个打算。

　　另外值得一提的是，在墨菲拿到这个角色之前，玛丽莲·曼森、伊万·麦格雷戈以及杰瑞米·戴维斯都曾被考虑来出演稻草人。肖恩只能说，克里斯托弗的眼光真好，伊万·麦格雷戈以及杰瑞米·戴维斯都还好，玛丽莲·曼森这种莫名其妙的神经病还是别来参合电影。

　　无论谁都会有几个看不顺眼的人，这种看不顺眼很莫名其妙，但又确确实实的存在。之前受佐伊的影响，加上自己也发行了歌曲，对这个重金属乐队有所了解，然后就是非常的看不顺眼，自然肯定不想在电影中和对方对戏了。所幸，佐伊对他们的感观也很一般，否则肖恩肯定会头疼——也许会很轻松，谁知道呢？

　　“我问问，大卫，为什么要将忍者大师的组织，和那个极端环保组织融合在一起？”肖恩这时终于将话题引导到了自己的目的上面。

　　没错，忍者大师的根据地实际上不在西藏，根据漫画，蝙蝠侠是在日本和忍者大师学艺的，彼此的关系虽然不能说有多好，但也不算糟糕，忍者大师的女儿还和韦恩有一腿，并给他生了个孩子。

　　而西藏那个是个极端的环保组织，一心想要让世界回归自然，是属于反派阵营，在这部电影里面，高耶将二者结合了起来。

　　不过肖恩不知道，他又不是漫画迷，对这些的了解不多。加上这些漫画的各种分支太多了，他不可能一一看过去，所以做准备的时候，注意力更多都在剧本上面的。

　　于是他之前会想，为什么剧本要将忍者大师的根据地，设置在西藏这种地方。然后，当他向盖伦和桑德斯提出这个问题时，遭到了无情的嘲笑。

　　“忍者大师是忍者大师，环保组织是环保组织，你也看了不少蝙蝠侠的漫画，却连这个都分不清楚？”

　　“你不是自诩，在拿到角色之后会做出充足的准备吗？为什么没有想到这个呢？”

　　两个家伙都知道，这种能尽情调侃他的机会少之又少，一旦抓住，自然要好好爽上一番才行。

　　肖恩虽然气得牙痒痒的，却不好多说什么，毕竟，这的确是他的失误，尽管支线漫画实在太多。不过他终究还是不太甘心，想来想去，干脆在高耶也来芝加哥之后，找他试探的问了出来，想要个……说法。

　　“很简单，我们需要反派，还什么比自己的师傅是反派更能吸引眼球呢？”高耶这么说道，而且耸耸肩，做出一副不以为然的表情，似乎这个问题很傻。

　　当然是自己的情人和恋人是反派。肖恩很想这么说一句，但他估计对方会马上回答：没关系，下一集就是。

　　所以他最终只是叹了口气，好吧，电影里的情节不需要和漫画的情节一致，反正在DC漫画里，各个分支漫画都是一个平行宇宙，电影也算作是个平行宇宙好了，所以可以随意发挥。忍者大师变成反派又怎么样？漫画里还没有瑞秋·道斯，也就是凯蒂饰演的那个角色呢。

　　“嘿，肖恩，我们可以开始了。”这时一个助理过来招呼的说道。

　　肖恩当即和高耶告辞，跟着助理过去了，这次休息的时间比较长，是因为剧组想要封一段路进行拍摄。不过封路也不是随随便便就可以封的，芝加哥毕竟是大城市，人流量比较大，封路是要看时段的，如果时机不对，就算剧组再怎么着急进度，也只能耐心等待。

　　“哈，你们已经准备好了。”来到片场后，肖恩看着停在那里的一辆造型古怪的汽车，眼睛不由一亮，当即想要过去查看。

　　但他马上被一个助理拦了下去：“抱歉，肖恩，别让我们为难。”

　　“我只是想要去过看看，”肖恩有些无奈的说道，“之前在摄影棚的时候，我都上前看过还摸过，这里就不行了？”

　　“是的，我很抱歉，这里的确不行，”助理耸了耸肩，没有丝毫的，要让开的意思，“制作人说过，为了防止你受伤或者出现别的什么情况，你不能接近蝙蝠车。”

　　“好吧好吧……”肖恩本来还想说两句，但接触到对方坚持的目光后，只能悻悻的离开了这里。

　　不远出的那辆造型古怪的汽车，自然是电影中蝙蝠侠的坐驾了，和之前几部蝙蝠侠电影的流线型的带时尚感的汽车不同，克里斯托弗打造的这辆蝙蝠车更接近于装甲车，钢筋骨架直接裸露在外，很有力量感，在酷炫上面也不输给以前的蝙蝠车。

　　这辆车是克里斯托弗在英国找了著名的，专门为电影制作提供道具的谢伯顿工作室制作出来的，参考了兰博基尼和悍马以及，P-38闪电喷气式战斗机，先由克里斯托弗完成模型，再由工作室具体制作出来。基本上，成品保留酷炫的外表以及汽车的基本的功能，但也是因为这个，肖恩别说驾驶，就是摸一摸也是不被允许的。

　　很简单，工作室虽然在制作道具方面得心应手，但毕竟不是专门的汽车公司，蝙蝠车虽然能开得动，但安全性能就很难说，谁也不知道车子会不会开着开着就因为某个部件失灵停下或者撞到墙上。

　　这种情况下，蝙蝠车只能让特技人员来驾驶，而肖恩作为男主角，事关整部电影的拍摄，自然不会被允许。为此，保险公司的人在和华纳那边进行了沟通后，干脆禁止他接近蝙蝠车，要知道他们为电影能顺利完成接下了巨额保单的。

　　“好吧好吧，不去碰就不去碰吧。”肖恩咕哝着往拖车走去，回过头去还有些遗憾的看了眼已经开动的，准备试车的蝙蝠车。

　　然后，砰的一声巨响突兀传来，将在场的人下了个半死，有些胆小的还差点往地上趴。跟着，大家都惊愕的看到，就在蝙蝠车开出几十英尺的地方，一辆斜刺里冲出来的车，不偏不倚的撞在了蝙蝠车的侧身上面！


第二百七十一章 少不了的绯闻

　　“我发誓，这是外星人的飞船，地球上没有这样的……汽车，没有！”肇事的中年秃顶司机被警察带走，依然这么胡乱的叫喊着。

　　当然，他会这么叫嚷并不是为了给自己脱罪，而是……喝醉了。不是很醉，但足够他在从撞车之后的车里出来了，然后大声的叫起来，那模样相当的激动，就好像真的撞上了外星人的飞船。如果不是因为封路，警察就在周围，来得相当快，说不定他已经打电话给媒体爆料了。

　　“这可真是无妄之灾。”看着被押上警车还在胡言乱语的司机，肖恩咧嘴这么说了句。

　　再看看停在街边的蝙蝠车，克里斯托弗正带着一帮人检查，撞击虽然不是很重，不过还是造成了一点损失，毕竟那声撞击很多人都听到了。

　　“今天看来不是我们的幸运的日，虽然汽车能修复，但是这两三天是别想用了。”克里斯托弗很快走了过来郁闷的说道。

　　“别在意，克里斯托，每部电影在拍摄的时候都会遇到许多困难，现在只是要等两三天而已，我们可以先拍别的。”肖恩安慰了两句。

　　“能听到你这么说，我就放心了。”克里斯托弗显然是在等他这句话，当即拍了拍他的胳膊，“准备传蝙蝠衣啊，布鲁斯。”

　　我……肖恩翻了个白眼，早知道就闭上嘴巴乖乖躲到一边去，也许就不会惹麻烦上身了。当然，他也只是想想罢了，就算他没过来安慰克里斯托弗，之后的拍摄还是需要他穿上蝙蝠衣，蝙蝠车受损不能按既定计划进行拍摄，又不能浪费这次封路的机会，那么根据剧本，只能让他出场了。

　　肖恩讨厌蝙蝠衣，虽然穿在身上看起来很酷，但也只是看起来很酷而已，穿在身上的人却非常难受。因为要紧贴着身体，胸闷是避免不了的，加上又要展现身体，所以里面只能穿一件短袖体恤，偏偏这玩意儿不透气，天气稍微热一点，动动就会出汗，肖恩第一次穿的时候，花了差不多一天的时间来适应。

　　除此之外，衣服的斗篷特别的长，之前的拍摄中经常有两个人在背后拖着斗篷，防止拖在地上弄脏。

　　不过，导演都已经发话了，肖恩也没有别的选择，只能老老实实的穿衣服开拍。还好芝加哥在东北部五大湖的区域，即使已经进入五月了，气温不怎么高，洛杉矶这个时候白天最高温度有时候能接近80度，所以肖恩忍受的时间相对要比较长一点。

　　而且，芝加哥人的热情也在支持着他——穿着蝙蝠衣刚登场时，附近那些看热闹的人顿时哗然一片，然后开始欢呼。

　　“看啊，是蝙蝠侠，居然是蝙蝠侠！”

　　“原来他们是在拍蝙蝠侠的电影，这真是太棒了！”

　　“希望别像《蝙蝠侠与罗宾》那样拍得莫名其妙。”

　　诸如此类的讨论在人群中此起彼伏，他们当中有小孩也有年轻人，看仔细点还能发现几张中年面孔。

　　说起来，虽然蝙蝠侠的故乡高谭市糅合了纽约、匹兹堡、芝加哥等好几个城市的风格，高谭市的名字就有愚人村的意思，而纽约也恰好也有同样的别称，但提到高谭市的原型城市，大多数人都会说芝加哥。

　　这是一个怎样的误会就不知道了，就像超人的大都会原型是多伦多，后来却加入了不少纽约的元素，于是久而久之也就变成了纽约那样。

　　总之，芝加哥人对蝙蝠侠有着一种很特别的感情，最早一部蝙蝠侠真人电影上映时，芝加哥就是票房最高的城市之一。同样，在整个系列最为糟糕的《蝙蝠侠与罗宾》上映后，芝加哥也是批评得最为激烈的地方。

　　现在，在被冷藏了五、六年之后，蝙蝠侠的真人电影再次提上日程，并道芝加哥来取景，也就难怪当地人会如此高兴。

　　“看到他们的热情模样，我突然感觉压力好大，要是电影失败的话，我到这里来说不定会被吐口水。”肖恩这么对从洛杉矶过来的弗雷德里克说道。

　　当然，他是在开玩笑，作为克里斯托弗·诺兰的电影，怎么会失败？

　　但是弗雷德里克就不怎么认为了，当即有些紧张的问：“怎么，你的预感，或者说你的直觉有什么变化？”

　　“当然不，我只是这么……随口一说。”肖恩不由失笑了声。

　　“帮帮忙，肖恩，你知道我有多么在意这个系列么？这是你目前通向巨星最直接也是最有可能的一条道路，所以别说那些糟糕的话了，好吗？”经纪人虽然在叹气，但语气却特别的夸张，让肖恩不由自主的想要捂额。

　　“好吧好吧，我不知道我已经强大到了这种地步，随便说一句话就会让一部电影完蛋。”肖恩翻着眼睛说道。

　　好吧，他能理解弗雷德里克的心思，好莱坞算得上是国际巨星的并不多，能跻身这个行列无一不是拥有巨大影响力和人脉的演员。

　　乔治·克鲁尼算是大牌了吧，可成为巨星也是这两年的事情，而且还不算太稳当，皮特则还要差他一些。

　　成为一个巨星的经纪人，而且是亲手捧出来的，还和他一起奋斗出来，弗雷德里克在自己的圈子里也会地位大增，成为奋进的合伙人更是轻而易举的事情，所以他当初在知道肖恩答应克里斯托弗的邀请会兴奋得大叫，终于开窍了这种话。

　　可惜，肖恩的主要目标还是荣誉，光有地位却没有荣誉，这样的巨星终究还是差了一带点。别的不说，汤姆·克鲁斯算得上是真正的巨星了吧，可要往汤姆·汉克斯身边一站，谁的地位更高？

　　或许在别人眼中，这点差别只是一点，但在那个层面的人，争的就是这么一点。

　　从这里也就可以看出奥斯卡，或者说好莱坞电影工业的影响力，换做是港台和大陆……别说港台和大陆，就是欧洲，三大电影节的最佳男演员得主，地位也比不上能给电影公司带来巨额利润的，让许多国家的观众都买账的明星。

　　事实上，奥斯卡也是如此，大多数最佳男女主角的得主，商业价值都不算高，可谁让奥斯卡随着好莱坞的大片的传播，在全世界建立起了广泛的知名度呢？

　　要讲各个奖项比作珍珠的话，奥斯卡无疑就是最大最璀璨的那一颗，也许拿在手上是不是那么夺目，可一旦嵌在了拿顶名为巨星的王冠上面，立即就会把别人给比下去，可就如上面举的两个汤姆的例子。

　　肖恩不缺高票房电影，尤其是在和克里斯托弗打好关系之后，所以，抓紧时间争取在奥斯卡上有所建树，才是现在的他最想做的。

　　好了，又跑题了，其实这都是老生常谈的东西，弗雷德里克对他的心思多少也有所了解，但这并不妨碍他想尽办法的劝说。至于肖恩，也仍由他劝说，反正自己该怎么做还怎么做，而且有他的劝说，他也不时能看到自己在疏忽大意或者别的什么原因下忽略的东西。

　　“好了，还是说说洛杉矶那边的情况吧，需要我做什么？”肖恩将话题拉了回来。

　　虽然他人在芝加哥，但洛杉矶那边的事情还是关注着的，弗雷德里克和桑德斯作为他的经纪人和代理人，轮流过来和他讨论事情，很多东西要面对面的交流才能起到最好的作用。

　　这次的主题有很多，其中之一就是，因为芝加哥人的热情而引起的绯闻。

　　在电影开机后，华纳方面虽然没有刻意的宣传，却没打算隐瞒蝙蝠侠系列重启的事实，所以媒体很快知道了肖恩成为新一任蝙蝠侠的消息。

　　那个时候他们的反应还不大，因为他之前那个影后缔造者的名头，在《纽约邮报》的描绘下过于响亮，吸引了太多的眼球，媒体们还想深度挖掘，这个时候报道蝙蝠侠系列的消息不是等于转移视线么？

　　事实也的确如此，有几家媒体报道了这方面的消息，但反响很一般，公众还是喜欢讨论明年的影后会不会还和肖恩有一腿。

　　但是，随着到芝加哥出外景，点燃了当地人的热情后，许多当地媒体也开始在剧组周围游荡，想要抓独家新闻。

　　然后，他们拍到了凯蒂的照片，不是和肖恩一起的，是单独的照片，但这并不妨碍他们开始发挥，尤其是在知道了她是女主角的情况下，他们就更加兴奋了。

　　“肖恩·唐甩掉杰西卡·贝尔，和凯蒂·赫尔姆斯重燃火焰。”这种报道随即出炉了。

　　等别媒体反应过来，不由一阵捶胸顿足，就因为少看了一眼演员名单，没想到错过了一个大新闻。当然，这也和凯蒂名气略小不无关系，虽然去年的《咒怨》让北美观众饱受惊吓，但和《午夜凶铃》不同的是，作为鬼的伽椰子比女主角更抢眼。

　　所以，暂时还没有代表作的凯蒂，目前顶多算二线演员，而蝙蝠侠有太多可以报道的内容了，肖恩又吸引了太多的目光，于是她就很不幸的被忽略了。

　　不过没关系，之前忽略了，现在补回来就是了，于是一系列报道也都纷纷出来，比如“肖恩·唐与杰西卡·贝尔疑似演戏”，或者“肖恩·唐的真正约会对象”，当然，像“下届奥斯卡最佳女主角已确定”也是少不了的。


第二百七十二章 女人啊女人

　　不得不承认，娱乐媒体们一旦遇到八卦绯闻，联想能力就能有着质的飞跃，不提那完全是最低等的小报，借用肖恩之前的噱头写“明年的奥斯卡最佳女主角已经确定”这种东西，其他人的猜测无疑已经开始接近真相，这真是件值得庆祝的事情，他们……终于要报道一件事实了！

　　但凯蒂不这么想，她很生气，非常生气，本以为肖恩很快就会宣布和杰西卡分手，然后等上一段时间，差不多风平浪静了，再一起去见父母将彼此的关系正式确定下来。但是这么一出之后，本来还算在电话上给父母敲敲边鼓的，不得不像上次那样又吞回去，这太让人烦躁了。

　　“为什么总会出现这种事情，肖恩？为什么？！”凯蒂在电话上这么质问肖恩，也幸亏当时她是在电话上，要是在面前的话，说不定会吵起来。

　　“世间的事情就是这样，凯蒂，不是我们想怎么，就一定会怎样的。”肖恩只能不断安慰，他对此也是相当头疼。

　　在凯蒂出现在剧组后，他就预料到会有现在这样的情况，但并没有太过放在心上，想来最多就是报道，他们旧情重燃，或者就是下届影后之类的。没想到的是，他们居然说什么肖恩和杰西卡的约会是在掩人耳目，对于普通观众而言，这只是个八卦和猜测，媒体也没有证据，但对肖恩之前答应过的事情却是一个阻碍，用膝盖想也知道，这个时候和凯蒂回她的家，她的父母会问什么。

　　更何况之前爆出他们在街边亲热的时候还有照片，想要有个合理的解释还要对方接受，不是件容易的事情，所以不却不得不推迟。

　　但这件事已经反复了好几次，凯蒂的忍耐力也一次比一次低，所以肖恩很快和弗雷德里克他们联系，让他们想办法转移媒体和公众视线，而弗雷德里克他们给出的答案是做慈善。

　　“你确定做慈善能管用？”肖恩很是不解，毕竟，普通人更喜欢看名人的负面消息。

　　“至少能管一点用处。”弗雷德里克耸了耸肩，“关键在于公关那边的运作，但你也知道，媒体也更愿意报道能吸引眼球的消息，所以还有别的办法……”

　　说完他凑过来耳语了几句，肖恩先是愣了愣，旋即叹了口气：“好吧，好容易等到的假期又没了。”

　　他现在在芝加哥脱不开身，所以想要参加慈善活动只能等周末，累了一周都还不能休息，这非常糟糕。尤其是蝙蝠侠的电影不比其他，除了一般的表演，还要奔跑要跳跃要打斗，要做很多动作，再加上那该死的蝙蝠衣……肖恩现在觉得，不去亲自驾驶蝙蝠车真好。

　　多说无益，他按他们的计划去做了，理查德·莱森作为肖恩的公关，一直都做还不错，这次也应该有些效果。不过在别的方面，他们就帮不上忙了，还得他自己解决。

　　“得了吧，小乔，难道你不应该站在我这边吗？”酒店套房的一角，凯蒂拉着乔丹娜的胳膊软玉求道，“反正只是让米莉帮忙看着一点，肖恩肯定不会防备她的。”

　　“为什么你不去和米莉说呢，凯蒂，你和她关系也不错，不是吗？”乔丹娜耸了耸肩，则是一副漫不经心的模样。

　　看起来，她们两个是在很平常的交谈，但只要稍微注意下就会发现，凯蒂的眼睛在不断的转折，而乔丹娜的嘴角偶尔会微微翘起。

　　区别在于，凯蒂的表情虽然隐蔽，却都被乔丹娜看在眼中，而乔丹娜的小动作，凯蒂却没有觉察到。

　　“抱歉，希望没有让你们久等。”肖恩这时从外面开门进来了，“我不仅详细的交代了一次，还去他们的厨房看了看，应该会很不错——我打扰到你们了吗？”

　　“当然没有，”凯蒂当即笑了起来，“虽然不能出去，但在这里和小乔聊天也不错。”

　　“好久没看到凯蒂，她变得更漂亮了，我都开始想要追求她了。”乔丹娜则笑得有些意味深长，“愿意割爱吗，肖恩？反正你还有别的。”

　　“好了，小乔，你难得来探班，就别开这种玩笑了。”肖恩大摇其头。

　　换做别的时候他肯定要调侃两句，比如“凯蒂不反对就没问题”之类的话，但是现在因为之前的一系列事情，凯蒂的神经有些过敏，还是第一时间将这些掐掉最好。

　　事实上，如果不是早早给凯蒂留下了乔丹娜是同性恋的印象，肖恩也不敢将她们一起留在房间里。

　　但他不知道的是，即使这样，心存怀疑的凯蒂依然试探了乔丹娜好几次，只不过手段笨拙，被乔丹娜轻而易举的就看出来了。

　　“你的小情人就像一只护食的猫咪，任何有可能抢食的行为，哪怕只是错觉，能会让她做出攻击的姿态。”在凯蒂离开的间隙，乔丹娜凑到肖恩耳边如此说道，而且带着招牌一样的似笑非笑的表情。

　　“我很抱歉，小乔，”肖恩却没多话，只是将她的手背轻轻拍了下，“我不知道要怎么处理我们的关系，一直都不知道。”

　　乔丹娜轻哼了声，将脑袋偏到一边，不和他的目光对视。

　　肖恩不知道，她又怎么会知道？就像现在这样，明知道他最近是媒体重点关注对象，凯蒂有可能在这边，她还是以难得距离这么近为由，从耶鲁到芝加哥来探班。

　　然后，和凯蒂撞了个正着，一起吃晚餐看他们做亲密状不说，这顿晚餐还得在酒店的套房里吃，因为出去的话谁也不能确定不会遇到记者。

　　“你最好小心一点，肖恩，凯蒂可是在打米莉的主意，想要她为她通风报信。”乔丹娜随即这么说了句，“虽然是在试探我，但谁知道她心里在想什么呢？”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，却没有再继续。

　　凯蒂想让卡米拉通风报信？没关系，她要想去的话那就去吧，谁给谁通风报信还不一定呢，要是她知道了他和卡米拉的关系的话。

　　正这么想着的肖恩，冷不丁的被乔丹娜下一句话吓了一跳：“你和米莉有什么问题吗？”

　　“什么问题？”也亏得表演习惯了，即使心里猛的颤了下，肖恩表面上还是装作若无其事的模样。

　　乔丹娜没有回答，而是眯起眼睛仔细打量了他一番后，才耸了耸肩：“我是说，你就那么有信心，不会让米莉被凯蒂哄骗过去？”

　　“就以凯蒂的情况，她不被米莉哄骗过去就已经很不错了。”肖恩摊开手。

　　没错，就算现在的凯蒂已经意识到自己的问题，并开始做出改变，但长久养成的习惯哪是那么容易改变的。而卡米拉因为和肖恩的禁忌关系，倒是近墨者黑的学到了不少东西，至少让家里至今都没生出太大的疑心，可以想象到时候谁才是被骗的那个。

　　不过，一想到卡米拉，肖恩又不由有些头大，从到芝加哥出外景开始，他将有很长一段时间在外面奔波，保护费特殊情况是不会回洛杉矶的。如此一来，卡米拉就不高兴了，尽管随着年龄的增长，家里对她放宽了限制，她也认识了不多同年龄的朋友，而且有很多小青年变着法儿的讨好她，可在少女的心目中，他们通通都比不过肖恩。

　　毕竟，他们相遇得很有趣，是卡米拉生平第一次冒险，在她眼中肖恩是个非常贴心的、善解人意的人，然后又早早发生了关系，这些东西一旦深入内心，就很难再剥离出来了的。

　　再加上家里虽然放松了管制，可很多地方还是处处过问，让卡米拉非常不喜欢，如果不是现在还不是时候，她说不定已经搬到肖恩家同居了。

　　这种情况下，肖恩要离开洛杉矶数周之久，让她没有可以肆无忌惮的玩耍的地方，自然是非常不满。

　　所以，不满的凯蒂加不满的卡米拉，再加上感觉佐伊有疏远自己的想法了，让肖恩的压力不是一般大。

　　“你们在说什么呢？”凯蒂这时从里间出来了，虽然笑盈盈的一副轻松的模样，但仔细看的话，还是能觉察到她眼中的紧张。

　　“嗯……没什么。”肖恩耸了耸肩，还没想好怎么回答，乔丹娜就先一步出声了。

　　“肖恩邀请我一起参加周末的慈善拍卖会，”她轻笑着这么说道，“他说你去不了，又怕你担心，所以让我一起去，顺便监视他。”

　　凯蒂当即干咳了几声，脑袋低了下去，脸蛋有些发红，看起来相当尴尬。肖恩则微微皱了下眉，意外的看着乔丹娜，这个时候说这种话，未免有些小心眼了吧。

　　根据之前乔丹娜的那些话，凯蒂私下里肯定和她说了很多关于担心肖恩的种种，这个时候半挑明的这么说，听起来好像是帮凯蒂，但配合上语气和表情，就有点讽刺的嫌疑。

　　看起来，乔丹娜想要稍微让凯蒂下不了台，是因为她之前的试探让她感到有些矫揉造作？

　　不过，要是以为这样就能让她脸红羞愧那就大错特错，凯蒂从来都是个藏不住心事的人，所以她说自己现在是什么感觉，那么多半就是这种感觉，而且她也不会认为这是什么丢脸的事情。

　　饶是如此，肖恩还是瞪了乔丹娜一眼，这样在他面前勾心斗角，还将他放不放在眼里了？只是，目光在扫到她不时拨弄着刀叉的手上，再看看她低垂的眼睑，肖恩心又软了下来。

　　女人啊女人。


第二百七十三章 慈善拍卖会

　　参加慈善拍卖会的名人一般有两种，一种是拿出值钱的东西放在拍卖会上拍卖，然后将拍卖得到的钱捐赠出去。这些东西都千奇百怪的，从普通的项链、耳环到亲手画上图画的体恤，以及到使用过的机械等等，各种东西都有，也有影帝影后将小金人拿出来拍卖，不过这种东西一般都是本人买回去。

　　而另一种是过来花钱的，拿不出什么东西来拍卖，或者说不想拿东西出来拍卖，就干脆带信用卡或者支票过来，反正只要花不菲的价格买下一件东西就行，而肖恩就属于这种。

　　“我没有什么东西可以用来拍卖，我成名时间尚短，而且也没拿过什么奖项，所以……”肖恩说到这里就停住了，然后耸了耸肩，做了个“你知道”的手势。

　　“这倒是，既然如此不妨多买几样东西，做慈善嘛。”对方轻笑着说道，灰蓝的眸子闪烁着莫名的光芒。

　　不是乔丹娜，不是凯蒂，不是娜奥米，不是妮可，更不是詹妮弗或者查理兹，面前的女性脸蛋虽然略方，却和某个人很相似，只是在年龄上要大几岁——没错，就是佐伊的姐姐，和肖恩见过几面的艾米丽·丹斯切特。

　　“她想勾引你。”等艾米丽坐正身体，将视线投向前面的之后，坐在肖恩旁边的杰西卡，凑到他耳边这么说了句。

　　“是不是在你眼中，每个女人都想勾引我？”肖恩并不在意的调侃的回了一句。

　　杰西卡耸耸肩，也不再说话，之所以是她陪着他来参加慈善拍卖会，是因为到目前为止她还是他的正牌女友，尤其是在经过之前关于凯蒂的报道后，如果肖恩不想留下个喜新厌旧的名头，和她保持在公共场合的出双入对还是很有必要的。

　　一直以来，肖恩私下里都很低调，在工作上也很敬业，人缘也还算可以，媒体想要报道一些负面消息，那得先有事实基础才行。虽说小报们喜欢胡编乱造，但除非是《世界新闻周刊》那种以胡说八道为主的最末流的小报，大部分还是在事实的基础上进行加工。否则一旦被拿捏到了痛脚，第一修正案也不一定能保得了自己，除非像末流小报那样耍无赖。

　　低调就意味着找不到太多可以写的东西，至于在某个演员或者导演的电影上映前唱衰，这是很正常的事情，每个人都遭遇过，并非只针对肖恩一个人。所以娱乐记者们费尽心思想要从肖恩身上挖掘点东西出来，而刚好肖恩在私生活上有些授人以柄，从成为演员以来绯闻就没有断过，而且都是一些名气比他大的女演员，也就难怪记者们会趋之若鹜，甚至说他是在借着上位了。

　　舆论很重要，公关也不是万能的，公关团队再厉害，人不配合也没用。肖恩现在已经顶着个花花公子的名头了，再加上个到处沾花惹草又喜新厌旧的标签，口碑会怎么变化就很难说，也亏得传过绯闻的一众女人都没说过他的坏话，否则还要麻烦。

　　这种情况下，无论凯蒂多么不情愿，也只能放任肖恩带着杰西卡参加慈善拍卖会。然后，因为不想太过招摇，在和主办方沟通过后，肖恩坐到了稍微靠后的地方，没想到和艾米丽坐到了一起，于是就有了之前的那一幕。

　　听起来似乎有些矛盾，肖恩回洛杉矶参加慈善拍卖会来宣传自己，以便有限度的转移记者的视线，可现在却又说不能太过招摇……好吧，其实只要知道慈善拍卖会的主题，就知道为什么要这样了，慈善拍卖会的捐赠对象是，在911事件中牺牲在双子塔中的消防员的遗孀。

　　消防员在美国的地位很高，虽然时不时也有因为没有缴纳火灾保险而导致消防员到了现场却不肯救火的情况出现，但总的来说，只要出任务就有很大可能会处在危险当中的消防员，还是被许多人崇拜的。然后又是911这种，美国建国200多年来头一遭的恐怖袭击事件，在双子塔牺牲的消防员自然也就被摆到了英雄的位置上，据说奥利弗·斯通正打算以消防员为主角，制作一部关于911的电影。

　　现在虽然马上两年了，但是这方面的捐赠一直没断过，再加上911之后，诸多慈善机构，包括红十字会都爆出了不少丑闻，所以成立各种新的慈善机构重新募捐是很有必要的。至于新成立的与以前的有什么猫腻……怎么可能有猫腻！这都是为了慈善事业！

　　总之，这是一场和911有关的慈善拍卖会，而再联系到肖恩靠911获得的一系列名气，他只要出现在拍卖会上并花了钱，自然会吸引一系列的目光。

　　这种情况下，他坐在哪里，怎么花钱的，都不重要。当然，会不会让民众反感，那就看公关的运作了。

　　“你不打算说点什么吗？”在拍卖会结束之后，主办方举行的小型聚会中，在遇到的查理兹打了个招呼，提到某件事时她笑盈盈的问道。

　　“是不是我没喝一个女人打招呼，都是带有目的？”肖恩没好气的反问，虽然他已经知道答案了。

　　“难道不是吗？”查理兹果不其然的耸了耸肩。

　　“好吧，随便你怎么说，反正我是不指望你能说我的好话。”肖恩摊开手。

　　慈善拍卖会上来了很多熟悉的人，或者说熟悉的女人，艾米丽是一个，查理兹也是一个，还有詹妮弗以及哈莉、妮可等等。大多数他都过去打过招呼，而这些都被查理兹看在眼中，自然少不得调侃几句。

　　“其实，没关系，只要知道有人始终盯着我就行了。”他随即又这么说了句。

　　查理兹楞了下，眼睛随即眯了起来，显然对自己的痛脚被拿住有些不服气。在关系进了一步后，私下里他们这种语言上的交锋就成了经常的事，而彼此也都很享受这种给对方挑刺的感觉，因为……那很有趣。

　　“我只是提醒你，肖恩，如果不小心一点，让有心人看到你刚才的那些事情，就算只是打招呼，你依然会再报纸上和谁旧情重燃，或者谱写新的恋曲。之后，你那些小心思，恐怕就会带来大麻烦。”查理兹暗带威胁的说道。

　　作为能说心里话的几个女人之一，查理兹自然是知道肖恩和杰西卡在做什么，以及他和凯蒂的关系。这就是她为什么说小心思会带来大麻烦，而且言辞中还暗示，也许她会做这个有心人。

　　当然，她不会真的这么做，这只是不服输的一种表现。

　　“没关系，如果真这样，那只能说我运气不好，当然，我觉得能和你重燃旧情也不错——哦，才过去几个月，或许用再续前缘比较好？还是美丽高傲的查理兹·塞隆想要蝉联最佳女主角？”肖恩当即回答，然后不等她反应过来，哈哈笑着溜走了。

　　所谓针锋相对指的就是这个，查理兹要做有心人，想爆料肖恩在慈善拍卖会上和谁做亲密状，肖恩自然可以自己爆自己的料，不过对象是谁就很难说，而且还可以添油加醋，别忘了幸运肖恩这个名头。

　　一想到查理兹可能的郁闷或者恨得牙痒痒的表情，肖恩心里就一片舒坦，要知道他被挤兑的时间更多，好容易这么反击一次，自然是非常畅快。

　　说实话，如果不是担心真被人指指点点，肖恩早就和查理兹抬价买下她拿出来拍卖的东西，就是之前在奥斯卡上拿到的最佳女主角的小金人了。

　　耸了耸肩，肖恩忽然生出点疑惑来，连查理兹都会拿这个调侃他，艾米丽作为佐伊的姐姐，应该知道她和自己在约会吧？可他在这么公然的带着杰西卡跑来跑去，她居然什么都没说，也太奇怪了点吧？

　　仔细想了下，肖恩摇摇头，将这个暂时丢开，她们两姐妹都有些稀奇古怪的，佐伊喜欢神秘学，偶尔还会神叨叨的蹦出几句听不懂的话来，艾米丽虽然接触不多，却据说是个严格的素食主义者，而一般严格的素食主义者多少都有些怪癖。

　　好吧，肖恩又想多了，或许……艾米丽只是不希望佐伊跟他约会，所以乐意见到这种情况也说不一定呢。

　　打了个哈欠，肖恩睁开了眼睛，深吸了几口气后逐渐清醒过来，然后想起什么的往身边看去，果然，杰西卡抱着被子背对自己还在酣睡，再看看四周床下的，显得有些狼藉的地面，昨天晚上的战况可想而知。

　　既然如此，肖恩也不好再做什么，虽然她的背脊看起来很诱人。蹑手蹑脚的下了床，捡起自己的衣服到盥洗室里稍微洗漱了下，然后离开了卧室。

　　没走两步，就听到几声轻响传来，循声找去，原来是离卧室不远的另一件屋子，门是虚掩着的。肖恩知道谁在里面，当即走过去推了开来，这个房间是杰西卡平常放衣服的地方，很小，所以只要推开门，里面的情况就能看得清清楚楚。

　　于是，一个只穿着黑色蕾丝文胸和底裤的年轻姑娘就出现在了眼前，一头金发加灰绿的眸子，正是杰西卡·贝尔的闺蜜，之前在奥斯卡颁奖典礼后，和杰西卡与肖恩一起来了场，有规矩的三人行。而她现在会出现在这里，那是因为昨天的慈善拍卖会她也参加了，而且再次向肖恩发出了挑衅的邀请。


第二百七十四章 继续外景

　　“看够了？”在肖恩推门进来，斯嘉丽只是楞了下，随即镇静下来，然后在他炯炯的目光中摊开双手原地转了一圈。

　　“怎么可能。”肖恩哼了声，目光始终放在那对伟岸上面，本来就不小的东西，再被蕾丝文胸一挤，看起来就更大了，那道深深的沟渠尤其诱人。

　　“那就继续吧，”斯嘉丽耸了耸肩，再次开始找起衣服来，“现在离飞机起飞还有一段时间，我要仔细找合适自己的衣服，所以你可以尽情的欣赏。”

　　“你们亲密到这种程度？随意穿彼此的衣服？”肖恩挑眉问道。

　　“我们还一起和你上床呢。”斯嘉丽毫不客气的回了句，然后转过头来似笑非笑的看着他，“怎么，觉得两次都没能在床上搞定我，很没有面子？”

　　肖恩眯了下眼睛，眼前这个姑娘一直以来都给他很豪放的感觉，才见过几次面就敢拉着闺蜜一起和闺蜜的情人上床。虽然有规矩不能碰，但至少是被看光了，更何况还是自己的闺蜜翻来覆去的纠缠成一团，当着闺蜜的情人做了许多荡漾的事情。

　　说实话，第一次的时候，肖恩有那么几分钟以为她就像乔丹娜一样是个同性恋，后来才在杰西卡那里旁敲侧击的知道，她们当初做这种事情时只是出于好奇。

　　不得不说，这样让肖恩有些心痒痒的，尽管以前说斯嘉丽的气质有些土气，但身材真的没话可说。前凸那是很明显的，后翘也同样不差，加上处在西方年轻女性最好的时候，腰肢纤细，小腹平坦，让人食指大动。

　　“有一点，毕竟，你是个非常具有诱惑力的姑娘。”肖恩轻笑了声，挑逗的味道非常明显，而且一点也不掩饰自己的目光。

　　“看来我猜得没错，你和杰西并不是真的在约会，你们……只是故作姿态吧。”斯嘉丽这时停下手中的动作，看着他目光闪烁的说道。

　　“你是杰西最好的朋友，你应该知道她在想什么。”肖恩既没有承认也没有否认，耸耸肩，将问题又踢了回去。

　　“最好的朋友？”斯嘉丽低声念了句，脸蛋上闪过一丝莫名的神色。

　　然后，她挺起身体走到他的面前，几乎是贴到他面前了，不仅那对高耸压在了他的胸膛上，一条腿也贴在他的腿上磨蹭了两下。

　　“要不要在这里试试，反正还有时间，趁着杰西还没有起来。”她在他耳边吐着气息，“你不是很厉害吗？两次都可以让杰西连床都下不了？”

　　如此的赤裸裸，一点掩饰的意思都没有，面对这样的诱惑，肖恩完全没有拒绝的意思，所以他抓住了斯嘉丽的腰肢，一把将她提了起来。斯嘉丽先是惊呼了声，马上咯咯笑着用双腿夹住了他的腰，胳膊也环住他的颈项。

　　两人往后移去，陷入了挂起的衣服堆当中，直到斯嘉丽的背部靠在了衣橱壁上，双手支撑在左右后才停下，然后肖恩埋首在再那对丰满当中，和她紧贴在一起开始了晨运。

　　虽说他不是那么急色的人，也不是经不起诱惑，不管怎么说，经手的女人早已经超过两位数了，而且什么姿势没玩过。但是，斯嘉丽明显是在挑逗他，而且这已经是三次了，如果不给她点教训，恐怕会让人小瞧了。而且她和杰西卡的关系也很奇妙，要说朋友的话，她们至少看上去很要好，三人行这种事也不在乎，虽然是规矩的，可要说无话不谈的死党，斯嘉丽却在现在背着杰西卡和肖恩想要来一段激情碰撞，真是有趣。

　　再加上直觉告诉他，这不是什么大不了的事情，又和杰西卡只是利用关系，所以很干脆的提枪上阵。

　　过程不用多说，斯嘉丽不是想要看看肖恩的厉害吗？现在她已经切实的体验到了。如果不是肖恩考虑现在就让杰西卡现不太好，肯定会将斯嘉丽在衣橱里“蹂躏”成一滩烂泥，饶是如此，完事后她也是被他抱着出来的，那一脸的满足和迷惘足够说明很多问题了。

　　不过斯嘉丽也真的是豪放，在这种情况下依然可以全力的配合，还特意捧着那对丰满给肖恩夹了一回。如果说查理兹的豪放只是流于表面，斯嘉丽的豪放就是内在了，前者可以和男人拼酒、调笑，讲大尺度的色情笑话，但想要碰她却不是一般的难；而后者，看起来还有些清秀，外带点小性感，说起话来也是欲迎似拒，可一旦开始了，什么姿势都敢玩。

　　所以，这样的姑娘就像杰西卡一样，玩玩就可以了，别想那么多——应该说果然是闺蜜么？

　　不提这个，公关的建议取得了一定的效果，肖恩加慈善加911的确分去了公众的一部分注意力，但是并不是很多，小报们的注意力依然在八卦上面，所以芝加哥的外景剧组依然有着不少记者在守候，想要拍到一两有价值张照片。

　　还好凯蒂的外景戏不多，之前已经完成了一部分，现在只需要调整档期，让她等一会儿再在剧组出现，避一下这些讨厌的苍蝇就行。

　　之后，就是弗雷德里克所说的机会了，整个剧组移师冰岛继续取外景。

　　之前说过，克里斯托弗是个喜欢进行实景拍摄的人，所以像剧本里的冰原上的格斗教学，换做别人可能就在摄影棚里搭建布景，模拟出冰原效果然后在后期合成，但他却选择区冰岛进行实地拍摄。

　　尽管CG的运用越来越广泛，但也不是万能的，至少肖恩听特效部门的人说，那种盔甲在自然光线下运动时候反射出来的流动性光芒，目前用电脑还无法完美表现出来，除非不计得失的砸钱进去。

　　所以实景拍摄还是非常又不要的，就像虚拟偶像替代不了真人一样，既然克里斯托弗能给制作公司带来不菲的利益，那么自然有权力选择进行自己想要的实景拍摄。

　　不过，去西藏拍肯定是不可能的，再说现在马上就是夏天了，想要找冰原只能去北边，于是在找了许多地方后，克里斯托弗选择了离英国很近的冰岛。

　　冰岛虽然是一个国家，但在世界上几乎没什么存在感，国土面积也就4万平方英亩左右，总人口在30万上下，是欧洲人口密度最少的国家。

　　这种地方驻扎的记者肯定稀少，小报们就更不可能派人过来，肖恩身边也就清静了许多。虽然之后还要去英国，因为明格拉的两部电影，他在英国的名气也不小，但那个时候风头也都差不多过了，英国的狗仔虽然厉害，也不一定会为他花去太多的精力。

　　在冰岛的拍摄总的来说还算顺利，没有那么多身外事烦心，冰岛的当地政府又对剧组大力支持，顺利也就是自然的了。

　　但期间还是出了些事情，比如在拍摄冰原训练时，有几段动作弧度比较大的打斗戏，韦恩还要在冰上摔几下，而克里斯托弗找的又是真正的冰原，所以拍摄的时候时不时有冰面裂开的声音响起。

　　剧组因此中途停了好几次，再三确定没有问题后才又继续，饶是如此，在完成这段拍摄的第二天，拍摄用的冰层就全部化了，让剧组大呼幸运。

　　除此之外，就是肖恩难免在磕磕碰碰中受些小伤，比如某些地方碰得乌青，但总算没有伤筋动骨，很多高难度的动作还是替身来完成的。

　　然后，他和尼森的关系也更加融洽，以至于肖恩忍不住调侃：“真可惜你没有一个大点的女儿，否则说不定可以在续集里饰演忍者大师的女儿。”

　　之前说过，编剧高耶在撰写剧本时，将几个角色融为一体，为引领韦恩入门并训练他的，由尼森饰演的亨利·杜卡，才是真正的忍者大师，而最开始由日本人渡边谦饰演的那个只是幌子，所以他才会这么说。

　　尼森对漫画不怎么感兴趣，所以没有太多的表示，倒是旁边的高耶听了后，当即大笑：“别冒傻气，肖恩，除非我不负责续集的剧本，否则的话，休想我写出塔利娅和布鲁斯相亲相爱这种东西，她只会是布鲁斯的死敌。”

　　肖恩顿时无语了，之前说过，漫画里忍者大师的女儿和布鲁斯不清不楚，最后还给他生了个孩子。而克里斯托弗的蝙蝠侠剧本现在变成了这样，忍者大师最后因为韦恩死了，他很好奇之后会怎么编，没想到得到的答案是这样。

　　不过话说回来，DC都已经承认了前传系列是平行时空了，编剧自然可以随意发挥，而且高耶他们就喜欢随意发挥，甚至喜欢恶搞一些东西。别的不说，渡边谦饰演的忍者大师的影子，在拍摄中说的既然不是日语也不是英语更不是藏语，基本上就是胡说八道，因为……按高耶他们的说法就是，要是让连观众都听不懂他们在说什么，才能体现对方那种高人风范，以及这个组织的神秘。

　　冰岛的外景不多，只花了不到一周的时间就全部搞定，剧组稍做整顿后，随即去了英国。这里的戏份就有些七零八落了，白金汉郡、贝德福德郡、赫特福德郡以及谢伯顿工作室等等，光是韦恩家族的庄园，就在白金汉郡和赫特福德郡有取景。

　　这其实都不是什么大问题，大不了多跑跑路嘛，而且洛杉矶那边传来消息，绯闻的热度已经下降了许多，所以对肖恩来说，麻烦的是另一件事，佐伊到英国来探班了。


第二百七十五章 探班以及别的

　　“听证会后你要回普林斯顿大学，还是多留几天？”

　　“我不想回去。”

　　“你不喜欢那里？”

　　“我很喜欢，但校方不喜欢我。”

　　“我安排你睡主卧室。”

　　“不用，我睡我的房间就行。”

　　“恕我直言，韦恩庄园是你的。”

　　“不，这是我父亲的。”

　　“你父亲已经过世了。”

　　“这是他的陵墓，我宁愿将它全部拆掉。”

　　“这是韦恩家世代相传的庄园。”

　　“你干嘛在乎，这又不是你家。”

　　“我之所以在乎是因为一位好人，将他的独子托付给我。”

　　短短几句对话，一个忠心耿耿的老管家，一个找不到自己目标而迷茫和逃避的年轻人，就这么被勾勒出来。再加上两个演员的出色演技，迈克尔·凯恩那颤抖的眉毛，悲伤又隐忍的表情，肖恩的游弋、抗拒以及倔强的目光，让这个镜头显得分外出色。

　　这是一段很精彩的你来我往，虽然没有正反派在言辞上交锋时的激烈感觉，却将那种隐藏在阿尔弗雷德和韦恩之间的祖孙情谊清晰的展现了出来，所以克里斯托弗高声叫了句好。

　　“你的功底很不错，肖恩，真的是98年才开始表演的吗？”在这一段戏份之后，凯恩和肖恩的关系也融洽了不少。

　　之前因为肖恩有女朋友却又和凯蒂拉拉扯扯，让这个英国老头不怎么喜欢，虽然之后在尼森的帮忙下，肖恩解释了清楚，但彼此的关系只能算一般。不过现在随着不断的搭戏，肖恩敬业和演技也是看在眼中的，自然改变了感观。

　　“我以前在学校里演过许多舞台剧，我想这应该起了一些作用。”肖恩谦虚的回答道，然后在心里叹了口气，对方这良好的感观恐怕保持不了多久，因为……

　　“嘿，肖恩，有人找你，在那边。”一个剧务助理这时过来说道，同时挤了挤眼睛。

　　一看对方这副表情，肖恩就知道是谁来了，苦笑了声后随即起身往外走去。

　　“为什么这几天都是这副表情，难道很不想看到我来？”站在片场外围出口的佐伊，一看到他就如此质问。

　　“我只是有些累，佐伊。”肖恩只好这么说，“这部电影有各种情节，打斗的、内心的，加上之前在冰岛出了些事故，所以神经一直绷得紧紧的，时间长了就有些疲劳。”

　　说到这里停顿了下，然后在佐伊开口前又道：“不过，总算你来了，我可以争取到多一点的休息时间——稍微等我一下，今天的戏份已经完成，我收拾一下就出来，好吗？”

　　佐伊是肖恩到了英国三天后抵达的，而且直接了当的找上了剧组的片场，也不知道她从哪里打听的。幸好现在还没有凯蒂的戏份，她目前也不在英国，否则就麻烦了，饶是如此，剧组里不少人看肖恩的目光也变得非常奇怪，尽管佐伊没说自己和他的关系，但看她的模样就知道肯定不一般。

　　根据她自己的话说是来探班，而且正是因为之前没这么做过，所以才千里迢迢的到英国来。当然，肖恩是肯定不会相信的，以佐伊的性格，或者说他观察到的性格，她绝对不会无的放矢。

　　尽管如此，肖恩却没想那么多，或者说没多余的时间和精力去想那么多，眼下最重要的事情就是，将佐伊哄开心后，越早送她离开越好，千万不能让她和凯蒂见面。

　　要说身边最为麻烦女人有哪些，凯蒂和佐伊都跑不了，她们都不知道他还有别的女人——好吧，佐伊或者猜到了一些，但谁也不知道她心里在想什么，以及见面后会有什么样的反应。

　　所以，如果任何一方换做是娜奥米、乔丹娜，肖恩都可以哄哄，但偏偏两边都是没法通融的对象，一旦见面肯定会引发灾难。

　　尤其是凯蒂，这几个月不断的被刺激，如果看到佐伊的话，什么话都不说的转头就走，恐怕已经是最好的结果了。

　　但要让佐伊离开，也不是件容易的事情，之前说过，她会突然的到英国来探班，肯定不是心血来潮。而且她古怪精灵，思绪偶尔会很跳脱，上帝知道下秒钟她脑袋里会冒出什么想法，肖恩已经做好了被刁难的准备。

　　但意外的是，佐伊在英国呆了三天，除了让他陪了两天外，基本上没提什么过分的要求。也就是逛逛街聊聊天，以及到各个景点看看，而且在床上的时候相当温柔。

　　这让肖恩觉得很不可思议，要知道之前约会的时候，她总是会提出一些恶作剧般的要求。这次不仅没有，在坐伦敦眼的时候，她甚至还看着外面大呼小叫，雀跃的模样就像个小姑娘，以至于肖恩忍不住捏着她的脸蛋仔细看了一遍。

　　“你在干什么，难道你觉得这下面藏着另外一个人？”佐伊当时很生气的打开他的手这么问道。

　　肖恩则是一阵猛点头：“没错，这完全不像平时的你嘛。”

　　“你的意思是，我不能在高兴的时候大声叫嚷，不能蹦来跳去，不能哈哈大笑了？”佐伊当即睁大眼睛。

　　“在这里蹦来跳去很危险。”肖恩先这么咕哝了句，然后马上提高了声音，“当然不，我其实是想说……”

　　可惜他的解释还没说完，佐伊就坐到了对面，气呼呼的往摩天轮外面看去，一副我不想听的表情，傲娇的模样看上去……还真是可爱。

　　肖恩心里不由有些微妙的感觉，说实话，他之所以将佐伊留在身边，除了确实对她感兴趣外，最开始那种得不到的感觉也占了相当一部分。

　　随着时间的流逝，渐渐开始有种得不偿失的念头，不过现在被她这么一闹，反而有些舍不得了。

　　而且仿佛知道他再担心什么，她在来这里的第四天早上坐飞机离开了，并在他送她去机场后，拉着他的衣领道：“还记得你答应过我什么吗，肖恩？我容忍了你和别的女人传绯闻，但不代表会一直容忍下去！”

　　灰蓝的眸子闪烁着光芒，让肖恩到嘴边的话又咽了回去，讪讪的不知道该说什么。

　　于是佐伊又笑了起来，笑得很俏皮：“知道吗，肖恩，你这个样子，说不出话来的样子，真的很可爱，而且……很讨人喜欢。”

　　该死，她到底是知道呢，还是不知道呢？又或者一直只是试探？肖恩完全搞不懂，还好目前有工作，可以不去想那么多。

　　至于某些人的八卦心理，肖恩的解释是，佐伊是一个追求自己的姑娘，即使明确拒绝了，依然不肯放弃，于是就这么拖了下来，并以此为由，要求他们对凯蒂保密。

　　反正他给自己的底线是，不能对自己的女人说话，别人就无所谓了。

　　英国的拍摄同样很顺利，没有再出现冰岛那种情况，不过磕磕碰碰的情况依然难免，所以身上时不时还会青上几块。

　　不过这也不是全无好处，至少凯蒂来了后很是心疼，经常给他做热敷，也不计较别的东西，让肖恩松了口气。

　　这样一直忙碌到了6月初，剧组才从英国回到了洛杉矶，但肖恩不在其中，他转道去了荷兰，因为《十二罗汉》剧组正在那里开工拍着外景，并还要去意大利和法国。有意思的是，他们在来之前，刚刚到芝加哥，还有伊利诺伊州的好几个城市取景。

　　“嘿，蝙蝠侠，感觉怎么样？”见面时索德伯格直接这么来了一句，好吧，肖恩将新的蝙蝠侠系列中担任男主角的消息已经是人所皆知了。

　　“这个应该问乔治，他要比我有心得。”肖恩耸耸肩，这么回答道。

　　克鲁尼在97年饰演了20世纪最后一部蝙蝠侠真人电影，当然也是口碑和票房最差的一部，连他自己都承认，接下那部电影是个错误的决定。

　　但这不妨碍大家私下里拿这个调侃他，克鲁尼也并不在意，不过等明年电影上映后，肖恩就不能这么说话了，毕竟……

　　外景地的拍摄都很零散，也不是所有成员都在，至少荷兰的时候，肖恩差点就不用出场了，基本上是克鲁尼和皮特的戏份。

　　不过去了巴黎就不一样了，这里基本上是肖恩和钱德尔的戏份，重点在于保护好莱坞的大明星“茱莉亚”入住酒店。

　　没错，就是茱莉亚饰演的苔丝，在电影中扮演“茱莉亚”的那一段，虽然酒店房间内部的戏是在摄影棚里拍摄的，但茱莉亚出现在大庭广众之下并引发骚动，最后挤进酒店大门最后被威利斯看到这一段，却只能在外景拍摄。

　　“首次在电影里饰演自己的感觉怎么样，布鲁斯？”肖恩打趣的问着特意从美国跑来的威利斯。

　　“还不错，倒是你，首次出演超级英雄的感觉怎样？”威利斯随即反问。

　　“见鬼，为什么每个人都这么问我，”肖恩抱怨了句，然后压低声音，“就算要问，也别在这里问吧。”

　　威利斯楞了下，随即哈哈大笑起来：“放心，肖恩，乔治没那么小气。”

　　以后就难说了。肖恩在心里这么腹诽道。虽然如此，他还是不得不和许多人打招呼，并忍受他们关于超级英雄的调侃，因为……这样就不用和茱莉亚说话了。

　　如果没有《纽约邮报》那篇报道，他倒是可以大大方方的和茱莉亚打招呼，但在那篇报道之后，再这样做就有些尴尬了。


第二百七十六章 新题材

　　“肖恩，你是个不错的人，我们都很喜欢你，但是别搞出乱子。”在茱莉亚来剧组报道时，克鲁尼曾这么对肖恩暗示了句。

　　虽然当初传绯闻的时候，那张照片是错位拍摄营造出来的效果，而茱莉亚和肖恩也都分别发表声明，于是很快按了下去。但是，作为花丛老手的克鲁尼，换床伴如同吃饭喝水一样，又怎么可能看不出其中的猫腻来。

　　然后，正如前面所说的那样，如果没有《纽约邮报》的那篇“幸运肖恩”的报道，不会有人在意肖恩和茱莉亚在《十二罗汉》剧组的重逢。但既然都已经报道出来了，又林林总总列出那么多的女人，还将奥斯卡最佳女主角以戏谑的口吻归结于和他上床，就算两人是清白的，遇到这种情况下多少都要避嫌，更何况发生过什么，而且在拍摄时他们还有不少肢体接触的镜头。

　　同样作为花丛老手的克鲁尼也清楚这点，所以才会出言提醒，事实上，茱莉亚从抵达剧组开始，也不动声色的回避着肖恩，所以肖恩也就尽心配合。

　　和之前在英国拍《开战时刻》时佐伊来探班时差不多，虽然担心不少，但总的来说还是很顺利的。之后又跟着去了意大利一圈，肖恩踏上了归途，而等他回到洛杉矶的时候，《开战时刻》的其他不需要他出现的镜头还没完成呢。

　　既然如此，而《十二罗汉》剧组也还没回来，之前的绯闻也因为他长时间不在人们视线当中而消退下去，好莱坞的八卦永远都不少，于是借着这个空挡，他可以稍微休息一下了。

　　“嘿，塞斯，你好吗？”肖恩张开双臂和一个看起来二十五六岁，甚至三十岁的胖子拥抱了下。

　　好吧，也不能说是胖子，只是有些富态，衣服也穿得比较宽松，于是就显胖了。事实上，他才22岁，比肖恩都还要小，只是身体比较臃肿，加上脸上留着一圈络腮胡，看起来很大。

　　“你能来真是太好了，肖恩。”对方热情的回应道。

　　“别这么说，你都亲自打电话给我了，我能不来么。”肖恩打趣的说道。

　　塞斯·罗根，当初在拍摄《死亡幻觉》时认识的小胖子，一个还不错的家伙，要说关系有多密切也不见到，但他很会说话，也很善于接人待物。在《死亡幻觉》后彼此没有太多的联系，之后一次在街上遇到了，罗根随即邀请他参加派对，盛情难却之下肖恩也就去了，感觉……还不错。

　　肖恩不会因为自己已经成名，而对方还是个小人物就看不起，像罗根这样圆滑的人，尤其还比他小两岁，还是有结交的价值，谁也不知道有一天会不会通过他和某些人连上线。所以肖恩不仅和他保持着关系，还帮了他一把，比如推荐他去《国家宝藏》和《开战时刻》试镜，可惜这两部电影都落选了。

　　“他们都说我干得不错，我的经纪人也这么认为，谁知道最后却是那个佛州小子拿到了，这打击太大了。”坐在一群人当中，罗根毫不在意的说着自己在试镜《国家宝藏》的倒霉事。

　　就像那句……怎么说的来着，“你有什么不高兴的事说出来，让大家高兴高兴”，不过不同的是，他并没有将自己摆在那种以作践自己的方式来换取笑声的丑角位置上。事实上，罗根对言辞拿捏得很准，每每说到自己的倒霉事时，在唤起笑声的同时还能换来一些同情——某些人除外。

　　“因为你的年龄还不够，虽然外形很成熟，但不是每个人都像肖恩那样，演出成熟的气质。”一个三十多岁的中年男人这时笑道。

　　“好吧，贾德，你就尽管嘲笑我吧。”罗根不满的嚷道，顿时带起一阵哄笑。

　　“别那么抬高我，贾德，我也只是运气好——好吧，确切的说是运气因素占了至少一半的原因。”肖恩耸了耸肩，“否则的话，现在可能也就比塞斯好上一些。”

　　停顿了下他马上又道：“别自怨自艾，伙计们，人生就是这样，起起伏伏，有高有低，也许几年后我可能要向你们寻求帮助也说不一定，把握住现在才是最重要的。”

　　要说接人待物，肖恩也不差，就像现在这样，自谦又不会让人感到讨厌。只是他的事业起点相对较高，所以很难彻底的放下身段和他们这种，目前来说还是小人物的人打成一片，能这么一起聚聚，稍微敞开的谈天说地就已经很不错了。这是由地位和潜规则决定的，所谓成功者只会和成功者一起，失败者只会和失败者扎堆，失败者也许会变成功者，但那时他就是成功者而不是失败者了，这些都不是人力可以扭转的。

　　“没错，把握现在才是最重要的，两个月之后《王牌播音员》肯定能给我带来好消息。”之前被罗根叫做“贾德”的中年人男人当即举杯说道。

　　这个全名叫贾德·阿帕图的，三十多岁的中年男人，是个喜剧导演监制作人，在80年代末期和90年代初期小红了一把，还和亚当·桑德勒等喜剧明星合作过，艾美奖也拿了不少。但之后因为得罪了几个电视台，从96年开始事业就走上了下坡路，这几年基本上是做什么亏什么。

　　饶是如此，他依然在坚持，去年好容易从梦工厂那里获得了执导一部喜剧电影的机会，就是刚才说的即将在7月上映的《王牌播音员》，希望能改变目前这种情况。

　　阿帕图和罗根关系不错，之前也和肖恩见过几面，但关系并不深。不过肖恩觉得这个人倒是值得一交，除了那种百折不挠的精神外，他觉得前世应该听过他的名字，直觉也告诉自己，这个人应该还有潜力，就像罗根一样。

　　至少到目前为止，肖恩那因为前世记忆而得到的直觉，在绝大部分情况下都是正确的，所以花点时间和他们打好关系并进行拉拢是值得的。

　　在阿帕图感慨之后，在座的人们鼓励了几句，又说了一些低俗笑话，话题不知不觉的转到了R级性喜剧上面。

　　R级性喜剧的特点在于，除了像普通R级电影那样有着说不完的粗口外，还有无处不在的荤段子，并以男女之间的性器官为主要搞笑情节。

　　虽然很低俗，但受众也不少，每隔几年都会出现几部高票房的性喜剧，90年代的性喜剧以《我为玛丽狂》和《美国派》为代表，而新千年来临后还没什么有影响力的性喜剧。

　　肖恩的轮回影业一开始是走低成本电影的路线，弗拉基米尔也投资过一些性喜剧，但赚得并不多，有的还亏本了。但肖恩并没有放弃，毕竟，这种电影一旦大卖，那就肯定会赚钱。

　　“嘿，贾德，你有想过试试这种题材吗？”肖恩这时问道，“我觉得你在喜剧方面很有一套，也许可以往性喜剧这方面发展。”

　　“哦？这时你的建议，肖恩？”阿帕图当即反问。

　　肖恩顿时有些哭笑不得，托他那个好眼光的福，很多时候提意见，总有人会这么发问一句，仿佛有了他的肯定，肯定就会成功。

　　“这只是个建议，贾德，只是个建议。”肖恩不得不这么说。

　　“我觉得你可以考虑，贾德，其实《王牌播音员》多少就有这方面的趋势。”罗根在旁边补充了句。

　　“我不知道你还没看过电影，就可以下结论了，塞斯。”阿帕图笑着调侃的回了句，但明显有些心动，“不过……就算要这么做，我们也得先有个剧本。”

　　“现在编一个？”有人当即说道。

　　“哪有那么多点子。”马上有人反驳。

　　“大家一起商量，贾德、肖恩都在这里，大家一起来个头脑风暴。”又有人道。

　　“我有个点子，贾德。”一个时候插了进来，“为什么不制作一部关于……老处男的故事，一个四十岁的老处男的故事？”

　　说话的是一个看上去比阿帕图还大上几岁的中年男人，肖恩记得之前阿帕图介绍的时候说他叫史蒂夫·卡瑞尔，在执导《王牌播音员》时认识的，是个不错的喜剧演员，只是一直没有合适的机会，所以几十年来始终饰演着各种配角。

　　“四十谁的老处男？”阿帕图眯起眼睛，似乎有些兴趣。

　　“没错，我们不妨想想，一个四十岁的老处男，在被朋友知道后，会遇到什么有趣的事情——嘿，别用那种眼神看我，这是我一个朋友的经历，不是我！”话才说到一半，卡瑞尔就叫了起来。

　　“没错没错，是你朋友的经历，不是你的。”有人这么接了句，随即引来哄堂大笑。

　　肖恩虽然也跟着笑了几声，但马上用饶有兴趣的语气问：“可以具体说说你的想法吗，史蒂夫？”

　　原本有些尴尬和不满的卡瑞尔感激的看了肖恩一眼：“没问题，是这样，我那个朋友喜欢漫画、超级英雄以及电子游戏，大学毕业后找了份稳定的工作，除了上班外就呆在家里哪里都不去，收集了很多玩具、模型和游戏光碟……”

　　简而言之，就是个没有社交经验的宅男。肖恩当即在心里这么说了句，好吧，这或许……会是个有趣的题材。

　　然后，阿帕图的声音插了进去：“他的朋友们可以给他找妓女！”


第二百七十七章 搏一把与预告片

　　“妓女可以是多种多样的，而且稀奇古怪，以此制造笑料。”

　　“还有他的朋友，都出了一些听起来不错，实际上很糟糕的主意。”

　　“所有的坏主意，在最开始都像是一个好主意。”

　　“对没错，比如……男主角终于遇到了一个喜欢的对象，但和对方约定无性恋爱？”

　　眼看着阿帕图和卡瑞尔面带兴奋滔滔不绝的交换着意见，有些意外的肖恩此时忍不住露出一丝笑意，之前他只是觉得卡瑞尔的点子有几分制作成电影的可能，但随着他们的讨论，听到的东西越多，直觉就越认为这个点子大有可为。

　　“好了，贾德，史蒂夫，我承认这是个有趣的点子，但是如果可以的话，请等会儿或者明天再找机会讨论好吗？现在是派对时间！”肖恩这时出言说道。

　　热烈讨论的两个人终于停了下来，看了在坐的众人一眼，都有些不好意思。

　　然后，阿帕图想到什么的看向了肖恩，犹豫了下后出言试探的问道：“好吧，我们明天再谈，肖恩，如果你有兴趣的话，一起聊聊怎么样？”

　　不得不说，他很会抓机会，毕竟，在座的一堆人当中，只有肖恩有自己的制作公司，并制作了不少不错的电影，如果能拉他入伙，哪怕一个简单的承诺都是巨大的鼓舞。

　　肖恩也清楚这点，自然是打算卖好的，不过就在他正要开口的时候，眉头却皱了起来。

　　原本带着期望神色的阿帕图，看到他这副模样，顿时不由有些紧张。说起来，他大了他十多岁，大风大浪也都见过了，当初自己颇受好评的电视剧被砍了，还将这些好评装进信封里寄给电视台的高层，虽然这封信被经纪人截下，但这件事还是在圈内广为流传，可见他的性格如何。

　　不过也正因为这个举动，他遭到了打压，加上身体不好，连续七八年都没有好作品，唯一幸运的是遇到了个好女人。即使如此，也不能让他的事业有明显的起色，如果这次不是幸运的参与了《王牌播音员》的制作，还不知道以后会怎样，而且这都建立在《王牌播音员》能收获高额票房的基础上。

　　如果不是因为这些经历，阿帕图现在又怎么会如此在意一个小辈的看法？的确有些悲哀，但这就是现实。

　　“很抱歉，贾德，你知道，我最近在两部电影之间来回跑，时间有些紧张，所以很可能没法参与你们的讨论。”肖恩先是这么说道。

　　阿帕图虽然表面不动声色，却在心里叹了口气，不过没等他做出反应，肖恩的声音又响了起来：“所以，只要预算不超过2000万，我就可以直接拍板。”

　　“没关系，我能理解……你说什么？！”刚想说两句客套话的阿帕图，反应过后来不由自主的睁大了眼睛。

　　“我说，只要预算不超过2000万，我就可以直接拍板，超过的话，我就要拿到公司里去商议，”肖恩重复的说道，“对你来说，估计一个大概的预算不是难事，对吗？”

　　“是……是的，但是剧本还没有……”阿帕图有些结结巴巴的，投资人他见得多了，但这么豪爽的还是首次见到。

　　“所以你们要尽快将剧本编写出来让我看看，”肖恩摆了摆手，一副不以为意的模样，“对了，我还有条件，我希望你来执导，然后史蒂夫主演，另外给塞斯一个合适的角色。”

　　“我来执导？你确定？”阿帕图深吸了口气，在这之前他虽然也执导过一些电视剧和电影，但基本上都是联合执导，他的主要标签还是编剧和制作人。现在肖恩指名道姓要求他执导，就算他在圈中的资历还有些浅，但毕竟看准了那么多电影，也是对他能力的一种肯定。

　　卡瑞尔和塞斯也跟着睁大眼睛，后者就不说了，既和肖恩关系不错，又被推荐去试镜过大制作，向阿帕图要个角色很正常。但是前者就不一样了，虽然彼此的经纪人同属于奋进，但在今天之前都没什么交集，现在却让他一个经常饰演配角的人来担任主角，肯定会有不敢相信的感觉。

　　“当然，”肖恩说得很是肯定，“既然这个故事是你们的点子，当然应该由你们来指导、制作以及表演了，不是吗？”

　　无论什么时候，锦上添花都不如雪中送炭，一旦决定了要卖好，要给对方人情，那就索性卖个最大的。

　　原本肖恩只是想要鼓励两句，等剧本出来了，再和弗拉基米尔商量，但是直觉却告诉他，这样做的话，是拿不到最大的利益的。

　　那是一种无法用语言形容的感觉，虽然无数片段从脑海里划过，却什么都抓不到，最终留下的只是“阿帕图党”这几个汉字。

　　肖恩不知道这到底意味着什么，但不妨碍他变更心中的想法，从拉拢阿帕图变成尽最大程度拉拢阿帕图。所以，在心里快速的计算了一番后，他先抑后扬的说出了上面那些话，想要快速给人留下深刻印象，这是最好的做法。

　　“你可真会给我找麻烦，就这么确定那部，连剧本都没有的电影会大卖？”弗拉基米尔在电话上叹着气的问道。

　　的确，虽然以前肖恩也是这种做派，看上哪个剧本了，给弗拉基米尔一个电话，后者随即就去搞定。虽然已经成为模式，但这次确实太夸张了，剧本都还没有出来就急急忙忙的要拿下，还许诺了2000万的投资，让弗拉基米尔一时没法接受。

　　“如果你没兴趣，那就让我的唐式影业接手好了，到时候你需要帮忙拉些资金，以及做好发行工作就行。”肖恩语带轻松的说道。

　　那边沉默了片刻：“好吧，我知道了，不过我要先看了剧本再做决定。”

　　“随你。”肖恩倒是很干脆。

　　说实话，到底如何他也没有太大的把握，谁知道蝴蝶效应会当成什么样的变动，比如自己的表现得太过火，阿帕图他们绝对不能辜负了他的信任，于是战战兢兢拿出了一步平庸之作。

　　所以肖恩之前在他们面前一直表示，不要太在意别人的看法，也不要束手束脚，大胆的按自己的想法去做就行了。

　　但愿别让我失望……肖恩只能在心里这么说上一句，虽然偶尔失败一次也是可以接受的，没人次次都能成功，肖恩之前也有看走眼的时候，但拿2000万来失败还是有些过于大方了。

　　不过都到这个地步了，想那么多也没什么用，还是将精力花在自己要饰演的角色上面，那些讨厌的苍蝇又来了。

　　这次不是绯闻，而是《飞行家》的预告片播出了，全长2分半，在ABC和WB电视台率先播出，囊括了休斯的飞行狂想、两段主要感情以及二战后的听证会。

　　节奏很不错，配乐也很应景，柔情蜜意中又带着热情和激昂，斯科塞斯应该下了不少功夫，就是凯特的镜头稍微多了点……嗯，是饰演凯瑟琳·赫本的凯特。

　　但媒体们却不觉得有多好。

　　“也许花花公子的形象符合，但别的方面……还是算了吧。”

　　“让肖恩·唐饰演美国历史上最伟大的飞行家之一？这绝对是个错误的决定。”

　　“马丁·斯科塞斯太过轻率，也许他觉得肖恩·唐很不错，但别人却不这么想，莱昂纳多·迪卡普里奥都比那个才20出头的年轻人更合适饰演霍华德·休斯。”

　　总之，都是一些几个月以前，肖恩将和斯科塞斯合作，在他的新电影中饰演休斯的消息传出后，媒体们已经唱衰过一次的消息了。

　　不同的是，上次很快被肖恩的绯闻所掩盖，而这次他们有证据——就是播出的预告片——所以描绘得更加夸张，吸引的目光更多。

　　比如有人在网络上一帧一帧的分析预告片，以此来说明肖恩根本不适合休斯这个角色，虽然很多人都觉得这家伙很无聊，完全是在没事找事，但更多的人却觉得很有意思。

　　再加上还有人推波助澜，比如上面说的，某个比肖恩更合适休斯这个角色的家伙。于是从6月下旬开始，《飞行家》预告片证明，肖恩根本演不好霍华德·休斯这种说辞，在舆论当中可谓甚嚣尘上。

　　“很正常，不理睬就行了，反正等年底电影上映了，到底如何观众自然会用手中的电影票进行投票。”在《开战时刻》的片场被问到时，肖恩倒是看得很开。

　　之前说过，这种唱衰在每个演员的作品上映前都会出现，只是程度有大有小，之前的《冷山》以及《狙击电话亭》甚至更早的《天才雷普利》的时候，肖恩都得到过这样的待遇，早已经免疫了。反正，就像他现在所说的那样，到底如何电影上映了自然会知道，虽然媒体永远不会吸取教训。

　　“看来你对霍华德·休斯相当执着，居然打动了斯科塞斯。”克里斯托弗随即调侃了句，当然，没有恶意或者不满，肖恩当初的认真态度已经表明了他很喜欢那个角色，既然如此，在克里斯托弗放弃这个题材的情况，肖恩去找了斯科塞斯是情理之中的事情，而且他打动对方的方式和打动克里斯托弗的方式没有区别。

　　“是的是的，我会接下蝙蝠侠这个角色，也是因为我觉得他和休斯的形象很接近，父母早亡，头脑聪明，感情丰富，花花公子等等，当然也有一些小区别，不过不用在意。”肖恩随即如此说道，然后再次被资深漫画迷所嘲笑。


第二百七十八章 问题少女收容中心

　　“真是见鬼了，我又不是漫画迷，为什么就一定要知道，霍华德·斯塔克和托尼·斯塔克的原型才是霍华德·休斯呢？再说了布鲁斯·韦恩和休斯也的确有相似之处，而且他诞生在休斯之后。”在客厅之一的房间，肖恩一边不停的走来走去一边如此抱怨道。

　　捧着脸的盖伦终于忍不住哀叹了声：“好了，肖恩，你就不能换个话题吗？从6月底到现在，你几乎每天都要说上几次，都快成那个……什么来着？”

　　他转头看向桑德斯，后者仔细想了想：“你是说‘杨林’嫂，我猜是这个发音。”

　　“好了，我只是感到不忿，这只是一个因为信息不准确而造成的错误，而类似的错误我已经犯过不少，为什么他们总是拿这个说我？”肖恩郁闷的摊开双手。

　　“这个问题我们也已经说过很多次了。”盖伦低叹了声。

　　“没错，这段时间《飞行家》预告片以及引起的话题造成的。”桑德斯跟着低叹了声。

　　然后双双看了一眼还在唠叨的肖恩，他们不约而同的一起再度低叹：“可惜他听不见。”

　　就在这时，门铃声响了起来，盖伦第一时间弹了起来，扔下一句“我去开门”而逃之夭夭，慢了一步的桑德斯只能坐回去继续聆听肖恩的抱怨。他当然可以离开，随便找个借口什么的，但这不是个明智的选择，因为之前他已经做过了，肖恩当时也没有拦着他，只不过……之后跟在他身后唠叨了整整一个下午，让他差点神经衰弱。

　　所以，如果不想事情重演的话，还是老老实实在这里等他……发泄压力吧，反正应该快结束了。

　　不过今天注定要早点结束，盖伦的声音很快传了过来：“嘿，肖恩，你最好过来一下，我可搞不定这个。”

　　“怎么了？”肖恩不解的循声而去，然后就愣住了。

　　站在门口的小姑娘，将背包抱在胸口，怯怯的紧张的站在那里，带着一种强烈的不安，配合那娇小的身体，让人分外想要怜惜。

　　“海……海顿？你来这里做什么？！”肖恩有些结巴的叫出对方的名字，心里同时生出一股不妙的感觉。

　　“肖恩！”面前的少女却欢呼了声，扔下背包张开双臂扑进了他的怀中。

　　“等……等等，海顿，你怎么……”肖恩慌忙将她抱住，有些心虚的看了盖伦以及跟过来的桑德斯一眼，总觉得他们的目光里透着诡异。

　　“我离家出走了，肖恩，”不等他问话，小姑娘就一股脑的将自己的事情说了出来，“我没地方可去，到米莉家的话，肯定也会被送回去，所以只好到你这里来了，米莉说，她当初离家出走，也是到你这里来的。”

　　我这里是问题少女收容所么？肖恩在心中苦笑了声，再看盖伦和桑德斯，他们目光里的诡异更盛了。

　　“嗯……到底发生了什么事情？”他随即这么问道。

　　但是海顿·潘妮蒂尔没有说话，只是扬起脑袋可怜巴巴的看着他，两只胳膊也紧紧挽住他的手臂。即使知道她想干什么，即使他很不情愿，但看到她这副模样，还是不由自主的心软了。

　　“好吧，先进来吧。”肖恩叹了口气，招呼海顿进屋。

　　小姑娘当即低低的欢呼了声，抓着他的小臂兴奋的摇晃起来，说起来真是奇怪，自从上次将从楼上摔下的海顿接住后，这小姑娘就开始对他亲热起来。以前她来这里基本上都是跟在卡米拉的后面，就像跟屁虫一样，即使和肖恩交流，也是以藏在卡米拉的后面伸出半个脑袋和自己说话。

　　但那天之后，她的胆子就大了起来，不仅和他单独聊天的次数多了起来，还经常问些稀奇古怪的问题，就是说着说着会脸红，然后飞快的跑开，真是奇怪，她可不像是害羞的姑娘。

　　“好吧，现在可以说了吧。”等小姑娘坐下喝了口水后，肖恩这么问道。

　　海顿没再撒娇，而是老老实实的说了起来，不出肖恩所料，就是因为一点小事，父母要她那样，她偏要这样，于是起了冲突。要是以前的话，海顿可能在争执一番后乖乖照做，可惜在和卡米拉一起玩了这么久之后，小姑娘明显已经被带坏了，于是和父母吵了一架后，海顿先是回房，然后偷偷溜了出来，坐的士来肖恩这里了。

　　好嘛，我这里真的成问题少女中心了。听完海顿的述说后，肖恩抓着脑袋一阵郁闷。

　　看海顿这副兴致勃勃的模样，想要劝她回去恐怕是件很困难的事情，更糟糕的是，还没法通知她父母。卡米拉这样做的时候，至少还有乔丹娜可以做桥梁，而且那个时候肖恩也才刚成名，传出去了也影响不到什么。可现在，如果海顿父母通情达理倒还没什么，可他们要指控他拐走自己的孩子，那绝对会引起轩然大波。

　　卡米拉或者可以充当桥梁，可问题是她还有几个月才能完全独立自主的行驶自己的权力，而且因为总是往这里跑，又喜欢和父母争吵，她家里肯定也有不满，到时候落进下石……

　　总而言之，这是个大麻烦，盖伦、桑德斯完全指望不上，这两个家伙在海顿还是讲述后就躲得远远地了。

　　还好，也许是连上帝也觉得他有些太过倒霉，所以很快安排了一个人过来帮忙——当然，也有可能是新的麻烦。

　　“我真的受不了，肖恩！我现在就像搬出来，搬到你家里来！”卡米拉一进门就大声的嚷嚷道，让肖恩想要去捂她的嘴巴。

　　要知道，他们的关系一直很隐秘，基本上没有第三人知道，现在这么公然嚷着要搬过来，那不等于承认他们之间有猫腻么。

　　总算，卡米拉多少还有些头脑，虽然心情不是很好，但看到肖恩眼神不对后，马上继续嚷道：“你不愿意我就去别的地方，反正我是肯定不会回去的。”

　　“好了，米莉，有什么事情冷静下来再说吧。”肖恩苦笑，“你和海顿不愧是好朋友，都选到今天跑我家里来了。”

　　“海顿？她也在这里。”卡米拉眨了眨眼睛，当即往客厅跑去，然后两个姑娘就惊叫着抱在了一起，让肖恩的头更大了。

　　“我觉得海顿的要求没什么问题，既然和家里闹翻了，到外面住上几天彰显下自己的存在有什么大不了的，我当初不就是这样做的吗？”在听了海顿的述说后，卡米拉自然是举双手支持。

　　“闭嘴，米莉！”肖恩当即呵斥道，“别把你当初的那些事情套在海顿身上，她是她，你是你！”

　　卡米拉撇撇嘴，最后低声咕哝到：“海顿又不是没有在这里过夜。”

　　“你以为我不知道？”肖恩没好气的说道，“你带着海顿来这里过夜的时候，给她家里说得，都是她在你家，如果让海顿的父母知道了，你觉得我会有什么样的麻烦？”

　　基本上，说到这里，他的态度已经很明显了，海顿的小脸蛋上顿时露出难过的神色。她本来就分外娇小，这个时候了也不过4英尺9英寸的身高，脸蛋又带着婴儿肥的娇憨，于是看上去特别的让人于心不忍。

　　肖恩也不由叹了口气，在海顿面前蹲了下来，抓住她的肩膀露出认真的神色：“听我说，海顿，你是个很可爱的姑娘，我也能理解你想要拥有自己空间的心情，但是现在还不是合适的机会。”

　　“可是……”海顿想要分辨，但被肖恩按住了。

　　“我们以前讨论过这些，对吗？”他尽量让自己的语气显得很柔和，“我跟你说过，我以前也是这样，所以我很支持你争取自己的空间的行为。但是，首先你要明白，自己能做什么，自己不能做什么。”

　　海顿的眼睛眨也不眨的看着他，目光全落在肖恩身上，仿佛完全被他所吸引，于是他的语气越发的柔和：“我也是经历了许多，还明白这些，但是和家人，尤其的父亲的关系也闹得特别僵。你不应该走我的老路，无论如何他们是你的家人，就算要反抗，也应该有技巧的反抗，而不是如此的激烈。”

　　说到这里，肖恩看了一眼卡米拉：“而想要有技巧，必须学会隐藏自己的情绪，还要有一定的耐性，不能像某个人，再有三个多月就可以解放了，却连这点时间都人忍受不了。”

　　原本笑眯眯挺着肖恩安慰海顿的卡米拉，听到这句话后脸蛋顿时垮了下来，而眨巴着眼睛的海顿在两秒后也反应了过来，当即吃吃笑出了声。

　　“在你眼中，我就是这么一个……人吗？”卡米拉气愤的质问道。

　　当然，只要眼睛没瞎都能看出来，她的气愤是装出来的，所以肖恩完全没有在意：“难道不是吗？就像我刚才所说的那样，再有三个月无论你想做什么，你父母都管不了你，为什么不在那之前做个乖乖女，非要闹得不可开交呢？”

　　卡米拉的嘴巴当即撅了起来，显然根本没有在听，还好她只是抱起胳膊忿忿坐到一边去，没再有别的表示。

　　海顿这时左看右看，忽然到卡米拉跟前咬起了耳朵，肖恩虽然有心想要偷听，但之前刚刚表现出了一副正直的模样，总不能马上又变一副脸孔吧？所以只能竭力竖起耳朵，隐约听到几句“真的”、“你决定了”、“那我们可以这样”之类的词句。

　　她们在……谋划什么？肖恩脑中转过这样的念头，然后就看到卡米拉转向自己这边，表情似笑非笑的，心头顿时涌上一股不妙的感觉。


第二百七十九章 有个好主意

　　“我觉得，你以后不去做演员了，改行当心理医生也不错，尤其是……在针对少女的心理问题的上面，你非常具有权威性。”分配着晚餐的盖伦如此说道。

　　然后，肖恩狠狠给了他一记白眼，有些头疼的看向餐桌那边两个叽叽咕咕低声交谈着的少女。原本以为说了那么多，足够将她们劝回去了，没想到在卡米拉的带领下，两个少女只打了几通电话，随即就名正言顺的留下来了。

　　整个过程很简单，卡米拉先是给凯蒂打了个电话，然后等了回话之后，再给家里打了电话并让海顿和肖恩分别接听。之后再跟海顿家里打了个电话，并给了他们凯蒂的电话号码，再让海顿接听了片刻，等凯蒂再次打来电话……就搞定了。

　　没错，凯蒂毕竟是成年人，之前她就给卡米拉担保过，虽然没怎么尽到自己的职责，但卡米拉的父母并不知道，所以现在依然由她担保一点事情都没有。如果她再在电话上说两句对方的好话，那就更容易了，然后卡米拉和海顿是好朋友，到底有多好肖恩不清楚，但肯定在海顿父母面前说得上话，她再将他们牵线给凯蒂，于是一切迎刃而解。

　　至于凯蒂……

　　“反正卡米拉在你家过夜已经是经常的事情了，而且我听她说了事情的经过后觉得，暂时和父母分开冷静一下也是有必要的。”在肖恩打电话过去问的时候，凯蒂是这么回答的，再联想到当初在芝加哥时乔丹娜所说的什么，她想让凯蒂帮忙监视下他……

　　肖恩只能在心里苦笑，要是以后凯蒂知道了他和卡米拉的事情……好吧，光是想想就已经不寒而栗了。

　　总之，就这样，卡米拉留了下来，还带着海顿，她总能想到办法留下。所以，肖恩不得不忍受得意洋洋的聒噪不已的两个年轻姑娘，同时还要忍受盖伦他们的调侃，就像刚开始以及现在。

　　“盖伦，我们还要一点沙拉，你今天做的沙拉真是太棒了。”海顿快活的声音响了起来，而且眼睛弯弯的，就像两轮月牙，看起来非常开心。

　　“没问题，小姐们。”盖伦这个时候是有求必应，让肖恩看得直摇头。

　　然后趁着他们的注意力在别处，桑德斯凑到了肖恩面前小声问：“说实话，肖恩，你和……米莉是什么关系？”

　　肖恩心里打了个突，但表面上还是保持着镇静：“怎么了，你觉得我和她……嗯？”

　　甚至，为了让自己显得足够轻松，他还特意笑了下，演技倒是越来越精湛了。桑德斯没有回答，眼睛就这么盯着他，就差将“我不相信”这句话写在脸上了。

　　肖恩依然做出一点不在意的模样，耸了耸肩后继续对付着自己的食物，越是这种时候越要放松自己，不要自乱阵脚，反正他也没什么证据。这招有效果了，眼见肖恩不说话，又是一副满不在乎的模样，只微不可察的摇摇头后不再提这个。

　　一直用眼角的余光注意着的肖恩也略松了口气，然后有些郁闷的瞟了眼卡米拉，如果不是她在从他这里得到可以留下的答复后高兴得跳起来，在他脸上吻了一口，恐怕桑德斯还不会起疑心。毕竟，之前他们的保密工作都做得很好，尽管不是没人怀疑过，但总能将这个念头给打消。

　　但是，话又说回来，肖恩不可能永远隐瞒下去，而以桑德斯、盖伦他们对自己的了解，到时候恐怕只会……

　　暂时只能走一步算一步了，这么想着的肖恩，在陪着两个小姑娘玩了一会儿后很快回了房间，他最近的工作还很多，两部电影分别要在八、九月封镜。

　　只是，有些事情并不以他的意志而转移，所以当他冲澡再出来，就看到卡米拉爬在床上一边看书一边来回晃动着小腿。

　　“你不去陪海顿？”肖恩叹了口气，好吧，他一点都不意外，卡米拉肯定配有他卧室的钥匙。

　　“我更想陪你嘛。”卡米拉各咯咯笑着坐了起来，眯起眼睛饶有兴趣的打量着他的身材——刚出浴室，肖恩就下半身裹着一条浴巾，为《开战时刻》而锻炼出来的健壮胸肌的线条非常明显。

　　“你今天应该看到了把，盖伦和桑迪都盯着我试探我。”肖恩在床边坐下，安抚的说道，虽然他知道这是无用功。

　　“那又怎样，”卡米拉耸耸肩，“反正只有几个月了，到时候我第一时间搬进来，看谁还敢说什么？”

　　“米莉，你可以不这么……过于的以自我为中心吗？”肖恩叹了口气。

　　不过还没说完，卡米拉就率先叫了起来：“什么叫过于以自我为中心？难道我没有为你考虑过吗？难道我没有为其他人考虑过吗？为什么你开始变得和我爸爸妈妈一样，总是觉得我还做得不够好呢？”

　　你还真没为其他人考虑过。肖恩很想这么说一句，但最终只是将她抱进怀中：“当然不，我只是觉得，你可以做得更好。也许你不这么认为，但是我知道我相信，你肯定能做到。”

　　虽然卡米拉确实很大程度上是以自我为中心，但她那番话的前面一句还是没错的，她的确为肖恩考虑了很多。

　　肖恩的话还是很有作用的，卡米拉很快平静了下来，只是嘟着嘴巴，一副受委屈的模样：“我又没让你将之前欠下全部补上。”

　　听到这句话，肖恩有些哭笑不得，之前说过，因为要去好几个地方出外景，所以有很长一段时间不会在洛杉矶，于是每周都要去他家玩的卡米拉只能搁置这个行程，于是……“牛奶”也没了着落。

　　“我们还是说说别的吧，”肖恩这个时候只能转移话题，“明天回去后，好好呆在家里别捣乱，再有几个月你就解放了，好吗？”

　　“好吧好吧，如果这是你的要求，”卡米拉仰起脑袋哼哼的说道，一副傲娇的模样，然后她想到什么的眼睛一亮，“嘿，肖恩，给我找一个合适的角色吧？”

　　“嗯？”肖恩眨了眨眼睛。

　　“他们都说你的眼光很好，看中的电影和角色都会受欢迎，既然如此，给我介绍个角色怎么样？”卡米拉兴致勃勃的说道。

　　“怎么，不想让你妈妈再做你的代理人了？”肖恩只是稍微思考了下，就猜到了她在想什么。

　　“她总是说这个不行，那个不可以，真是烦死了。”卡米拉没有隐瞒，“今天吵架也是因为这个，之前经纪人推荐了个剧本，可以和大名鼎鼎的丹尼尔·戴·刘易斯合作，她本来已经答应了，今天都要开拍了，却突然改变主意想让我推掉。”

　　“哦？是什么剧本？”肖恩顿时有些好奇。

　　“叫《杰克和罗斯的情感》，由刘易斯的妻子丽贝卡编剧和执导，讲述的是一个女儿爱上父亲的故事，我可是为你才接下的。”卡米拉语气轻松的说道，肖恩却听得冷汗直冒。

　　这种故事换谁的父母都要考虑一二吧，当即会答应也是看可以和刘易斯合作的份上吧？现在反悔也是情有可原。

　　不过想归想，肖恩却不敢说出来，现在的卡米拉明显有些，父母支持的，自己就一定要反对的味道。

　　“好了，肖恩，帮我找个角色吧，我还没有这么求过你呢，”卡米拉再次撒起娇来，“而且独自拿到好角色了，我才有机会摆脱家里的掌控，只有摆脱了家里的掌控，我们才能在一起，不是吗？”

　　好吧，卡米拉说得没错，她在这之前的确什么都没有求过她，对于这个要求，于情于理都该答应，只是一时半会儿还找不到什么合适的。

　　“让我想想……对了，有部惊悚类的电影也许你可以试试，翻拍自日本的恐怖片，你知道，这两年日式恐怖片很受欢迎。”肖恩摩挲着下巴先这么说了句。

　　《午夜凶铃》和《咒怨》的大获成功，让好莱坞不少惊悚类型的制作人，将目光投向了东亚，想要淘到同样乐意大卖作品。而在这上面尝到甜头的弗拉基米尔，也在此列当中，反正有肖恩帮忙翻阅剧本，有的是效率。

　　于是在一推日式恐怖片里，肖恩将黑泽清的《回路》看中了，几个月前已经拿到了改编权，目前正准备筹备，以卡米拉的年龄，饰演女主角应该没问题。

　　问题是，和大多数恐怖片一样，电影的看点是各种恐怖的氛围，主角是谁并不重要，参演的话对卡米拉的事业起不了多少推动作用。

　　等等！如果那样的话……肖恩忽然眼睛一亮，似乎想到了什么好点子，斟酌了几秒钟，他忽然伸出手来将卡米拉揽进了怀中，“我忽然有个好主意，亲爱的米莉，不过现在需要保密，而且还要等上一段时间，但我保证，那是个很有趣的角色，而且对你的事业会有很大的帮助。”

　　“真的？”卡米拉眨着眼睛有些奇怪，“为什么要保密？”

　　“因为……有些麻烦，现在还没开始筹备呢。”肖恩一想那些扯皮的事情，就忍不住想要叹气，只能希望能像弗拉基米尔说的那样，拖的时间越久，局面越对他们有利。

　　“相信我好吗？”肖恩捏了捏卡米拉的脸蛋，好东西当然要给自己的女人了。

　　“好吧，反正你不会骗我。”卡米拉点了点头，然后一丝媚态从眉宇间流露出了出来，整个人都贴在了他的背上，对着他的耳朵吹气：“既然如此，我也有个惊喜要给你哦。”


第二百八十章 动漫展

　　圣迭戈坐落在加利福尼亚的最南端，有100多万人口，是加州第二大城市，并和墨西哥第二大城市提华纳隔着国境线遥遥相望。这里同时也是美国海军基地之一，尼米兹号和里根号就停在这里，运气好的话，在著名的象征二战结束的“热吻”雕像前，隔着海面可以看到这两一艘航母。

　　同时，这也是个著名的旅游城市，每年都有不少游客慕名前来，除了各种景点外，文化风情也是这座城市的看点之一，比如一年一度的圣迭戈国际动漫展，今年在了圣迭戈会议中心如期举行。

　　宽阔的大厅里，涌涌的人头布满了整个会场，林林总总的展览位，将这里划分为了几十个不同的区域，吸引着不同的人们。不少人都穿着动漫人物的衣服，在自己的位置上招摇亮相，不止他们，许多参加的观众也同样如此打扮，于是放眼望去，你可能会看到十几个美国队长，二十几个超人，以及更多的蜘蛛侠混在一起。

　　除此了漫画展览，还有不少电影、电视、玩具以及电子产品的展位，比如不远处靠墙壁铺成的《刀锋战士》电影版第三部的展位，又或者相聚100英尺的乐高玩具展位。

　　这个动漫展最开始成立于1970年，是由一个漫画迷举办的，早期比较纯粹，展会上只有漫画迷与漫画作家和编剧参加，彼此在一起交流、欣赏漫画作品，并进行漫画作品的交易。那个时候动漫展的主办方是非营利组织，所以为了支持动漫展的发展，很多漫画家还会现场作画，然后进行拍卖，将所得款项作为动漫展的发展资金。

　　之后，因为规模越来越大，觉得有利可图的资本开始介入这个展览会，动漫展随即开始横向扩展开来，到了现在，虽然名字没有变，但除了动漫作品，电影、电视作品、玩具、电子产品、娱乐业相关产品和活动都会在展会上出现。

　　因此，当超级英雄开始在大银幕越来越受欢迎后，电影上映前，剧组都会带着演员们到圣迭戈动漫展上来做一番宣传，《开战时刻》也不例外。

　　“蝙蝠侠作为DC中最具有人气的超级英雄，他的魅力是当之无愧的，他不像超人那样完美，他有缺点，整体风格偏黑暗，但是也正因为这些，让他有着无语伦次的吸引力。90年代的几部蝙蝠侠系列电影虽然出色，但都有着那时的超级英雄的局限性，而在《开战时刻》当中，诺兰导演赋予这个超级英雄更多的人性和更多的成长，展现了他是如何从普通人变成超级英雄的过程。”坐在蝙蝠侠的展台的长桌前，面对排在前面的记者，肖恩面带微笑的说道。

　　当初在签约的时候，华纳那边就明确规定，这种宣传活动必须要出席，除非有特殊情况或者……想要耍大牌。不是没人这么干过，制作方虽然不高兴，但也不会有什么过激反应，到这里来宣传的都是明年要上映的还在制作当中的电影，只要不是撕破脸的行为，制作方都会睁一只眼闭一只眼。

　　不过这样一来，双方的关系就会很糟糕，以后有机会也不会再合作，所以目前以扩充人脉为首位的肖恩，也跟着“稻草人”希里安·墨菲以及克里斯托弗等人出现在了这里。其实来参加圣迭戈动漫展并不掉份，斯皮尔伯格、卢卡斯以及斯坦·李都来这里晃悠过，所以他有什么好担心的呢？只要应付好了这些记者就行。

　　事实上到目前为止肖恩都应付得还不错，只是仔细看的话，就会发现他实际上有些心不在焉。

　　这很正常，任何人在经历了两三天之前的事情，都会有这种状态，没错，就是卡米拉所谓的惊喜。事实证明，这个因为肖恩而改变了人生轨迹的少女，总能搞出些可不思议的东西来，她已经彻底走上了一条完全不同的路。

　　她先是找了一张毛巾将肖恩的眼睛蒙了起来，然后双手开始在他的胸膛上揉了起来，慢慢的一路向下。过程和以前没有区别，从掏出到把玩，肖恩也就彻底放松下来，直到开始深入其中。

　　那是一种很陌生很青涩却又很刺激的感觉，就像是……对方首次做这种事，如果那时肖恩稍微注意点，就可以觉察到不对的地方，但因为已经放松，而陌生和青涩产生了强烈的刺激，让他一时半会儿想不到那么多。于是如此享受了好半晌，直到被刮擦了几下，打了几个哆嗦后，才忽然意识到不对，这完全不像是卡米拉在做嘛。

　　抱着对方脑袋的肖恩，当即拉下了蒙在眼睛上的布条，然后海顿·潘妮蒂尔那张小巧的，带着魅惑红晕的脸蛋就出现在眼前，而卡米拉则跪在她的后面，一边用手指指点一边捂嘴无声的笑着。

　　完全没想到的肖恩愣了好几秒种，巨大的冲击让他放松了对身体的控制，于是当即喷发了出来，将海顿弄得满脸都是。

　　“真讨厌……”小姑娘随即用软绵绵的声音这么说了句，虽然有些厌恶的表情，但看到肖恩时，马上表现出娇媚的模样，那模样就像在……想要得到喜欢的人的称赞！

　　肖恩完全不只带该说什么，虽然之前不是没这么做过，卡米拉当初就是如此的禁忌，但他完全没想到现在居然还能这么来一次。

　　“海顿觉得你很不错，所以在听了我的事情后想要试试。”卡米拉是这么说得，一看她那洋洋得意的模样就知道，她肯定唆使过海顿什么。

　　事实也的确如此，在那晚之后，肖恩抓住个机会和海顿独处，顾不得尴尬的旁敲侧击了一通。还是个小姑娘的海顿没什么心机，自然也不是肖恩的对手，很快承认了是卡米拉让她这么做的，至于原因……

　　“我觉得肖恩很不错，和你做这种事情应该也不错。”海顿是这么说的，而且还是一副天真的模样，让肖恩哭笑不得。

　　更让他崩溃的是，海顿还告诉他，在他从楼梯扶手上接住她的那天晚上，和卡米拉在房间里亲热时，她居然就躲在里间里偷看。不仅如此，等他睡着之后，她还偷偷摸上床去，钻进被子里在要害处摸了两把。

　　“既然决定了，当然要积累些经验才行啊，”海顿人小鬼大的说道，而且还拍了拍肖恩的胳膊，“好了，你很体贴又能为人着想，是我喜欢的那种类型，所以和你试试也没什么大不了——你该不会真以为光凭米莉就能说动我吧？”

　　真是见鬼了……好吧，在以前的交谈中，肖恩就隐隐觉得，这个小姑娘有点恋父倾向，或者说喜欢成熟的男人，没想到她居然瞄准了自己。

　　但不得不说，她是个非常诱人的洛丽塔，尤其是那晚上那副被弄花脸的模样，当初被卡米拉勾起的欲望顿时从肖恩身体汹涌而发。所以即使知道不对，之后还是和她们一起继续，两张嘴巴时而一起时而轮流，让他分外销魂。

　　该死，我正在向深渊里滑。等记者将话筒对准别人后，得到一点休息空间的肖恩郁闷的想着，卡米拉的话还历历在耳。

　　“这就是我的帮手和援军，我不再是势单力薄，你休想以后甩开我。”卡米拉事后挥着小拳头宣布的说道。

　　就凭当初那事，我就甩不开了好不好？肖恩很想这么说一句。但他最终没能说出口，当初那么可爱的小姑娘，现在却变成了这种肆无忌惮，想法奇葩的模样，他恐怕要负全责。

　　而现在又多了个海顿，以后要怎么办，光是想想都觉得头疼。

　　所以，暂时还是转会到动漫展上面吧，他虽然不时走神，但记者们总会将他的注意力来回来。

　　“请问肖恩·唐先生，为什么今天饰演瑞秋·道斯的凯蒂·赫尔姆斯小姐没有来参加兰展呢？”有人这么问道。

　　“这个问题本来应该让导演来回答的，不过我正好知道原因，所以就勉为其难了。”收敛了精神的肖恩当即笑着说道，并引起了一阵笑声。

　　“很简单，她饰演的那个角色是原创人物，和漫画人物无关，而这里，既然是动漫展，那么作为动漫人物的演员是肯定要来，而非动漫人物的演员，就不一定要到场了。”肖恩随即又道。

　　这不是他急中生智想出来的借口，而是确有其事，凯蒂没来圣迭戈，的确和她饰演的角色是原创人物有关。当然，她既可以来也可以不来，不像肖恩，制片方那边有硬性规定。

　　而考虑到之前的绯闻，为了不影响计划，凯蒂只能暂时不来以避避风头，而且……

　　“是因为你女朋友也在这里吗？”又一个记者问道。之前说过，圣迭戈的动漫展发展到现在，展出的已经不单单只是动漫，很多漫画改编或者受欢迎后改编成漫画的电影、电视剧，都会拿到这里来做宣传。而杰西卡·贝尔在参演了《国家宝藏》之后也在一部超级英雄电影里有出镜，那就是新线的《刀锋战士》第三部，所以今天她也来圣迭戈会议中心，所以记者才这么问。

　　虽然嘴角抽了抽，但肖恩还是微笑着反问：“是吗？我还不知道呢。”

　　这句话才出口，他就知道要糟，果然，马上有记者兴奋的反问：“这么说，你不知道杰西卡·贝尔小姐也来参展了？”


第二百八十一章 封镜

　　肖恩这次的圣迭戈动漫展之旅总的来说，还是比较成功的，不用穿那该死的蝙蝠衣上台，只需要参加新闻发布会亮个相，在媒体墙前拍几张照片，然后和粉丝握手、签名合过影就行了。

　　这次他算是见到了什么叫做狂热粉丝，以前在别的地方虽然也有碰上，比如街上、酒吧、餐厅以及派对上，但他们大多都很礼貌，即使要签名要合照，也都规规矩矩的。比较激动的也就属参加首映式的那些，但他们充其量也就是在栅栏外面挥舞海报或者胳膊，同时高声尖叫几声，哪里像动漫展上这些，尖叫什么的都是前戏，一上来就抓住手说个没完，高呼“我真是太幸运了”，眼泪也是哗啦啦的往下流，以至于肖恩都不好意思让旁边的工作人员上来干涉。

　　当然，也有可能是奇葩的粉丝都集中在了这里，平时没有遇到，也许对方既是他的粉丝也是蝙蝠侠的粉丝等等，但不可否认的是，他上台亮相引起的尖叫是整个会场最多的，作为演员，这难道不是最好的奖励？

　　除此之外，在这里他还遇到了不少同行，比如和《地狱神探》一起过来的瑞切尔·薇姿和基努·里维斯，又或者《罪恶之城》的杰西卡·阿尔巴。前者他过去打了个招呼，不管怎么说，和瑞切尔合作过，还有过一夜情，但是基努对他却颇为冷当，让人颇为不解。

　　后来肖恩才明白，是那个“第二个瑞凡·菲尼克斯”的称呼惹的祸，当初在《不羁的天空》里，他和菲尼克斯是非常好的朋友，菲尼克斯因吸毒身亡后他也非常的伤心，并因此戒毒，可想而知顶着这样一个名头的肖恩，肯定不被他所待见。

　　好吧，不待见就不待见好了，虽然很想结识下记忆中这个以注重义气却又以悲情著称的男演员，也是肖恩前世记得的为数不多的明星之一，可对方这个样子，他也没办法。

　　至于《罪恶之城》的另一个杰西卡，肖恩却没有过去打招呼，虽然彼此的经纪人都属于奋进，虽然她看起来的确很性感。肖恩一直记得弗雷德里克跟自己说过的话，“不是传统意义上的好女孩”以及“最好不要和她有过深的联系”，他那时并不怎么在意，直到听到了……她关于性病的传闻。

　　传闻是小报爆出来的，属于那种怎么说呢，三无新闻，没有照片没有消息来源，通篇都是根据消息灵通人士、内部人士或者前助理什么的透露，这里面也就前助理有些分量。可谁知道这个前助理是干什么的，一个明星也许只有一个助理，但助理的助手却有不少，以小报的尿性，也许这个前助理只是助手之一，也许根本就没这么个人，他们只是捕风捉影。

　　总之就是言之凿凿，但什么证据都没有，一般来说这种新闻应该属于看过就忘的类型，但作为同是圈内人的肖恩却不这么看。他从出道到现在，已经不知道被小报以“根据消息灵通人士”之类的借口骚扰过多少次了，深知这其中的猫腻，有时候媒体的报道虽然没有证据，甚至还是凭空猜测，但很有可能就是事实，想想他的那些绯闻吧。

　　当然，也有可能是肖恩以自己之心度他人之腹，但有些东西是说不准的，所以还是不和对方扯上关系比较好。

　　除了这些还有个收获，那就是跟着《西斯的复仇》剧组过来的娜塔莉·波特曼，作为星球大战前传三部曲的女主角，她也相当受欢迎，不过获得的尖叫声还是比饰演蝙蝠侠的肖恩要少。

　　说实话，他对这个刚从哈佛毕业的才女还是很有兴趣的，可惜对方总是对他很冷淡，虽然在《冷山》获得好评后有所改善，但总的来说关系还是很一般。

　　即使是在动漫展上碰到了，对方也只是跟他打了个招呼了事，而且还是在后台，让肖恩颇有种挫败感，同时又有些跃跃欲试。

　　当然，他控制住了自己的情绪，上次因为那种得不到又想得到的感觉，导致身边多了个不知道怎么安排的佐伊。虽然他还是很喜欢这个神经兮兮的姑娘，但同样的错误不能再犯，所以……打招呼就打招呼好了。

　　然后就是和《刀锋战士》第三部剧组过来的杰西卡·贝尔了，这也是整个动漫展最让人郁闷的一件事了，和杰西卡本身无关，而是那帮记者的问题。

　　当时他们在问，《开战时刻》的女主角凯蒂为什么没来，是不是因为杰西卡来了时，肖恩随口回答了一句：是吗，我都还不知道呢。

　　虽然他马上意识到了不妥，并在记者问出问题后补充表示，他的意思是，我不知道凯蒂没来的原因，但这并不能阻止媒体们自由发挥。

　　于是，“小情侣感情出现裂缝，同在动漫展出现却不知彼此已来”这样的报道就出炉了，然后“知情人士保爆料，肖恩·唐、杰西卡·贝尔分手在即”也出现，最后“杰西卡·贝尔正和《刀锋战士3》男配角瑞安·雷诺兹约会”更是到处流传。

　　短短几天各种报道就出来了，这就叫做……文雅点的说法是，给支笔就能画出一个城市，粗俗点的说法则是，放个屁就能熏死全世界。

　　尽管肖恩知道杰西卡很守信用，做了交易就会遵守规则，但现实如何并不重要，只要媒体能吸引住眼球，达到想要的效果，谁在乎？

　　不过这样好，反正差不多到约会一周年的时候，他们就可以分手了，现在预热一下正好做铺垫。

　　“这样不是正好吗，就当是我们因为拍摄《开战时刻》才走到一起的不就行了。”肖恩在电话上如此安慰着凯蒂。

　　后者自然是看到报纸上的绯闻又不开心了，虽然没有明说，可肖恩又不是笨蛋，而且凯蒂也不善于掩藏心事，稍微交谈几句就发现了。

　　于是他用打电话的方式来安抚她，既保持距离让她能控制情绪，又能让她感受到他的真诚——的确很真诚，如果不看他的下半身。

　　虽然当初的卡米拉也是这个时候开始吃香蕉的，但海顿的进步明显比她快，而且更加大胆，眼见他再打电话，没有防备，直接就摸了上来，也不管是否会被听见。

　　肖恩虽然推攘了几下，却因为担心凯蒂发现什么而束手束脚，好吧，也许只是不想“辜负”了对方的好意，要知道，还有什么比喂一个洛丽塔吃香蕉更能上瘾的事？

　　当然有，那就是喂两个洛丽塔吃香蕉，尽管卡米拉基本上已经不再此列了。

　　所以，当通话结束后，肖恩就讲海顿的脑袋深深的按了下去，并在卡米拉进来后拉着一起，也不知道到底是破罐子破摔，还是彻底沉迷进去了。

　　说到这个不得不提一件事，卡米拉至今护着前面不肯让肖恩碰，哪怕嘴巴和后面已经被开发得相当彻底了。

　　肖恩三番四次旁敲侧击，想要知道为什么，可少女的嘴巴闭得很紧，始终用一句“到时候你就知道了”来应付或者搪塞。

　　好吧，到时候就知道了……不提这个，在动漫展之后，《开战时刻》的拍摄开始接近尾声。

　　作为开机时间比《十二罗汉》晚的电影，封镜时间却早了许多——根据那边剧组的消息，大约要等到9月初，这部续集电影才会封镜，由此可见《十二罗汉》有节奏多么拖沓。

　　不过谁让电影有十二位主角呢，而且这也是在计划当中的事情，所以不需要在意。

　　回到《开战时刻》上面来，拍到现在，剩下的最多的就是动作戏了，毕竟，即使做好了防护，打斗中一不小心也会造成伤害，除非牺牲拍摄效果。

　　牺牲效果肯定是不行的，克里斯托弗也是个追求完美的导演，所以只能在拍摄中逐渐加入打斗，让演员慢慢的适应。

　　这个方法很有效，尽管肖恩在这最后的拍摄中，依然时不时会磕碰到一些地方，但像最开始碰得乌青的情况却很少出现。

　　不过在这里他忍不住想要抱怨，因为克里斯托弗不怎么擅长拍摄动作戏，亏得肖恩还特意在健身的时候练习了一段时间打斗，虽然没什么力道，但摆起架势还是像模像样。

　　然而，无论他表现得多么的自我感觉良好，在监视器里看起来，都显得有些笨拙，虽然没有八九十年代那种你打我一拳，我揍你一下的风格，但作为看惯了用华丽的连续技进行搏斗的肖恩，这打斗怎么看怎么别扭。

　　“你真的不考虑下，克里斯托？找个动作指导的话，肯定比现在这些镜头要打得好看多了。”这样的提议肖恩已经不知道说了多少次，但克里斯托弗始终没有同意。

　　“我需要的是真实，肖恩，真实的搏斗一点都不好看。”克里斯托弗总是这样说。

　　拜托，你制作的是电影，不是纪录片好吗？观众们要的是刺激，是好看，不是真实，而且谁说打得华丽一些就不真实了？肖恩很想这么说，不过试探了几次，发现克里斯托弗不会改变主意后，他也就掐灭了这个念头。

　　好吧，反正这电影的看点也不全在动作戏上面，打得好看与否并不是那么重要。不过这也让肖恩意识到，克里斯托弗也有不擅长的地方，他的电影也有弱点。

　　当然，这并不能动摇目前他和他合作的心思，于是就这么一直拍摄到了8月中旬，《开战时刻》终于封镜了。


第二百八十二章 迈入超级富豪行列？

　　“一想到还要忙碌到9月份才能休息，一种无力感就会涌上心头，让人什么都不想做。”整个人都趴在沙发上，甚至连脸都陷进去的肖恩闷声闷气的说道，看上去心情很不好。

　　“往好的方面想，肖恩，至少现在只有一部电影了，完成了这部电影你就可以尽情的休息。”盖伦一如既往的安慰道。

　　“我知道，但是……从去年七月开始一直到现在，整整一年多的时间，没有一个月不在剧组呆着。”肖恩终于抬起头来，苦着一张脸说道，“而现在至少还有一个月才能彻底放松，光是想想都觉得头皮发麻，这快成最后一根稻草了。”

　　“我认为这是你自找的，当初你就不应该答应那么多，至少像《速度与激情2》就可以放弃。”桑德斯一如既往的往他的伤口撒盐。

　　肖恩当即对他怒目而视，可惜后者仿佛完全没看到的往外走去：“我去门口看看，尼尔说有好消息当面通知你，他应该要到了。”

　　话音刚落，门铃声就响了起来，几秒钟后尼尔就出现在了肖恩他们面前。

　　“嘿，伙计们，最近怎么样？有没有想我？”这小子眉飞色舞的问道，看上去非常的兴奋，而且西装革履的就像弗雷德里克，一副成功人士的派头。

　　“一点都没有。”爬在沙发上的肖恩毫不客气的回了句。

　　“这真是个让人伤心的回答，我的心都要碎了。”尼尔做了个夸张的表情，然后又大惊小怪的叫了起来，“嘿，我说肖恩，你干嘛这么爬在沙发上，就算要学蝙蝠，也应该倒挂在墙壁上吧？”

　　“我饰演的是蝙蝠侠，不是蝙蝠！”肖恩白了他一眼，终于从沙发上爬了起来，盖伦则端来了几杯水。

　　“当然当然，我知道，我看过电视的报道了。”尼尔兴奋的接了过来，“我得说，你真是太帅了，太适合蝙蝠侠了，当初拿到这个角色是个正确的决定！我都快要等不及电影上映了！”

　　好吧，他也是DC漫画的粉丝，而且是蝙蝠侠的粉丝，只是……这未免太兴奋了点吧？

　　“好了，尼尔，就不能冷静点吗？今天到底是怎么了，兴奋得好像抽了大麻。”肖恩皱着眉头说道。

　　“好吧好吧，我只是很开心，虽然我没能赶上，这是个遗憾，但还是获利颇多。”尼尔还是有些语无伦次，至少在肖恩他们看来是这样。

　　不过他随即深吸了口气，面容一整，控制住了自己的情绪，堆起笑容：“祝贺你，肖恩，我特意过来通知你，你的眼光再次得到了证明，你现在已经是超级富豪了！”

　　“我本来就是超级富豪。”肖恩不以为然的翻了翻眼睛，制作公司加不动产加各种版权还有那些股权，他现在身家至少有两三亿甚至三四亿，就是流动资金不多而已。

　　“不不不，肖恩，你不是，”尼尔伸出手指摇了摇，一副尽在掌握当中的模样，“你以前只是富豪，现在才是超级富豪——你不知道吗，谷歌几天前已经上市了，就在8月15日。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉。

　　那意外不是装出来的，毕竟整整一年多的时间，不停的在各个剧组之间穿梭，自然没有太多的精力去关注的财务，基本上都是拿着报表匆匆看上一眼，确定收支情况——会计还是很有能力的——然后让盖伦或者桑德斯帮忙检查一番。当然，亲自进行详细的检查还是有必要的，不过他是打算等这段忙碌的时间过了之后再进行，没想到尼尔现在跑来告诉他，谷歌上市了。

　　“好吧，那么我赚了多少。”肖恩用一种轻松的语气问道，同时端起了手中的杯子。

　　“让我想想……差不多18亿美元。”同样端起杯子的尼尔很快给出了答案。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　肖恩、盖伦、桑德斯几乎是同时将口中的水喷了出来，然后不能置信的看着面前的尼尔，异口同声的问：“what？！”

　　“该死！”被喷了一脸尼尔有些气急败坏的叫道，而且因为过于恼火而声音变得有些尖，就像个女人，跟着蹦了起来找纸巾在自己的脸上和身上擦了起来，“真是见鬼了，这是我刚定做的衣服，花了1万多美元！”

　　“如果我真有18亿资产，我可以赔偿你100件！”肖恩顾不得那么多，“所以给我坐下，然后老老实实的交代清楚。”

　　“我又不是犯人……”尼尔虽然这么说了句，但还是坐了下来，只是脸色有些不忿，“还要交代什么，就是谷歌上市了，当天市值就达到200亿，而且目前还在往上涨，你手上的股权自然价值18亿了。”

　　肖恩不由哑然，他当然知道谷歌是市值数千亿的公司，否则当初又怎么会砸下2000多万投资进去，作为一个重生者，别的可能忘记，这个却怎么都应该有记忆。但是，即使如此，他一直认为，就算谷歌发展得如此之后，也是十多年后的事情，而这2000多万的投资，能在上市之后有十倍的利润就足够，他一点都不贪心。

　　然而，尼尔现在却告诉他，上市的谷歌直接就有200亿的市值，而且还在不断攀升，他已经有18亿的资产甚至更多……用句老套的话形容，这就像从天下掉一块大馅饼，巨大的重力势能转化为动能，瞬间就将他砸晕了。

　　这是18亿美元，不是18亿日元，不是18亿泰铢，更不是18亿津巴布韦币！在好莱坞，如果只算演员的话，根据各个财经类媒体的报道，身家最丰厚的，比如两个汤姆，汉克斯和克鲁斯，也就八九亿的资产。

　　即便加上导演、制作人，也就在他们上面再多上两位，乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格，前者拥有工业光魔，拥有《星球大战》的版权，身家在40亿上下，后者是梦工厂的股东，加上一系列知名作品的版权，大约20多亿。

　　而肖恩手中光是谷歌的股权就价值18亿，而且还在不断增长，再加上制作公司以及别的资产，基本上和斯皮尔伯格一样富有。

　　就算兑现的话会少上许多，但就表面上的数字而言，的确如此，他现在的确可以进入超级富豪的行列。

　　“当然，”尼尔这时又开口了，“很多人都看好谷歌的前景，所以股票升值得很快，我凭借一点关系早早购买了部分，过半年再抛出就会大赚一笔，真可惜当时没那么多钱跟你一起投进去。不过，如果以后要增发的话，你的股权就会被稀释——事实上已经被稀释了。”

　　“我记得有协议……”肖恩思索着说道。

　　“是的，有协议，你的代表还在董事会，但这一轮过后你的股权能保持在5％左右就已经很不错了。”尼尔飞快的说道。

　　“好吧，看样子还得继续往里面投钱。”终于恢复平常的肖恩这么说了句。

　　“还要投钱？”尼尔睁大眼睛。

　　不止他，好容易从震惊中回过神的盖伦、桑德斯，也跟着一起露出惊讶的神色。

　　“当然，谷歌只会越来越强大，我现在还能保证在董事会的位置，不代表以后也能。”肖恩点点头。

　　既然谷歌给了他这样一个惊喜，而且前景还是如此的光明，不抓住机会好好谋划一番怎么行。而且在网络传播越来越重要的将来，谷歌对他的演艺事业也会有相当的帮助，就像他当初威胁新线那样，所以谷歌董事的身份无论如何都要保住，但问题和麻烦在于……

　　“你要想清楚，肖恩，谷歌是不分红的。”尼尔这么提醒了句。

　　“是的，我知道。”肖恩有些头疼的回答道。

　　这就是问题所在，天知道谷歌为什么会有这样的规定，而且还被接受了。不能分红的话，就意味着肖恩在这上面几乎没有收益，除了股权本身的价值，如果还要往里面投钱，那只会让他负担更重。

　　“目前我的股权还不会被稀释太多，能保证我再董事会继续立足，对吗？”肖恩这么问了句，在得到尼尔肯定的回答后随即又道：“我需要新的投资对象，你有什么好建议吗？”

　　要增持谷歌的股权，并不一定要投钱，投资别的IT产业，然后让谷歌看重并以交换股权的方式进行收购就是一个号方法。

　　当然，这有些理想化，投资前景不错的IT产业，稳赚一笔，再投入谷歌也是个不错的方式。一笔不行，就多来几笔，而尼尔之前在这方面也帮他赚了一些，比如亚马逊，比如雅虎，眼光应该没问题。

　　“哪有那么容易。”尼尔这时却摇了摇头，“虽然IT产业目前还有着各种层出不穷的创意，但值得投资的却不多。”

　　“天使投资呢。”肖恩想了想后这么问。

　　天使投资是指那些有余钱又闲得无聊的富豪们，将手中的钱投给那些不被风险公司看好的企业，然后等他们发展起来再卖给别人小赚一笔，因为投资一般不超过100万，所以即使亏了也不会亏太多。

　　“太少了。”尼尔摇了摇头，“就算每笔投资都在100万，都能有一倍甚至两倍的利润，也都太少了，你想要保持谷歌的股份，一笔投资至少也要在千万以上。”

　　肖恩皱着眉头，这个问题他已经估计到了：“真的一个都没有吗？”

　　眼看他这副模样，大概是想要安慰下，尼尔开玩笑的说道：“好吧，哈佛现在最近在流行一个社交网站，也许你可以试试。”


第二百八十三章 资本的魅力与权力

　　“就是这个，大约是在……嗯……四月还是五月建立的，我忘了，毕竟最开始是在哈佛校园内部流传，需要内部邮箱进行认证，而我已经毕业。这个网站还是以前的同学发给我的，说是方便联系，好吧，从这个角度来说，网站还是有些意思的。”尼尔在肖恩找来的笔记本电脑中打开网页敲入网址后，指着页面对他们这么说道。

　　“这有什么用处？”盖伦问了一句。

　　“和自己的朋友通过这个平台组织成一张网络，对方在做什么，只要写到了这上面，你都会知道，交流起来很方便。”尼尔简单的解释了下。

　　“就这样？”桑德斯耸了耸肩，似乎对这个网站不以为然。

　　“如果你感兴趣的话，可以自己去研究。”尼尔才不会告诉他，自己也不怎么懂，虽然注册了，但基本上没用过几次。

　　“你确定要投资？”他转过头看向肖恩，“我不认为这是个好主意，虽然访问量很大，可创立这个网站的两个人都还是学生，他们不一定有耐心继续下去，而且据说一直有剽窃的传闻。”

　　“可我觉得很不错。”肖恩紧紧盯着网站的首页，上面清楚的写着facebook这个词语。

　　不等尼尔再劝说，他已经做出了决定：“我需要你做我的代表，问问他们有没有兴趣到硅谷来，如果愿意来的话，我可以一次投入几百万支持他们的网站，而且只要35％的股权，不干涉他们的管理和运营——你们要一起来吗？”

　　后面这句是对盖伦他们说的。

　　最后的结果是，尼尔带着他的支票和要求去了纽约，而盖伦和桑德斯也入伙了，这可是肖恩所说的话，更何况还有谷歌的例子在前。而且在他的影响下，他们多少都有一些不菲的积蓄，于是一起分走了5％的份额，和他共享35％的股权。不是不想要更多，而是再多的话，那位创立网站的……马克·扎克伯格先生恐怕会拒绝。

　　肖恩不记得他是如何成为网络社交王国的国王的，他只记得facebook值得投资，但这并不妨碍他站在自己的角度去体会别人的感受，当初成立制作公司的时候，如果也有人来投入几百万几千万然后要求得到35％甚至更多的股份，他也不会答应的。这事关公司的控制权，如果创立者对公司的前景有自己的想法，并相信能因此发展壮大，那么必然会提防任何被人挤走的可能。

　　和盖伦、桑德斯一起分享这35％的股权没什么大不了，只要尼尔能达到他的要求，反正肖恩拿大头，而且至少也要五六年之后才能看到收益。再说了，盖伦和桑德斯跟着他这么久了，虽然各有努力的目标和事业并发展得不错，但也该分享更多的东西了。至于尼尔，如果他想投资facebook的话也可以，只要能再搞定肖恩的35％之后，还能说动扎克伯格。

　　好了，不管怎么说，肖恩现在已经跨入超级富豪的行列了，而且很快被人们所知。

　　谷歌上市也算是一件大事，尤其是第一天就有200亿甚至更高的市值，直接超过了耐克甚至洛克希德马丁，各种财经媒体争相报道。

　　这其中少不得提及许多投资人或者投资基金，而最早持股谷歌的名人也不少，比如已经成为加州州长的施瓦辛格，又或者老虎伍兹、大鲨鱼奥尼尔，以及前国务卿基辛格。

　　肖恩自然也在此列，而且多次被提及，要知道，即使是凯鹏华盈和红杉资本两家著名风投也不过分别持有10％和12％的份额，而他一个人就占据了8％之多，而且还是在00年的IT泡沫破裂之后投资的。

　　尽管不像施瓦辛格他们那样大赚特赚，当初投入的几个小钱，今天换来了上万倍的回报，但也值得大书特书。

　　“在IT泡沫破裂之际，所有人都对IT行业谈虎色变，唯恐避之不时，一个刚成为演员没多久的年轻人，却逆流而上的投入了2000万到当时还很弱小的谷歌上面。现在，他的投资得到了回报，价值近20亿的股份让这个年轻的明星，肖恩·唐，成为了最为年轻的亿万富豪之一。看来，他不光在选择剧本上有着好眼光，在投资上面同样有着好眼光。”《财富》在报道谷歌上市的报道中，这么给肖恩写了一笔。

　　尽管最先是财经类媒体在报道，但经济、金融和娱乐基本上部分彼此，之前说过的演员的身家排行，就是《财富》杂志做的。所以娱乐媒体很快进行了转载，而肖恩靠持有的谷歌的股份大赚特赚，成为好莱坞身家最丰厚的明星的报道，就此飞快的扩散开去。

　　如果说以前他凭借制作公司赚到的上亿身家仅限圈内人知道，在外人面前他只是个刚成名的演员，那么现在的近20亿资产基本上是人所共知了。

　　“幸运肖恩的幸运投资”、“投资的眼光同样出色”以及“最富有的明星”等等报道纷纷出炉了，而且内容基本上都偏向于好的方面，比如称赞他的眼光，又或者惊讶IT业又造就了神话等等。

　　很正常，媒体可以得罪普通人，得罪中产阶级，得罪一般的明星，但不能得罪有钱人，或者说超级富豪。更何况许多消息都显示，对方还是谷歌董事会的成员，和许多大人物都有联系，这就不能不让媒体小心对待了——至少在弄清楚具体情况之前要小心。

　　不仅如此，本来《飞行家》已经开始了第二步宣传，在各个电视台播出拍摄时制作的访谈录，就是几位主演演员在镜头前谈论剧情和人物，以进一步吸引观众的好奇心，让他们到时候会第一时间进入影院。

　　以媒体之前表现出来的唱衰倾向，这个时候不趁机做一番文章，那根本是不可能的事情。但偏偏现在不可能的事情变成了可能，大部分媒体几乎都没什么强烈反应，部分小报倒是继续攻击斯科塞斯的选角眼光，坚持认为肖恩不适合这个角色，但所用词句都像是在挠痒痒。

　　当然，那些不入流的小报或者还在大肆攻击，可惜没人理睬。

　　这个自然是肖恩曝出来的身家所带来的震慑了，可惜无论华纳还是米拉麦克斯，都不想看到这样的局面，毕竟他们原本是希望肖恩能吸引来更多的目光。

　　但他们都没说什么，20亿的身家无论在哪里都算得上是大人物了，而且肖恩身家曝光产生的影响力也不是负面，比如……在宣传的时候将他和休斯等同起来？

　　同样，在《十二罗汉》片场，肖恩也得到了更多的尊重，连克鲁尼看他的目光都变了许多。在《我盛大的希腊婚礼》上映后，他虽然将他视为可以平起平坐的人物，但还是以前辈的姿态对待他。

　　可现在不行了，克鲁尼虽然也算是身家颇丰的明星，不输给两个汤姆，但也没到这种地步，所以彼此之间……更加平等，甚至肖恩还略高一点。至于皮特，甚至钱德尔，那就更加不行了。

　　当然，这些都是隐形的，是潜藏在人的意识深处的东西，一般是不会表现出来的，甚至本人也很少觉察到，这就是等级的潜移默化了。

　　而另一边就要表现得赤裸裸得多，轮回影业之前好容易融资1亿用来扩张，尽管利润还不错，可想要继续融资时候，许多基金却提高了门槛，想要更多的权力。

　　肖恩自然是不同意，于是弗拉基米尔和他们谈了大半年都没能达成协议，然而，等谷歌上市，肖恩的身家曝出后，这些家伙的态度当即180度大转弯，陪着笑脸争先恐后的想要提供资金，条件也是一降再降。

　　毕竟，来自谷歌股份的资产虽然套现后没有那么多，十几亿能有一半就已经很不错了，但只要拿出少部分做抵押，就可以从银行那里拿到想要的流动资金，到时候还需要找基金融资？而轮回影业这几年的效益都是放在那里的，华尔街的各个基金要是错过了，那绝对是很糟糕的事情。

　　这就是资本的魅力与权力。

　　当然了，身家曝光后最大的收获不是这些，而是——

　　“为什么？很简单，我觉得这个网站很酷。”坐在高背椅中的肖恩双手一扬，“我没上过大学，也在脑袋里找不出那么多形容词，所以只能说……它很酷，非常酷，这会是一个很精彩的世界。”

　　办公桌后的两个年轻人交换了个眼神，长得颇为轻佻的那个耸了耸肩，而脸长的那个则露出个笑容：“谢谢你的称赞，肖恩。”

　　“这是你和你的facebook应得的，马克，”肖恩哈哈一笑，“所以，我觉得这个网站应该很有潜力，连我这样的人都被吸引住了，更何况那些更年轻的人，而有了他们的带动，很容易就会刮起一股风潮后，然后会有更多的人加入进来，很快这里就会变成一个网络上的社交王国。”

　　他说着坐直身体，眼睛眨也不眨的看着马克·扎克伯格，这位facebook的创始人：“我相信我的投资眼光，马克，它在00年让我挑中了谷歌，虽然花了2000万，但谷歌不久前回报了我接近100倍的收益。而现在，它让我挑中了facebook，我认为不就的将来，facebook同样能带来100倍的收益，facebook完全有追赶谷歌的潜力！”


第二百八十四章 笨办法

　　让我们想象这样一个故事，你是一个年轻人，一个在校大学生，精通编程，在高中时期就做出许多成绩，并被这个国家最出色的软件企业争相聘请。但你拒绝了他们的橄榄枝进入了大学，但那并不是你真正想要做的，于是第二年的时候你就侵入了学校电脑的数据库，导致差点被除名。

　　之后，你开始建立了一个社交网站，而且开始受到了欢迎，注册的用户越来越多，你不知道它能带来什么，只是觉得很酷。这个时候有个人找到了你，认为你应该将网站发展下去，应该去硅谷寻求机会而不是留在大学里，任凭这个网站由兴而起由兴而灭。

　　你很犹豫，你的确想要将这个很酷的网站推广开来，但运营上的事情你并不是很清楚，自己最开始的合作伙伴也没有远大的目光，一心只想尽快收回投资，而对那个主动找到自己的人，你也始终半信半疑。而这个时候，又有人带来消息，以前在这所大学毕业的门某个人，在向自己的朋友推荐时，对方看中了网站的潜力，问他们愿不愿意去硅谷发展，并表示如果去了，将会投资一大笔钱以供网站发展，并只要35％的股份。

　　这让你很心动，就像第一个找到你的人说的那样，IT业只有在硅谷才能尽情的发展。于是你决定见见这个投资人，因为他同时也是好莱坞的知名演员，一个拥有许多粉丝的明星。

　　接下来，你见到了这位明星这位投资人他，他很年轻，比你只大上三到四岁，他夸奖了你的网站，他也认为很酷，并将其和他之前投资的某个知名网站相提并论。这让你很激动，也让你很得意，因为就在不久之前，他投资的那个网站成功上市，让他的2000万投资变成了18亿，人人都说他有着出色的眼光。

　　而且，他拿出了几百万，只要走了35％的股份，并表示不会干涉运营。

　　“你能够制作出这样酷的网站，当然也只能由你来运营这个网站，因为只有你才知道如何这个网站继续酷下去，任何人都不能替代你，这是你的东西，没人可以夺走。而我，只是想要见证又一个互联网帝国的崛起，并从中赚到钱以及在必要的时刻得到一些帮助。”他是这么说的，很真诚的样子。

　　这让你更加激动，除了身边的几个人外终于有更多的人认同自己的网站，从心底认同，而且这个人据传还有出色的眼光，看中的东西大多都获得了成功。但你还是觉得35％有些多，同时也担心他是否会真的信守诺言，可难得机会就在眼前，不应该轻易放弃……所以，你要怎么选择呢？

　　肖恩就是这样从马克·扎克伯格手中拿走了facebook的35％的股权的，这个……小男孩——是的，就是小男孩，因为他有严重的社交障碍。根据收集到的情报看，他从高中开始就没有什么朋友，而且相当痴迷IT技术，就像所有极客那样，对运营网站并不擅长。

　　这听起来似乎有些滑稽，一个明明有着严重社交障碍的人，却在互联网中创办了一个受到许多人欢迎的社交网站，而且还会在将来席卷全球，在谷歌之后再创造一个IT业的奇迹。但生活中这种事情并不少见，就像许多受追捧的，能在银幕上给人带来欢乐，让人捧腹大笑的，犹如天才一般的喜剧明星，在生活当中其实并不快乐，有的甚至还有苦闷——大概也正是因为如此，他们才能将自己的欢乐尽可能的展现在大银幕上。

　　总之，扎克伯格很容易对付，只要投其所好，称赞他的网站，称赞他的技术，并保证不会动他的奶酪，再加上有上市的谷歌作为他目前投资最为成功的例子，说服对方并不是难事。

　　事实上，当他在办公室里那么表演了一番后，对方就已经动心了——这番情景几年还上了电影，就是那部关于facebook建立过程的电影，肖恩在里面饰演了自己。这是个有趣的经历，最开始接到邀请时，他还以为对方希望他饰演扎克伯格呢。

　　这都是后话了，转回来，尽管扎克伯格容易搞定，但肖恩·帕克就不好对付了，这家伙虽然和肖恩同名，而且也是个极客，16岁就侵入大公司的服务器，并因为未成年而被惩罚了社区劳动。不过他同样是一个商人，早在99年的时候他就联合肖恩·范宁——又一个肖恩——创立了Napster这个可以在网络中随意下载MP3音乐的软件，并建立起了网站。

　　当然，最后因为几大唱片公司起诉Napster侵权，这款软件很快没落了下来，但不可否认影响了许多后来的音乐软件，就连苹果的iTunes都是参考过Napster的编写程序。

　　相对于专心技术的肖恩·范宁，肖恩·帕克则是个多面手，涉及的东西相当广，Napster最早的风投都是他拉到的。被扫地出门后又创立了Plaxo，一个在线地址簿服务软件，又拉到不少风投，以及不久之后又被扫地出门。

　　但不管怎么说，他因此在硅谷认识了不少风投机构，而且在IT业上的触觉依旧灵敏，否则不会这么快找上扎克伯格，并强烈建议他去硅谷。扎克伯格很信任他，所以尽管对肖恩的条件动心了，却将谈判事宜全部交给了他，这个家伙就不疾不徐的和尼尔他们谈判，以随时可以和更多风投联系做依靠，想要削减他们持有的股份或者要求更多的投资——主要是前者。

　　而且据说他还给扎克伯格设计了一种股份结构，确保他对facebook有着绝对的控制权，现在和尼尔他们谈判就是为了这个。总之，这家伙是个聪明的混蛋，知道怎么利用手中的东西去争取最大的利益，对付这种家伙很不容易。

　　所幸，正如肖恩前世听到的那句网络俗话一样，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，尽管帕克能说会道，而且摆出一副不怕拖延的模样，但偏偏他们那边有人拖了后腿。

　　最开始和扎克伯格一起创立facebook的，也是他的同学的爱德华多·萨瓦林，因为一直想要让网站盈利以收回自己的投资，和扎克伯格起了严重冲突。尤其是在扎克伯格搬到硅谷并重组了公司后，双方的矛盾开始变得尖锐，并在扎克伯格和肖恩见面以及委托帕克谈判之后达到顶峰，因为这应该是他这个CFO应该做的事情。

　　导致的后果就是，萨瓦林负气的冻结了银行的资金，他毕竟只是个年轻人。然后扎克伯格愤怒了，在他看来，哪怕facebook停运一分钟都是不能容忍的，萨瓦林这样做等于是在毁灭他的网站。当然，在想办法教训他之前，他得先让网站能运营下去，他自己的钱只够支持两天。

　　而这个时候，帕克也终于犯了错，他虽然摆出一副“我随时可以联系到更多的资金”的表情，但实际上并没有真正行动。他毕竟也只是个年轻人，只比肖恩大上一岁，所以完全没有考虑到创始人之一会冻结银行账户，尽管他很讨厌萨瓦林。

　　这个时候再联系风投已经晚了，能马上拿出钱的只有肖恩，只要合约一签，马上就可以到账，所以在费了一番辛苦后，肖恩总算是得偿所愿了。

　　“我也许应该给扎克伯格那个合伙人发一枚奖章，否则的话，还不知道我们要花多少时间才能搞定。”在尼尔告诉他终于搞定后他是这么说的。

　　的确是在抱怨，按原本的预计，只需要两三天就可以搞定的，结果硬生生的被肖恩·帕克拖到了9月，如果不是萨瓦林拖后腿，说不定真会让步。当然，这同时也是一次提醒，提醒尼尔注意点，对方也有很厉害的家伙，别掉以轻心。

　　就像这次投资，虽然保住了35％的股权，但还是做出了一些让步，比如尽管和普通股有所区别，但也在优先稀释之列，只是有一定的比例。这似乎也是帕克给扎克伯格设计的股权构架之一，反正一大堆条款，看得肖恩头昏脑涨，不过既然尼尔说吃了个小亏却没什么大碍，只要他们再次融资，自己可以优先拿钱保持自己的持股比例，那就可以了。

　　不过光是这样还不足以让肖恩满足，尽管再次捞到了一只潜力股，但也要等到五六年后才会有丰厚的收获，对他想要维护自己在谷歌的话语权并没有太大的帮助。尽管之前一直老老实实的，他的代表在董事会里只是个应声虫，但随着谷歌的发展，自己的演艺事业迟早需要他们配合或者帮忙，如果他想要在好莱坞拥有一定的话语权的话。

　　那么仔细想想，还有什么是可以在短时间内收获人气然后卖给谷歌的？对了，美国这边的“微博”叫什么来着？哦，还有哪个……“油土鳖”是什么来着？

　　虽然勉强想起了一些东西，但肖恩还不知道要怎么要转化成实际的东西，他没有技术，更不知道怎么找程序员编写，而且也没那么多时间。所以他最后用了个笨办法，每天或者每周在网络上搜索想要的东西的关键词，一旦它们成立，自己就可以第一时间投资。

　　很笨，但是节省时间，而且有效。

　　好吧，话题扯远了，还是说说目前的东西吧，在进入9月之后，肖恩终于拿到了今生第二座奖杯，艾美奖的奖杯。


第二百八十五章 艾美奖

　　“最佳客串奖的得主是，肖恩·唐！”随着舞台上颁奖嘉宾的声音，前一秒还跟马特·勒布朗说话的肖恩随即愣住了，被勒布朗拍了一巴掌后才反应过来，抓着脑袋在哄笑声和掌声中走了上去。

　　“真不可思议，刚才我还在和朋友讨论，今晚谁会是最大的赢家，没想到我就已经先获得了一座奖杯。”接过那座代表最佳客串奖的奖杯后，肖恩酝酿了下，花了好几秒种斟酌了下词句，才开口说了起来。

　　“尽管是首次获得艾美奖，但我已经开始羡慕起路易斯·迈克马努斯先生了，必须承认，手感真好。”他耸了耸肩，随即引起了一大片笑声。

　　艾美奖的奖杯是一个长着天使翅膀的女性，双手向上托举着卫星还是什么的图案，是设计者路易斯·迈克马努斯以自己妻子为模特设计的，所以不难理解笑声为什么会这么大。

　　“坦率的说，我没有想过会拿到一座艾美奖的奖杯，至少今年没想过……”等笑声过后，肖恩才又继续。

　　好吧，的确没想过，事实上到现在，他心里都有些哭笑不得。至今为止，作为主业的电影，提名一大堆，获奖一个没有，唯一的荣誉就是那两座格莱美。

　　现在倒好，就在他想尽办法争取再提名奥斯卡的时候，居然又拿了座艾美奖的奖杯，上帝是打算，他想要什么，就不给什么吗？

　　尽管只是座最佳客串奖的奖杯，很多电影演员都拿过这个，但是……奥斯卡今年年初就因为格莱美的奖杯而拿掉了本应该有的提名，谁知道明年会不会也这样？

　　更重要的是，他一个电影奖项都没有，哪怕是各个影评人奖或者各个工会奖，都没有。要是有的话还好说，没有的话那只能说明……他不适合当电影演员？

　　早知道就不去《老友记》客串了。在舞台上按照套路感谢着所有人的肖恩，在心里苦笑着如此想着。

　　要具体说的话，还要追述到年初，那时《老友记》播出了第十季，也是已经公布了的最后一季。自然，收视率开始回升，只是不怎么理想，经管相对于别的电视剧来说已经很不错了，可《老友记》毕竟曾是全美最受欢迎的电视剧。

　　这种情况下制作人当然要想办法进行挽回，而有人就提议，将肖恩·唐邀请回来，客串他曾经饰演过的角色。现在谁都知道，肖恩来到好莱坞的第一个角色，就是《老友记》中和瑞秋约会的意大利裔男孩，如果他能即将结束的时候，再次客串这个角色，给罗斯和瑞秋增加一道障碍——最后的障碍——肯定会吸引很多眼球。

　　他们就这么干了，不仅详细的编写了剧本，给了整整三集的内容，还说动了马特·勒布朗来游说。

　　“我们马上就要结束了，伙计，整整十年时间，这可真是一段漫长的旅程，我都还记得你当初来剧组时的模样，为什么不再次让大家看看你的厉害？”勒布朗当时是这么说的。

　　肖恩没有第一时间给答复，只是说考虑一下，虽然当时他和勒布朗的关系很好，之后也时常有联系，但随着他的电影事业不断发展，关系还不可避免的淡了下来。而那个时候《速度与激情2》刚封镜没多久，他正为即将开拍的《十二罗汉》和《开战时刻》做准备，没有太多的时间花在电视剧上，而且还是三集合内容，所以很大程度上倾向于拒绝。

　　当然，最主要的原因还是，他不确定丽莎·库卓和柯特妮·考克斯已经淡忘了当初的事情，否则在剧组见面的话会非常尴尬。

　　不过肖恩最终还是答应了，不是因为弗雷德里克，尽管作为经纪人他是很希望答应下来——任何有利于他名气传播和增长的项目，他都恨不得答应下来——但他也知道，肖恩很忙，从去年7月开始就没停过，所以并没有给出意见，而肖恩会答应是因为詹妮弗的电话。

　　“这部电视剧终于要结束了，你还是来客串个吧，肖恩，就当是见证好了。”詹妮弗在电话里如此说道，语气里藏着点意兴阑珊。

　　肖恩猜测是她终于能摆脱瑞秋·格林这个给她带来巨大人气，但同时也困住了她的角色，却依然没能成功转型，所以才会显得郁郁寡欢。

　　不过，她在这方面虽然如此，却在别的地方始终如一。

　　“我知道，你现在有自己的制作公司，而且赚了不少钱，已经不在乎我这几十美元的小费了，对吗？”她很快又用幽怨的语气问道。

　　不得不说，女人要是拐弯抹角起来，比男人要纠结得多。

　　所以失笑的肖恩当即一本正经的表示：“当然不是，能轻松赚钱的机会永远不会嫌少，就算每次获利不多，积累下来也是一笔很可观的财富。”

　　那是当然，如果有个漂亮女人能任凭你玩弄，而且每次完了都还给上一笔小费，这种工作每个男人都会想要的。

　　当然，这只是表面现象，说到底，詹妮弗只是个缺爱的女人，被伤害后又不能释怀，加上事业也始终不如人意，只好如此来放纵和麻醉自己。

　　肖恩也知道这点，所以从来不多说什么，只是饰演好自己的角色，偶尔开解几句，听不听都由詹妮弗，这段古怪的关系就这么延续了下来。

　　如此交流了一番之后，在从詹妮弗那里旁敲侧击，得到丽莎和柯特妮可能已经没有在意之后——当然也别想她们有什么好脸色。

　　加上詹妮弗不是受剧组所托，而是自己听到他们的打算后，主动打电话过来的，于是肖恩最终选择了答应，并抽出不多的时间配合了下。

　　结果很让人兴奋，当肖恩当初的角色再次出现在了小屏幕上，并和瑞秋惊喜的重逢时，获得了相当多的尖叫。尽管他的形象和之前有所不同，那个时候他正在增肥和健身，和98年的年轻模样完全是两个人，以至于编剧们不得不对角色职业进行修改，将原本的连锁店老板变成了健身教练，不过都是事业有成的人。

　　但当他在小屏幕上惊喜的拉住瑞秋的手，有些害羞和结巴的倾诉分手后的经历时，让许多电视剧的死忠粉丝都忍不住感慨，要知道最初肖恩那个角色还曾一度被观众希望替代罗斯成为瑞秋的正式男朋友的。

　　收视率自然因此大涨，并彻底点燃了观众们对《老友记》的热情，而当五月份迎来最后一集的时候，收视率史无前例的攀登上了6000万人次的超级高峰，这的的确确是一部国民级的电视剧。

　　然后，不知道因为做最后的怀念还是别的什么原因，肖恩被艾美奖提名最佳客串，而且还拿到了。

　　“这是个惊喜，我本来不想来参加的，因为……我觉得不太可能会拿到，毕竟几年下来我除了两座格莱美再没有其他的奖杯，我一直在想，是不是大家不喜欢我的表演。”在之后的派对上，肖恩自嘲的对勒布朗这么说道。

　　一起的还有大卫·修默、马修·派瑞以及别的什么人，没有三位女主角，正如詹妮弗所说的那样，丽莎和柯特妮虽然已经淡忘了那件事，却不代表她们会有好脸色，既然如此，想要维持友谊的詹妮弗自然也不好单独过来。

　　“怎么会，肖恩，你只是需要一些运气——你的运气大概都被消耗在投资和挑选剧本上面了。”勒布朗笑着说道。

　　“没错，很多人想获得一座格莱美都不可能呢。”派瑞也附和了句。

　　当然也有人在语气比较酸：“你不可能将所有好处都拿走吧。”

　　不过肖恩一点都不在意，要说成就，他比这个派对上绝大多数人都要高，而且高到足以让他们仰望的程度，又何必在意这些话？而且，随着自己一步步的前进，他越来越相信，重生了一回的自己可以做得更好，自己的目标也一定能达到，这点挫折是阻挡不了他的。

　　肖恩不贪心，对他来说只要将一件事做到极致，无论是什么事情，只要做到别人以后都不太可能超越的地步，就已经足够。

　　之后，当然是去赚小费了，派对上人多又有两个不能见面的人，派对结束了就不用在乎了。

　　虽然参加艾美奖以及之后的派对的熟人不少，比如《绝望的主妇》的几位就占据最佳喜剧女主角三个提名，肖恩也很想和玛丽·露易斯·帕克或者伊娃·朗格利亚“交流”一番，而且相信她们肯定不会拒绝，可詹妮弗在这之前的艾美奖颁奖典礼上已经打过招呼了，而且还将价格提升到了300美元。

　　“我想这个价格足够符合你超级大富豪的身份了吧？”詹妮弗是这么说的，而且眼睛转来转去，似乎在担心什么。

　　“300美元太少了，或者我给你300美元怎么样。”肖恩有意识的这样说道。

　　詹妮弗当即脸色微微变了下，然后用一种很淡的，却带着明显的斩钉截铁：“你想都别想，肖恩。”

　　好吧，可以理解她的感受，毕竟，在8月19日之前，他虽然富有但还没有超过大多数人的范围，站在好莱坞顶端的明星或多或少都有两三亿的身家。但随着谷歌的上市，肖恩却到了一个几乎可以说是无可企及的高度，而且只用了三四年的时间，詹妮弗难免会在意自己的自尊心。

　　既然如此，肖恩又不打算放弃，反正杰西卡没和他一起参加颁奖典礼，试探过后也会让着一二。


第二百八十六章 轻松的生活

　　嘭的一声，篮球重重砸在了篮框上，来回跳了两下，最终还是往中间落了下去。

　　“Yes！”投篮的肖恩猛一挥手，“我赢了！”

　　没能防住的桑德斯摇摇头：“好吧，你赢了。”

　　“怎么，这段时间坐办公室，不再陪我跑来跑去的生活，将你的锐气都消磨掉了？体力和技术都跟不上了？”肖恩得意的笑道。

　　“我想提醒你，肖恩，虽然你现在的身材很棒，爆发力也因此高了许多，但是呢，一旦健身松懈下来，你就会发胖，然后胖得不堪入目。”桑德斯用一副平静的语气这么说道，很符合他的风格。

　　肖恩被噎住的翻了翻眼睛，拍了拍手中的篮球，然后转向场外的盖伦：“你刚才问什么？”

　　“你已经决定要分手了吗？”盖伦举起手中的报纸晃了晃。

　　“他们这么快就报道了？”肖恩吹了声口哨，“怎么说的？”

　　“还能怎么说，就是因为你没有和杰西卡一起出现在艾美奖颁奖典礼的现场，所以猜测你们已经在分手的边缘了，”盖伦耸耸肩，“各种原因都有，比如忍受不了花花公司，又或者大吵几次，当然，你和凯蒂的事情也被拿出来说了。”

　　“我就知道。”肖恩撇撇嘴，走出来将无袖体恤脱了，然后拿起毛巾擦起汗来，看上去并不是太放在心上。

　　这是当然，他之所以不带杰西卡参加艾美奖的颁奖典礼，就是等着媒体进行猜测，一边为他们之后的分手做铺垫——定下的分手时间大约在十月底。这是当初找杰西卡做媒体面前的正式女友时，就已经说好了的事，要么一年要么两年，然后分手。

　　考虑到凯蒂的感受，最终只维持了一年，事实上，如果不是之前因为《开战时刻》而冒出来的绯闻的问题，那么这之前恐怕就已经分手了。

　　杰西卡并不是那么愿意分手，肖恩现在的名气以及眼光都是摆在那里的，再加上谷歌上市，身家高涨，谁不想和他有进一步的关系呢？只是，尽管她在言辞之中也多有暗示，而且很善于讨好和拿捏男人，肖恩却始终不为所动。

　　为了不让自己看起来像是个拔什么无情的家伙，那么在正式分手前，有必要制作出一些冲突来说明两人的感情变化，于是不带她出席艾美奖就是一个很好的选择，尤其是和年初一起出席奥斯卡对比起来看的时候，意味非常的明显。

　　“别的呢？关于艾美奖的最佳喜剧客串，依然是老腔调？”肖恩随即又问。

　　“当然，还能指望他们说什么？”盖伦摊开手，尖声尖气的说道：“肖恩·唐终于再次拿到了一个非电影奖项，这对他来说是一个莫大的安慰。”

　　“就这样？”肖恩皱了下眉头，“没有说什么……嗯……非电影奖项更适合我之类的话？”

　　“好了，伙计，只是一个最佳客串奖，还是喜剧类的，没法和格莱美那两座奖杯相提并论，别那么担心电影学院的反应。”知道他担心什么的盖伦安慰的说道，“而且你现在已经是超级富豪了，他们不敢向以前那样肆无忌惮。”

　　“现在不敢，以后就很难说了。”肖恩叹了口气。

　　不管如何，他依然都是个演员是个明星，这段时间媒体会有所收敛，除了他因为投资谷歌一跃成为好莱坞身家最丰厚的演员外，还因为不清楚他在其中到底扮演了怎样的角色。等他们摸清楚他的底细后，只怕会固态萌发，好莱坞有好莱坞的规矩，不会因为你是超级富豪就不会挖你的八卦，甚至有时候还会报道得更加厉害，新闻集团的总裁默多克的离婚案照样被大肆报道。

　　但相比以前，他们还是会更加小心，毕竟富豪和超级富豪还是不一样的，还是以默多克为例，即使他的离婚和再婚案一度到处流传，但其他方面的东西却少之又少。更何况，肖恩在谷歌董事会可是有席位的，所以媒体就算要继续追逐八卦，也不敢像以前那样随便攻击。

　　这都是弗雷德里克为他分析的，希望他不要因此而自大，如果还想继续演艺事业的话，还是那句话，作为经纪人，他很出色。

　　“那么，你决定要和凯蒂公开约会了？”盖伦这时又问。

　　看了他一眼，肖恩耸耸肩：“看情况吧，先在她父母那里通过再说。”

　　“可怜的小乔，可怜的娜米……”盖伦当即咕哝了句，然后在肖恩鼓起眼睛瞪向自己之前，飞快的溜进了屋。

　　她们都知道这事……肖恩在心里这么说了句，然后轻叹了口气，这终究还是有些不地道。娜奥米都还好说，她主动选择了放弃，可乔丹娜……她始终不给自己一个准信，这就很难办了。还有佐伊，也不知道这段时间她在想什么，一改之前的有些疏远的态度，再次变得热情起来。

　　好吧，也不能说热情，尽管表面上还是淡淡的，可肖恩感觉得出来，她心里还是有几分着紧自己的。只是，他怎么也想不出或者说找不出，她这种变化的根源，就算她思维方式比较跳脱，但也不会毫无征兆的改变，那是神经病人的做法，所以一定有什么原因。

　　好吧，暂时放一放，就算要找也需要时间，眼见媒体们没有在艾美奖之后像获得格莱美后那样大肆报道，只是像盖伦说得那样稍微提了一句，肖恩也就略略放下心来，静待《飞行家》在年底上映。

　　这个时候《十二罗汉》也已经封镜，开始了后期制作，忙碌了一年多的肖恩算是彻底解脱——不过不代表可以放松。

　　首先，如桑德斯所说的那样，要开始注意身材，通过健身锻炼出强壮的肌肉之后，一旦放松下来就很容易发胖。因为身体放松了，不代表胃口也已经放松了，高热量的食物吃太多，又没有代谢出去，自然就变成了脂肪。

　　所以肖恩如果想要保证自己不会变的臃肿，那么接下来就要继续在营养师和私人教练的叮嘱下用餐，以及做一些针对运动。

　　“这真是一段艰难的日子。”每每看到盖伦为自己准备一系列，缺少油荤的蔬菜和水果做主食时，肖恩总会这么感慨。

　　做演员就是这样，尤其是励志做一个最出色最顶尖的演员，这都是必须的代价，所以肖恩也没什么好说的。

　　当然，这都只是小事，跟女人们的事情比起来。

　　在《十二罗汉》封镜之后，娜奥米那边的《金刚》也差不多要完成了，于是怀孕的事情再次被提上日程，而且为了增加几率，每次都要来上好几回合。

　　然后凯蒂因为肖恩和杰西卡正式分手在即，自己虽然还不能和他公开一起露面，但他已经答应去见她父母了，自然心情苏畅，也缠着他不放，每次都要撒娇要被哄开心了才肯罢休。

　　除此之外，佐伊就不说了，莫名其妙的开始疏远，又莫名其妙的开始热情，肖恩不可能不做出回应。凯特之前因为再次怀孕，以及肖恩要两部电影要忙碌，有好几个月都没见到，现在她已经在七月分娩，又瘦身成功，无论如何都要见上一面。

　　而且还有两只洛丽塔，虽然卡米拉已经不能算了，但当她和海顿一起吃“香蕉”喝“牛奶”的时候，肖恩的脑海里总会忍不住浮现出她几年前的模样。

　　海顿已经被卡米拉彻底带坏了，喝起“牛奶”来毫不客气也就罢了，诱惑起人来也是相当要命，尤其是她特别的娇小，和差不多6英尺高的肖恩形成强烈的对比，也让她埋首在他身下时候有种强烈的刺激。

　　如果不是怕伤害到她，肖恩说不定已经将她搞定了，至少海顿不像卡米拉，总是这里不行那里不妥，好几次都在言辞里暗示想要更进一步。

　　也正因这个，大胆的海顿总是变着法儿的挑逗他，这里碰一下，那里蹭一回，让肖恩恨得牙痒痒的。

　　不过，最让他哭笑不得的还是卡米拉，10月2日的生日过后，她就如同之前说的那样，第一时间从家里搬了出来，搬到了肖恩送她的别墅里面。

　　反正他现在有20亿身家，买座两三百万的房子送人只是小菜一碟，当然，和当初的凯蒂一样，对外宣称是租的。

　　她父母对她的决定很不满，母亲更是威胁，如果不听话就断绝她的经济来源。尽管卡米拉出演的电影不少，广告也接了一些，可赚到的钱却不多，在洛杉矶生活并想要维持明星的派头，最多支持几个月。

　　所以如果是买房子的话，很容易露馅，肖恩对这些细节还是考虑得很清楚的。

　　然后，在搬进去的当晚，卡米拉就彻底放开和肖恩缠绵了一番，那感觉很棒，特别是少女穿着带点缀的黑丝透明的上衣，和白色的窄筒裙款款走进卧室，然后当着他的面一件件的脱下的时候，让人食指大动。更重要的是，卡米拉终于向他开放了前面，尽管上面和后面都用过无数次了，但少女还是在进行的中途哭出声来，让肖恩不得不尽量小心。

　　缠绵过后，肖恩终于得到了一直想要得到的问题的答案，为什么卡米拉一直坚持到现在，才开放了前面。

　　“因为根据加州那讨厌的法律，在今年生日之前，我们如果有性行为的话，那就是犯罪呀。”卡米拉在他怀里很认真的说道。

　　肖恩真的很想翻白眼，难道说，在她的思维方式里，上面和后面都不在性行为之列了？好吧，越来越不能理解她的脑袋瓜到底在想什么了。


第二百八十七章 我没有

　　“嘿，伙计们，时间快到了，你们还在等什么？”桑德斯从娱乐间里探出头来对着外面高喊了一声。

　　“来了来了，我看着时间的。”

　　“别急，还没到点，还有几分钟，而且片头曲也有一点时间。”

　　“现在就开始了吗？”

　　随着几个声音传来，盖伦、肖恩以及凯蒂依次来到娱乐间，除了桑德斯外，已经等在这里的卡米拉，以及她的小跟班海顿，在肖恩进来后当即鼓噪起来：“你真慢，肖恩，是不是和凯蒂去做什么不能让我们知道的事情了？”

　　肖恩当即干咳了声：“好了，米莉，你已经是成年人了，注意下自己的言辞好吗？这里还有海顿呢。”

　　卡米拉重重的哼了声，抬起脑袋似乎很不满意他的说教，不过目光扫过凯蒂的时候有一瞬间的尖锐，海顿则倚在她身边捂嘴吃吃低笑。凯蒂虽然没有注意到，但几乎是下意识的将挽住肖恩胳膊的那只手紧了紧，随着卡米拉今年过完生日，凯蒂像是忽然开窍了似的，开始将她当做对手看待了。

　　尽管凯蒂没有表现得很明显，但以她那烂得出奇的掩饰能力，肖恩不费吹灰之力就看出来了，然后就开始头疼，上帝知道，几个月前她们还表现得很友好呢。肖恩越来越担心，她知道卡米拉的事情的反应了，还好卡米拉没有撩拨凯蒂的兴趣，海顿则是她的应声虫。

　　饶是如此，他还是有些后悔让她们一起出现在这里，可惜这种情况在之前已经成了习惯，乔丹娜去了耶鲁后，凯蒂就一直是卡米拉的担保人。虽然她很多时候都不怎么负责，总是将卡米拉往肖恩家里一丢就不管了，但一起在这里活动的时间也不算少，否则肖恩说什么也不会让她们一起在家里出现的。

　　好了，不说那么多了，大家现在聚在这里是为了看节目，短时间里应该不会有冲突。至于什么节目，当然是沃尔伯格的制作公司和轮回影业联合制作的，有HBO投资的，根据沃尔伯格自身经历而制作的描写好莱坞圈子的《明星伙伴》了。

　　当初沃尔伯格可是兴致勃勃的来找肖恩寻求合作，肖恩虽然初步答应了，但弗拉基米尔一直警告，收视率很大可能不高。肖恩相信自己的直觉，但也同样相信他们的经验，所以很是犹豫，还好这个时候不知道是沃尔伯格还是他的经纪人，联系到了HBO并得到了这个全美知名度最高的有线台的投资，于是一切问题都解决了。

　　有HBO投资也就必然在他们的电视台播放，而因为是付费电视台，所以不需要参加5月份的展销会去拉广告，直接播映就行了。这部电视剧在九月底的时候就开播，已经播出两集了，现在他们收看的是第三集，这一集肖恩有客串。

　　既然电视剧描写的是好莱坞的明星生活，即使男主角是虚拟的一个明星，但还是少不得拉许多真实生活中的人物来饰演自己，比如沃尔伯格就在第一集里客串了自己，而且还和男主角称兄道弟。之后杰西卡·阿尔巴客串了第二集，电视剧一开始上映的那部电影就是由于她和男主角主演的，而且男主角的经纪人还一直想要挖她过去。

　　到了第三集，就轮到肖恩了，谁让轮回影业有参与制作呢，沃尔伯格更是表示，我都为电视剧做出了牺牲，特意跑来露了一把脸，没理由你不来啊，肖恩只好答应了。

　　“你没碰她？你是认真的？！你在开玩笑吗，文森！”电视里的肖恩用夸张的语气叫道，看上去就像在新世纪里发现了一片还没有被人开发的新大陆。

　　“这有……什么问题吗？”男主角文森·蔡斯耸耸肩。

　　“当然！”肖恩随即做出一副恨铁不成钢的模样，“还记得我教过你什么吗？不要轻易拒绝送上门来的姑娘，贾丝汀·查宾难道不是个可爱的迷人的姑娘？该死，如果我在场的话，我绝对不会客气！”

　　“可是，肖恩，你也教过我，”文森则很认真的解释道：“不要做她们的第一次，也不要做她们的最后一次。”

　　“嗯……你是说……贾丝汀……还是处女？”肖恩摩挲了会儿下巴，然后摆出不能置信的模样，“我以为那是个玩笑或者……宣传手段？”

　　“你说话的口气就像E，肖恩，他也不相信，”文森笑了起来，然后他拿开手，“但是我认为可能性很大。”

　　“嗯……”肖恩张着嘴巴，眼睛睁得老大，看起来相当滑稽，然后他一打手指，“好了我们还是换个话题吧，你的新电影很不错，真的。”

　　房间里有人扑哧笑出了声，然后连锁反应的引起了一片低笑，好几对目光都往肖恩身上瞟，凯蒂干脆一把拉他的胳膊，在他耳边咬牙切齿起来。

　　“要恰到好处的说那些甜言蜜语，说得太多她们会转头就忘，但下次重复她们却会记得很清楚，嗯？用你深邃的眼睛看着她们的眼睛，直到她们转开视线，这样就能留下深刻的印象，嗯？不要做她们的第一次，也不要做她们的第二次，嗯？”她气鼓鼓的说道，但显然不是因为电视剧，更多还是在借题发挥。

　　“你应该知道，凯蒂，那是电视剧，不是真正的我。”肖恩苦着一张脸的说道。

　　尽管大部分明星都是客串的自己，但编剧们并不会按他们的真实性格，或者说展现出来给别人看的性格来撰写剧本，有反差才有吸引力不是？

　　所以他们设计了很多段子，颠覆性的段子，比如让一个在公众面前是温和好男人形象的明星，在电视剧里大爆粗口。又或者，让个以硬汉形象著称的明星，却在电视剧里像个受气包。

　　尽管肖恩没有遭到这样的待遇，编剧们只是将他的特点发挥了下，但也足够让他有些吃不消，没错，就是花花公子。

　　根据剧本设定，男主角文森有着一张帅气的脸蛋和漂亮的眼睛，所以在这里勾搭到了不少漂亮姑娘，而他的启蒙老师，或者说让他变成这种风流爱玩性格的人，就是肖恩。

　　所以这一集中，两人一遇到就聊起了姑娘，肖恩不断告诉他要怎么勾搭——就是凯蒂说的那些——而且表情夸张，颇有种欠揍的感觉，也就难怪他们会笑出声来。

　　事实上这已经算是好的了，最早剧本里他的表现还要不堪，就像个自大狂一样，总是吹嘘自己有多受女人喜欢。这种毁形象的角色怎么也无法接受，所以肖恩找沃尔伯格抗议了一番，这才改成了现在这种好为人师的模样，一有机会就教文森以及他的朋友们要怎么泡妞。

　　“我觉得他们编得不错，没准这才是你最真实的一面？”盖伦忍住笑的打趣说道。

　　“是啊，尤其是和现实里联系起来的时候，多么惊人的相似。”桑德斯一本正经的说道，偏偏带点咏叹调，听起来却颇为滑稽，让人想笑。

　　事实上，凯蒂虽然抓着他的胳膊很不满，但也忍不住耸动肩膀，卡米拉和海顿就更不用说了，眼睛弯得就像月牙。

　　“是吗？”肖恩冷笑的磨牙，“那么我让编剧弄点不相似的怎么样？”

　　“哈，恼羞成怒了。”盖伦却一点都不怕。

　　“没关系，反正也不怎么像。”桑德斯耸着肩膀。

　　肖恩瞪着他们，磨着牙齿却不知道该说什么才好，这部电视剧的男主角以及他的朋友们，本来是以沃尔伯格为蓝本打造的，但是考虑沃尔伯格身上有案底，可能产生不好的影响，而肖恩也是制作方之一，于是将他的一些经历也融入了进来。同样，因为肖恩身边也有几个死党跟着一起混，于是男主角的朋友也加入了一些盖伦和桑德斯的特点，至于经纪人，依然还是以阿里·艾曼纽尔为原型，弗雷德里克可不敢和自己的老板争，所以只能私下里发发牢骚。

　　这就是为什么盖伦他们今天会难得的坐到一起收看电视剧的原因，不过，坦率的说，男主角文森的朋友，代理人埃里克，小弟特托，哥哥约翰尼，虽然的确有盖伦、桑德斯的影子，但都不多，而且很分散。所以肖恩的威胁，让编剧减少这些角色中属于他们的特点，实在没什么力度。

　　“嘿，肖恩，”卡米拉这时出声了，而且眼睛转了转去，显然在打什么坏主意，“那个姑娘，贾丝汀·查宾，你和她上过床吗？”

　　唰的一下，几对目光顿时射在了肖恩身上，让他后颈上的汗毛都竖起了不少。

　　“这可不是你应该问的问题，米莉。”肖恩没好气的瞪了她一眼，“难道我看起来像是那么随便的人？”

　　几对目光当即一变，都变成了“难道不是这样”，包括凯蒂在内，还真是有够失败的。

　　“好了，我没有。”肖恩不得不举起双手，然后加重语气再说一句“我没有”，换来那个捣蛋鬼和她的根本一阵咯咯低笑，以及凯蒂那依旧不怎么信任的目光。

　　见鬼，明明说的是实话，为什么就没人相信呢？虽然那个姑娘的确很可爱，肖恩也对她有些兴趣，但他和她没有在片场见过面。别想太多，这里的兴趣不是指某些东西，而是因为她的名字让他想到了一些东西，那个姑娘叫莉顿·梅斯特。


第二百八十八章 讨论

　　不得不说，《明星伙伴》那帮编剧很有没有节操，如果肖恩不是制作方，他们肯定会给他按上一大串粗言秽语在剧集里面，反正收费台嘛，不需要在意公众的反应，各种露点都没问题，更何况一些粗口。饶是如此，肖恩依然的提出抗议后，才能让自己的角色稍微好过一点，可想而知这帮家伙有多么肆无忌惮。

　　贾丝汀·查宾也是这种情况下的产物，这个角色被设定成为新成名的歌手，以守贞而著称，宣称要将第一次交给自己的丈夫。当然，关于她是否真的会这样做，是否现在还是处女，好莱坞的人们都争论不断，比如男主角文森的两个朋友，跟班小弟特托和代理人埃里克就有不同看法，前者认为她肯定处女，而后者觉得根本不可能，这也引发了肖恩和文森的争论。

　　好吧，贾丝汀、处女、守贞以及第一次给丈夫，想到什么了吗？没错，这明显是在影射大名鼎鼎的“小甜甜”布兰妮嘛。当初她在和贾斯汀·汀布莱克约会的时候，可是在脱口秀上亲自承认自己还是处女，结果汀布莱克甩了她后对媒体透露，是因为她和别人乱来才这样做的。

　　当然，也有小道消息称，布兰妮的确保持着童贞，为了挽留汀布莱克才和他上床的，结果还是被甩了，于是变得放浪形骸。不过到底谁在说谎并不重要，重要的是公众喜欢看什么，于是小甜甜就成为了虚伪的代表，各种嘲讽的段子没少过，所以《明星伙伴》拿这个开涮并不奇怪。

　　饰演贾丝汀这个角色的姑娘虽然的确甜美可爱，肖恩却没有想过要发生点什么，尽管上次借着格莱美的获奖，在派对上干了布兰妮一发，但他的确因此想起了些东西，并打算做点什么。

　　“我看过了，作为青春读物还不错，但是……改编成电视剧？”弗拉基米尔将手中的书放到桌上，带着明显的不以为然，“肖恩，我想提醒你，电视剧的主要收视人群在18岁到49岁。”

　　“那也不能放弃18岁以下的收视人群，不是吗？就像《美眉校探》那样，”肖恩耸耸肩，没指望一下就说服对方，“而且，谁说18岁以上的收视人群，就不会对这个题材感兴趣？”

　　“即使感兴趣，也不会有太多的，肖恩。”弗拉基米尔摇摇头，再次看了一眼桌上那本名叫《绯闻女孩》的小说，“就像《美眉校探》一样，收视率也只能说一般，它挽救不了UPN。”

　　尽管UPN有和轮回影业合作的《全美超模大赛》收视率相当不错，但整个电视台还是曾亏损状态，更何况今年还有同类型的节目，以时尚为主题的《天桥骄子》将在迪斯尼旗下的Lifetime电视台播出，这会对他们造成很大的威胁——不过这个节目也是轮回影业制作的。

　　在《全美超模大赛》播出之后，肖恩就一直想或许还可以再开发类似的节目，而且对弗拉基米尔提过。后者也很有兴趣，花了一段时间进行了解后，联系到了著名服装设计师迈克尔·科斯，正好肖恩也和这个家伙有过几面之缘，凯特在《完美盗贼》中的衣服都出自他的手，于是一番筹备后就有了《天桥骄子》这个节目。

　　当然，主持人在肖恩的建议下，还是和维多利亚的秘密合作，毕竟未来几年最知名的模特都是从他们这里出来的，于是，海蒂·克鲁姆得到了这个机会。肖恩本来想要让阿德里亚娜·利马来试试，不过她在《全美超模大赛》做常驻评委做得好好的，完全没有心思以及必要换工作，而海蒂凭借自己在维多利亚的秘密还算当红的优势，先一步从迈克尔·科斯那里得到这个消息后，有听说他已经推荐自己担任主持人，当即在派对上找了个机会向肖恩做自我介绍，之后又是一套功夫做下来，上下前后基本上都现出来了，肖恩就算不想答应也不行。

　　要知道，因为《全美超模大赛》的火热播映，担任主持的吉赛尔·邦辰的人气可以说是一日千里，超模的名头也越发响亮，身家也越来越丰厚。尽管这和吉赛尔本人的努力和运气不无关系，比如之前提到的在巴西卖自己的品牌鞋，但更多的人看到的还是肖恩以及轮回影业找她担任《全美超模大赛》主持人，加上阿德莉亚娜虽然比不上吉赛尔，但人气、身价也同样增长了不少，而且肖恩的好眼光现在在好莱坞现已经流传得很广，海蒂会如此态度也是可以理解的。

　　现在就看到12月后，节目正式播出会怎样了，不过肖恩相信不会比超模大赛差，因为……直觉是这样告诉他的。

　　回到刚才的话题，作为轮回影业的董事长，肖恩自然之道他的意思，不过他还是坚持自己的意见：“我知道，托德，但是一部电视剧也并非要完全靠广告赚钱，不是吗？”

　　无论UPN还是Lifetime都是基础有线台，而所谓基础有线台，意思是用户虽然需要以订阅的方式收看，但是价格都很低廉，所以赚钱的大头还是广告，而广告商的选择和公共台没有区别。

　　不过托前世的福，作为首部被正版引进大陆的电视剧，肖恩对《绯闻女孩》有一定的了解，多少记得这部电视剧在美国的收视率不高，但还是制作了好几季，并开创了新的盈利方式。

　　比如引领时尚风潮而得到奢侈品牌的支持，沃尔伯格就打算在《明星伙伴》中这样搞，又或者将版权卖给海外——就像《绯闻女孩》那样——以及卖给网络电视或者收费有线台以充实他们的片库等等。

　　所以，肖恩找到《绯闻女孩》的小说看过后，让弗拉基米尔拿下改编权，准备制作成电视剧，也算是一笔投资的买卖。

　　“我不明白，肖恩，为什么你一定要执着于这种青春读物？难道你还在上高中？”弗拉基米尔还是没有松口，并将一本书从自己的抽屉里拿了出来，“如果你真想将什么小说改编成电视剧的话，凯丝·莱克斯女士的作品会非常适合。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，当即将书接过来，封面的名字是《听，骨头在说话》。

　　“侦探类型？”翻了两页后他露出个询问的眼神，但弗拉基米尔没有回答，只是做了个继续的手势。

　　肖恩只好耐着性子多看了几页，这一看倒是看进去了，文笔很细腻，以一个女法医的视角，向读者讲述如何用检验骸骨的方法来破案，的确是个很新颖的题材。

　　“很《CSI》很像，但比《CSI》更为专业，毕竟《CSI》中的检验证据技术虽然看起来很吸引人，但是太多了，多得让人眼花缭乱，以至于让观众抓不住重点。”肖恩翻阅了部分后，掩卷思考了几分钟后如此说道。

　　他已经不是刚出道时的毛头小子，在这里磨砺了五年多，对电影和电视剧都有一套判断方法，并非完全靠直觉。

　　“这本书则完全从遇害者的骸骨入手，充分展现如何用技术读取骸骨遗留下来的信息，以达到破案的目的，很有针对性。”肖恩继续说道，“不过，要制作成电视剧的话，少不得要展现各种尸骨，会不会口味有些重？”

　　然后他又想到什么的扬了扬手中的书：“只有这么一本？”

　　“分析得不错，肖恩。”弗拉基米尔轻轻拍了拍，满面笑容的模样，看起来很高兴，“别担心，这个问题我们已经解决了。”

　　他知道他最后那句话是什么意思，要知道一部电视剧只要收视率足够高，那么就会一直拍下去。有线台的还好，一般只有十集出头，但公共台起码在20集以上，所以如果要改编小说的话，没有足够的内容支撑，那么后面故事只会越编越烂。

　　“我和几个制作人商量了一下，不用完全按小说的路线走，只是借用大体框架，即FBI的女法医用分析骸骨的技术帮助破案，剩下的像一般侦探剧那样，一集一个案子。同时，我们还可以邀请莱克斯女士担任顾问，由她提供法医上的专业知识，这样的组合势必让这部电视剧受到欢迎。”弗拉基米尔说到最后有些眉飞色舞的。

　　肖恩最开始还在认真的听着，但眼睛很快眯了起来，等对方说完后才冷不丁的问：“改编权你已经拿到了吧？”

　　“当然，”弗拉基米尔没有丝毫的迟疑，更没有不好意思的表情，仿佛理所当然，“这部小说最早于1997年出版，曾有好几个制作人想要改编成电影，不早点下手，肯定会被别人抢走的。”

　　没能达到想要效果的肖恩咧了咧嘴，不过对方这么做也没错，弗拉基米尔可是公司的CEO，全权负责公司的运营，而肖恩自己又有事情不经常过来，不可能所有事情都告诉他后才开始行动。

　　“好吧，既然你觉得这样做大有可为的话，那么就这样做吧。”既然如此，肖恩也没有多说什么，“当然，剧本出来后我还是要看的。”

　　“没问题。”对于这种好事，弗拉基米尔自然是一口答应下来。

　　只要是肖恩看过并认为不错的剧本，无论电影还是电视剧，一般都不会有所亏损，比如已经正式播映的《豪斯医生》，到目前为止收视率平均在2000万人次左右。

　　“不过，《绯闻女孩》的改编权还是要拿到。”肖恩当即又道，一副施施然的模样。

　　弗拉基米尔张了张嘴，然后苦笑了下：“好吧。”


第二百八十九章 你会怎么选？

　　肖恩的意思很明确，我都已经答应你的要求了，作为交换，你难道不应该也答应我的要求吗？说实话，作为一家公司的老板，而且还是有实际控制权的老板，肖恩这副姿态已经算是大度了，所以弗拉基米尔也就顺势答应了下来。

　　不过肖恩并没有提议马上开始筹备，甚至没有说什么时候开始，反正购买的改编权时限至少也有五年，可以稍微等等，等在线收看再发展一段时间，这个市场基本成熟了再说，否则的话会少一个收入渠道的。尽管现在已经有在线收看的业务，肖恩有投资的Netflix就涉足这一块，但想要基本成熟，至少还要有一年左右的时间。

　　也许肖恩的判断不够准确，毕竟前世再怎么了解，都仅限于皮毛，而且记忆又很破碎，所以只能尼尔以及他那边一帮咨询师进行分析，而这些咨询师的眼光肯定没法达到肖恩的地步，所以他们的判断肯定有所偏差。但小心点总是有好处的，轮回影业的发展已经开始步入稳定阶段，暂时不需要像以前那样狂飙突进，再说了，他记得这部电视剧应该不是这两年制作的，既然如此，那就再等等好了，只要改编权到手就行了。

　　可惜《暮光之城》还没出版，否则这个时候拿下那就太值得了。肖恩在心里如此叹着气，在想到并找到《绯闻女孩》的小说之后，他就开始将目标对准了这部因为吸引了无数青少年，而名声大噪的美式琼瑶系列小说。

　　尽管这个系列很多地方被人诟病，而且创造了许多脑残粉丝，但不可否认，市场吸金能力在顶尖之流。出版公司制作公司的宣传要占一定因素，但小说和电影本身也有一定因素，有些东西就是这么不知不觉的流行起来的，很没有道理。

　　电视剧的制作不能停，电影同样也不能停，今年轮回影业的投资，不说已经上映的好几部电影，单是现在，十月底万圣节档期，因为得到了应有的分成——尽管中途出了些波折——詹姆斯·温带领原班人马制作的《电锯惊魂2》就要上映了，或许没有第一部的惊艳，但肯定能吸引不少邪典电影爱好者。

　　然后，等到11月初的感恩档期，凯奇主演的《国家宝藏》也要上映，以他目前还保持着的人气，以及布鲁克海默的金字招牌，票房也肯定没得说。

　　除此之外，发行工作也有条不紊的继续，不仅《电锯惊魂2》还是交给轮回影业发行，弗拉基米尔还从英国淘到了一部不错黑色喜剧。当初肖恩因为希里安·墨菲而想起英国也有一些不错电影，并建议弗拉基米尔稍微留意一些，于是《僵尸肖恩》就被他看中了，因为……

　　“一看到电影的名字我就想到了你。”他是这么说的，好吧，有幽默感是好事。

　　有趣的是，本来这部电影应该在3月左右就上映的，但因为轮回影业恰好投资的一部僵尸类型的恐怖片也在这个时候上映，就是翻拍于现代恐怖电影之父，乔治·A·罗梅罗于70年代末制作的《生人勿进》的，现在名字叫做《活死人黎明》的恐怖片。

　　虽然最早是由另外一个制作人提议的，但拍板的却是肖恩，倒不是因为罗梅罗，而是因为他们打算找的那个导演，扎克·施奈德。因为克里斯托弗·诺兰，肖恩也对施奈德有点了解，这个时候既然遇到了，那么借机认识下也不错。

　　总之，这是部大名鼎鼎的作品，而《僵尸肖恩》名气太小了，所以延迟到了9月。可惜肖恩那时忙着自己的工作，不知道这件事，否则说不定会想办法将两部电影安排到同时段上映，看看谁更厉害。

　　尽管这些看起来不错，但《国家宝藏》也好，《活死人黎明》也好，都只是有投资，利润不会太高，所以轮回影业还需要更多的好电影。

　　即使有肖恩，这也不是件容易的事情，他毕竟不是万能的，尽管《四十岁的老处男》和《回路》都已经开始筹备——前者已经开拍，甚至快要结束了，至于后者，因为《午夜凶铃》和《咒怨》的大卖，让好莱坞很多制作人也盯上了日式恐怖片，如果不是轮回影业先一步和日本方面接触，又有《咒怨》这样的良好合作前例，恐怕已经被人抢走了。

　　即使这样，肖恩还要考虑很多别的问题，比如想办法找一部合适的爱情喜剧，然后让詹妮弗来担任女主角。

　　在艾美奖颁奖典礼当晚，詹妮弗在“买春”之后难得和肖恩说了许多，而且基本上算是在大倒苦水。

　　因为《老友记》已经正式完结了，她的转型又都不成功，对未来很是彷徨，不知道自己还能做什么。

　　“虽然经纪人总是告诉，只要是我担任封面的杂志，总会卖得很好，人们依然喜欢我，依然愿意学我的穿着打扮，可是……难道我以后就永远这样下去？”詹妮弗说这话的时候，一个劲的往他身体里钻，那种想要抚慰的感觉非常明显。

　　说起来也颇有讽刺意味，她也不是没有好朋友，但偏偏却向大部分时间里只有肉体关系的肖恩倾诉这些话，如果这种情节是出现在武侠小说里的话，那么下一步就该是灭口了吧。

　　“很多时候就是，不是你想要什么就能得到什么，就像我，当初只想着做一段时间临时演员，攒上一笔钱就离开这里的，根本没有想过会有现在的成绩。”肖恩抱着她如此安慰道。

　　虽说詹妮弗经常到他这里来“买春”，但在床上却是什么姿势和花招都肯玩，而且这种关系还保持了好几年，无论从哪个角度来说，肖恩都应该安慰她。

　　“不如这样，成立一家制作公司，或者创办个时尚品牌，然后一年出个一部浪漫爱情类的喜剧电影保持人气，全力发展其他事业，然后做任何自己想做的事情。”肖恩随后又这么建议道。

　　反正转型成实力演员的计划差不多已经失败了，不如在剩下的日子里尽可能的压榨剩余的价值，然后过自己想过的生活。

　　詹妮弗虽然没有第一时间回答，但是明显心动了，所以很快抬头看着他：“那你帮我找一部爱情喜剧类的电影怎么样，他们都说你的眼光是最好的。”

　　尽管她努力想要让自己看起来像是在提一个要求，但眼中那可怜巴巴的神色却分外明显，肖恩一时心软的就答应了下来。

　　没关系，时间还有很多，慢慢找就是了。暂无头绪的肖恩只能这么想着。

　　不过对于另一件事，他就有些哭笑不得了，说实话，他从未想过一件事可以扯皮到这种程度。

　　“耐心，肖恩，要有耐心，他们已经有大纲了。”在讨论完了电视剧，开始讨论电影时，肖恩提到这件事后，弗拉基米尔如此尴尬和郁闷的回答道。

　　能让他们这样的，只会是真人版的《变形金刚》了，筹备了快一年的时间，才将大纲弄出来，效率低得让人发指，按这个速度，到明年这个时候都不一定能开机。

　　尽管按计划，环球和梦工厂都加入进来，但是利益分配方面却始终谈不拢。谁都知道以好莱坞现在的电影工业水准，真人版《变形金刚》绝对是一块大蛋糕，谁都想分上块大的。

　　这自然是有得扯，孩之宝那边也不急，反正版权在他们手中，谁也抢不走。

　　不过呢，这对轮回影业来说反而是好事，还是弗拉基米尔之前那句话，他们每天都在发展壮大，时间拖得越久，对他们就越有力。

　　这次就是这样，本来有几个制作人密谋和环球、梦工厂结成统一战线，先将轮回影业排挤出去，而且也起到了一些效果。但随着肖恩的身家在谷歌上市后暴涨至20亿，始终抱着搅混水从而掌握住电影主导权的孩之宝，就开始支持他们了。

　　明年轮回影业还有好几部不错的电影，而能独立拉到的院线也慢慢接近800家，真到明年这个时候才开机的话，说不定还可以将梦工厂挤出去呢。

　　不过这并不是肖恩最关注的地方，他考虑的是另外一件事，这部电影的女主角。

　　“如果我要推荐一个女演员担任女主角，可以吗？”聊了几句《变形金刚》后，肖恩将这个话题抛了出来，他已经看过大纲，和记忆中大致差不多。

　　“哦？”弗拉基米尔没有直接给出回答，只是饶有兴趣的看着他。

　　肖恩也没有说话，他的意思已经很明白了，虽然用的是反问句，实际上就是说，我要推荐的这个女演员一定拿到女主角。

　　“如果你坚持，这也不是不可能的，毕竟这只是部商业电影，不过……”弗拉基米尔没有说下去，只是意味深长的笑了下。

　　肖恩知道他的意思，虽然他并不觉得这有什么问题，但想到的什么还是让他皱了下眉头。

　　“你认为……这有什么不妥？”他试探的问了句。

　　弗拉基米尔看着他没有说话，半晌后才开口：“如果你是一个制作人，肖恩，并为剧组甄选女主角，现在有两个女演员供你选择，她们都很不错，剧组的其他人，导演、选角导演还有别的制作人，都争执不下，最后交到你的手中，等待你的投票。剧本和导演都很不错，有很大的可能收获高票房或者赢得荣誉，而两个女演员都很漂亮，其中一个和你没有任何关系，只是萍水相逢，而另一个曾和你上过床，但是她的演技差了另一个半筹，你会怎么选。”

　　肖恩张口就要说话，但随即警觉的看着弗拉基米尔，不知道他用意何在，所以想了想后给出了答案：“我会选择和我没有关系的那个，那样会让我显得公正……”


第二百九十章 给我点时间

　　“我肯定要选和我没有关系的那个，这样我才不会被人在背后说什么，也可以让我显得很公正，再和这个导演合作时，他们肯定会优先考虑我的。”肖恩最终是这么回答的。

　　虽然这个答案对任何一个在这个圈子里混过几年的人来说，都是一口就能回答出来的，但肖恩觉得，弗拉基米尔是了解自己的，既然他这么问出来，那么这问题里肯定有什么陷阱，所以自己干脆给出完全相反的答案，然后——

　　“如果这是你的答案，肖恩，那么我首先要祝贺你，你是一个正直的人，你会受到人们的赞誉，也许有一天，大家会指着你说，这是个圣人。然后，我不得不非常遗憾的告诉你，你不适合电影制作人这个职务。”弗拉基米尔摇着手指如此说道。

　　“你犯了两个错误，首先，你认为两个女演员的演技差别会非常明显，明显到一眼就可以看出来；其次，你觉得大家会对你挑选和自己亲密关系的女演员做女主角后，会说三道四。如果你真的做出了这样的选择，肖恩，你会发现，第一个女演员不会感激你，因为在她看来，这本来就是自己应得的；而第二个女演员会憎恨你，因为彼此的差别不大，又和你关系曾那么亲密，你却为了所谓的公平放弃了她；而等你投票的人也不会有半句埋怨，因为他们都讨论好了，你只需要做出选择，而这种简单的选择不足让你站队。”他摊开双手就说到这里。

　　尽管没有了下文，但肖恩还是知道他的意思，这样选择只会让你吃力不讨好，在得罪别人的同时，却没能获得更多的友谊。作为已经在好莱坞呆过五年的成名演员，他很清楚，在这里才华的作用只有一半，而人脉和资本占了另一半，所以在得罪别人的同时，却没能收获更多友谊，是最愚蠢的做法。

　　当然，具体分析的话，就需要更多的资料，比如两个女演员，谁的人脉更广一些，谁更受欢迎，以及剧组内部的具体意见又是什么等等。但这些都无关紧要，肖恩在意的不是这个，而是弗拉基米尔真正想要告诉他的东西。

　　简单来说，关于他问的那个问题，大部分普通人都会第一时间给出相同的答案，肖恩也不例外，但问题在于，为什么要这么选？是的，肖恩知道答案，现在知道，以前也知道，但在做出选择的时候真的有思考过吗？

　　“他在提醒我，现实是什么样的……”肖恩这么咕哝了句。

　　“你在说什么？”娜奥米从厨房探出头来。

　　“没什么，亲爱的，我只是在自言自语。”肖恩当即提高声音。

　　“好吧，如果你有时间自言自语的话，不如过来帮我忙，怎么样？”娜奥米当即没好气的说道。

　　“之前似乎是你将我从厨房里赶出来……好的，没问题。”眼看对方的脸色开始变化，肖恩当即弹了起来。

　　好吧，弗拉基米尔大概以为……自己想要推荐杰西卡担任女主角？尽管进了厨房帮忙打杂，肖恩还是在想着之前的事情。毕竟他已经推荐她谋取到了《国家宝藏》的女主角，对方会这么想也是正常情况，不知道等卡米拉正式出现在他面前会是什么表情。

　　大概会很惊讶吧，从那个问题就看得出来，肖恩推荐的对象都是……嗯，那种关系的，而弗拉基米尔对卡米拉的事情也多少有所耳闻，所以会有什么样的联想可不好说。更何况，已经更名为《惹鬼回路》的美版《回路》在筹备的时候，也是肖恩点名要让卡米拉担任女主角的，这就跟能说明问题了。

　　所谓现实，就是如此，太过特立独行，就算你是对的，也只会被排挤被孤立被敬而远之。

　　不过，话说回来，卡米拉在自己心里到底是个什么定位呢？肖恩心中冒出这样的念头。肯定不会是杰西卡那样的角色，卡米拉跟他认识了好几年，每年生日都邀请他去，而且早早的就开始……吃香蕉吃牛奶，现在还加上了个海顿，而且是她故意的。

　　“有一个同盟的对象，能让我更有把握将你从她们身边抢过来。”卡米拉是这么说的。

　　好吧，她费尽心思诱惑和唆使海顿就是为了这个，真不知道该说她聪明还是愚蠢，再加上那“过了今年生日使用前面就没问题”的自欺欺人的想法，肖恩忽然有种头大的感觉。她这种肆无忌惮、任意妄为的姑娘，才是最让人头疼的，幸好和家里还没闹翻，否则他真的会有麻烦。

　　“肖恩，你又出神了。”站在厨台前的娜奥米头也不回的说道。

　　“嗯……是的，我又想起了，制作公司CEO对我说的那些话。”削着土豆皮的肖恩半真半假的叹了口气。

　　“哦？”娜奥米虽然说了一个词，而且依然没有回头，但语气中的好奇还是很明显的。

　　“他告诫我，作为花花公子，我必须明白自己的处境。”肖恩用叹气的语气说道，然后偷偷打量娜奥米的背影。

　　你的所作所为没什么打不了，现实就是这样，所以不必太过在意——这也算是一种告诫吧？

　　“花花公子现在的处境不好吗？”娜奥米搅动汤勺的手停顿了下，然后这样问道。

　　“不……”肖恩忽然停了下来，放下手中的刀子和土豆，擦了擦手后，来到娜奥米背后将她轻轻搂住，然后俯身将脑袋放在了她的肩膀上。

　　“他说这是正常的，但我知道不是，但我同时也知道，想要改变很难，我做过许多错事，我也没有吸取教训……”他有些喃喃的说道。

　　是的是的，很多错误他都明白，无论是和凯蒂、佐伊纠缠不清，还是勾搭有夫之妇——哪怕只是这么一次。甚至还有更早的，高中和女老师在教室里乱来，当然，还有海伦娜夫人和她女儿。

　　但是，他始终是一个普通人，一个前世没什么成就，今生贪图享乐——尤其贪恋美色——没有什么大志向的普通人。当初如果家里的环境更好一些，没有那样一个父亲，也许他就不会在高中毕业后跑到洛杉矶来，更不会去坐临时演员，然后一步一步走到今天的位置上。

　　所以，知道归知道，要做到却很难。

　　还好，他多少还是有些优点的，比如认定目标后坚持到底，比如力所能及的不让别人为自己伤心。

　　“有时候我想，也许当初不需要那么努力，就在那个小公寓里和你同居，看着你成名，然后靠着你吃软饭，似乎也是个不错的选择。”肖恩在娜奥米耳边这么说道。

　　女郎沉默片刻，然后转过来幽幽叹了口气，灰绿的眸子眨也不眨的看着他：“别说傻话，肖恩，如果你是那样的人，现在就不会站在这里了。”

　　虽然如此，她的神色还是有些暗淡，肖恩也没有出声，只是用手捧住她的脸蛋，在她嘴唇上印了下一下，然后才又转移的话题的问：“说起来，你有什么事情想要告诉我吗，娜米？”

　　“被你看出来了？”同样有这个打算的娜奥米笑了下。

　　“真的有事情？”肖恩顿时做出一副“我刚才那句话是随便问的”的惊讶模样，然后肋下就传来一阵疼痛，女人在这方面向来无师自通。

　　“我本来打算晚餐之后再告诉你的，”娜奥米若无其事的收回手，“当成是惊喜，不过你现在真想知道的话……”

　　她的脸蛋上忽然多了些温柔的笑意，不过肖恩感觉那不是给自己的，然后就看到她从围裙中掏出一根小长棍放到了他手中。

　　“这是？”肖恩莫名其妙的看着手中的东西。

　　“这是验孕棒。”娜奥米说得很简短，肖恩则花了好几分钟才反应过来，然后猛的吸了口气，睁大眼睛不能置信的看着她。

　　“你是说……你是说……”他结结巴巴的，连一句完整的话都说不出来。

　　“是的，肖恩，我怀孕了！”娜奥米用激动的语气说道，“我今天上午去了医院检查，医生说已经两周了！你不知道我在看到验孕棒的颜色变了之后有多么激动，上帝啊，我终于怀孕了，我终于……肖恩！”

　　“嗯？是啊！真是……一件非常让人激动的……事情。”有些浑浑噩噩的肖恩打了个激灵，当即挤出了个笑容。

　　“你……不喜欢？”娜奥米微微蹙着眉头，看着他问道。

　　“当然不是，”肖恩一口否认，然后在她的注视下叹了口气，“我只是有些意外，毕竟……我才度过24岁生日没多久，根本没有心理准备，而且……”

　　他苦笑了下没再说话，的确，虽然在古代十五六岁就做父亲是经常的事情，但越是现代，做父亲的平均年龄就越高，在现在这个年代，四五十岁第一次做父亲的都大有人在。所以，即使肖恩已经答应了娜奥米，但真的听到娜奥米怀孕的消息，而且还是被亲口证明了的，这对他来说还是很有冲击力的。

　　更何况，他曾经也担心过，因为前世今生同类型父亲，他对自己能不能尽到一个父亲的职责实在没底——这是最重要的原因。

　　“那么……”娜奥米咬住嘴唇，脸蛋上浮现出明显的担心表情。

　　“我真的只是有些失态，亲爱的，你知道，任何事情头一次都会很……”知道她误会的肖恩赶紧安慰了起来，“给我点时间适应好吗？”


第二百九十一章 来了

　　娜奥米的怀孕话题最终以小蛋糕被烤焦而终止，而之后她也没再提这个，让肖恩短暂的松了口气。不过这只是个开始，女人怀孕是件很麻烦的事情，安胎保养什么的就不说了，虽然才两周左右的时间，婴儿的卧室以及各种用品也是要开始准备的，工作也要进行调整等等。

　　这些大部分都需要肖恩去想办法，谁让他是孩子的父亲呢？尽管娜奥米没说要求他一起抚养，尽管肖恩还有些不淡定和担心，但出于本能以及……不想输给父亲的潜意识，该负的责任还是要负的。所幸，这些问题大部分都用钱可以解决，比如雇佣个佣人全天看护——现在还不用——联系医院定期检查，找些安胎的方法并敦促娜奥米照做，要知道她基本上可以算高龄产妇。

　　用钱能解决的问题都不算问题，肖恩现在也算有钱人，但有些问题却是钱解决不了的，比如没法将这事告诉别人。女人们就不说了，就算是乔丹娜或者凯特，都很难说她们听到后心里会有怎样的变化，更何况是凯蒂、佐伊。

　　至于盖伦他们，肖恩基本上可以在脑袋里勾勒出他们听到这个消息后长大嘴巴的样子，以及结结巴巴的声音：“你……你要做爸爸了？！”

　　然后，随之而来的，肯定是一阵大笑，绝对是这样，尤其是知道怀孕对象还是娜奥米的话，那两个家伙只会笑得更加厉害。那场景光是想想就让人恼火了，肖恩又没法让他们闭嘴，所以还是将这事暂时憋在心里比较好。

　　其实，如果可以的话，他还是很想告诉某些人这件事的，比如——

　　“我在跟你说话呢，肖恩，你应该认真倾听而不是走神！”坐在上首的父亲用严厉的口吻说道。

　　看了一眼有些无奈的母亲，以及一副什么都没听到的模样的姐姐，还有桌上放着的火鸡，收起思绪的肖恩只能耸耸肩：“我一直都在听着呢，爸爸。”

　　他放下手中的刀叉，用漫不经心的语气说道：“我不认为这有什么问题，这几十亿是我赚到的，我自然可以随意安排。”

　　“那只是股票，和实际价值划不聊等号。”父亲当即冷哼了声，一副看不起的模样，“骤然获得巨大的财富，然后任意挥霍，最终短时间内败光，这种事情经常发生，我和你母亲在旧金山住了这么多年，见过的例子没有七八个，也有四五个。”

　　除了最近十年，你有多少时间是呆在家里的？听得咬住牙根头皮直跳的肖恩这么想到，虽然知道这是正确的，但只要是从父亲口中出来的，他就忍不住想要反驳。

　　不过他终究没有多话，倒不全是因为母亲和姐姐的眼色，而是单纯的觉得……这没什么作用。说起来很郁闷，在谷歌上市自己身家暴涨后，他曾很得意的通过电话告诉了家里人，并让姐姐转告了父亲，为的是什么就不多说了。然而出乎他的意料的是，父亲居然没什么反应，根据姐姐传来的消息，他看到和听到肖恩的消息后只是重重的哼了声，然而再没有表示，怎么会这样？！

　　按肖恩的想法，就算父亲再怎么淡定，至少也要大吃一惊才对，这离他高中毕业后，算上现在也不过才六年时间。而父亲运营的餐饮集团虽然效益不错，也就50亿左右的市值，个人身家更是少得多，无论如何都没法和他相比。

　　所以肖恩怎么都相信，还以为莉安娜在骗自己，当然，他没表现出来，否则“小气”的莉安娜肯定会想办法给他好看。

　　于是等感恩节到了，肖恩兴冲冲的比以往更积极的回了家，想要品尝胜利的果实。然而，迎接他的却是失望，在他有些炫耀的说着自己当初是怎么看上谷歌时，父亲直接来了句，就这点成就就开始沾沾自喜了？

　　肖恩当时很想回一句，至少超过你了，但是当着家人的面，这种话还是说不出口，只好忍气吞声的听他数落，就像现在这样。

　　“我从来没有吃好过一次感恩节的晚餐，还有圣诞节的晚餐，我真是受够了！”结束用餐之后，肖恩在莉安娜面前大声抱怨。

　　“知道你现在的样子像什么吗，肖恩？”莉安娜则大笑不止，“大概三岁的时候，被我抢走玩具的小可怜。”

　　肖恩瞪着自己的姐姐，好半天才愤愤的哼了声，然后咬牙低声说了句：“要是他发现自己就要做爷爷了，不知道还能不能这么若无其事！”

　　“你在说什么？”莉安娜当即凑过来问道。

　　“我在说，但愿他能一直这么淡定下去。”肖恩翻了翻眼睛。

　　“好了，肖恩，”莉安娜收起笑容，语气也放软了不少，“虽然爸爸没有表现出现，他其实还是很为你骄傲的，《财富》上那篇关于你的报道，他可是看了又看，周围邻居说起你的事情时，他都会露出笑容。”

　　“我可没看到这些。”肖恩裂了咧嘴，“而且，我可以肯定，在别人夸奖我的时候，他顶多就会说一句：还行。”

　　眼见他这副模样，莉安娜也不再多说，随即转移了个话题：“那么，有考虑投资其他产业吗，大富翁？我最近也想要独立出去创业呢。”

　　“很遗憾，我目前没有任何投资计划，而且你知道，股票和实际价值不能划等号，”肖恩耸耸肩，“另外，我觉得，如果你真想这样，出门吹声口哨，肯定有大批人抢着给你投资。”

　　“听起来我像是养狗的。”

　　“不，你是训狗的，只要你往前一站，只要知道你厉害的，肯定服服帖帖的过来听你指挥。”

　　“但问题是眼前就有一条不怎么听话。”

　　“为什么要听同类的话呢？”

　　“嘴巴很会说话嘛，肖恩，你最近大概皮痒了吧？！”

　　“等等，有话好说！”

　　在家里度过了一个失望但还算愉快的感恩节，肖恩又要准备回洛杉矶，其实本来还可以多呆几天的，尽管父亲的淡然让他有些咬牙切齿，但母亲还是一如既往的温柔——如果不唠叨就更好了。

　　就像世界上所有母亲那样，她也少不得关心下他的私生活，因为就在11月月初，肖恩和杰西卡各自发表声明，宣布和平分手。

　　这本来就是已经定好了的，说辞也是统一过的，反正他们的经纪人都是弗雷德里克，很方便，比如因为彼此有无法调和的矛盾才分开的，以及分开了也还是朋友等等。

　　当然，这都是借口，而媒体也知道这是借口，并知道肖恩、杰西卡知道这是借口，还知道肖恩、杰西卡知道他们知道这是借口，可照样刊登出来，因为大众不知道。

　　母亲这个时候显然也是大众的一员，所以有些疑惑，好端端的怎么就分手了，毕竟肖恩之前亲口承认他们在约会。

　　肖恩自然不能说这从头到尾都在演戏，所以只能糊弄过去，于是母亲少不得因此唠叨几句，让他不要太花心。

　　就算肖恩很爱自己的母亲，但也经不住她这么唠叨，郁闷的同时有好几次差点就将娜奥米怀孕的事情说出来了，所以左思右想后还是提前回洛杉矶吧，正好有借口。

　　《飞行家》已经确定在12月17日的圣诞档上映，最后的宣传已经开始，肖恩作为男主角少不得要参与，而且还要为首映式做准备了，媒体们也已经固态萌发的开始再次唱衰。

　　之前说过，尽管随着谷歌上市，肖恩身家暴涨，基本上成了好莱坞最有钱的演员，让媒体们不敢轻举妄动。

　　但等他们回过神来，再次摸清他的底细后，又会再度出击，现在的情况就是最好的例子。

　　“这是马丁·斯科塞斯首部投资超过1亿的作品，也将会成为他最失败的一部作品，而从出道开始就一帆风顺的肖恩·唐，同样会因此栽个大跟头。”有评论家如此大胆的预言。

　　至于理由，没有，好吧，几个月前的唱衰至少也会给出一些似是而非的理由，现在却连理由都不给了。虽说每次到了电影快要上映的时候，总会有人跳出来这么胡说八道一番，但这次也太奇怪了，没准有人在后面指示呢，至少肖恩就想到了一个人选。

　　当然，他没有证据，所以还是静待电影的上映吧，到时候自然就会见分晓，至少在内部试映上面，这部电影得到的评价还是不错的。

　　不过内部试映的评价不可全信，否则当初福克斯不会将《泰坦尼克号》北美的发行权卖给了派拉蒙，因为他们在内部试映时觉得，没人会去看这么一部爱情电影，只是不知道事后他们有没有后悔。

　　首映的时间很快来临了，作为热门圣诞档，竞争自然是很激烈的，比如就在一周前，《十二罗汉》就已经在全美3000多家院线上映，并在首周拿到了4000万美元的好成绩。说实话，肖恩对此还是很吃惊的，毕竟这部电影是今年才开拍的，居然能赶在年底上映，看来索德伯格是边拍边在剪辑。

　　只是票房虽然不错，相比第一部而言，这一部口碑差了许多，很多评论家都表示，故事太乱，人物太零碎，除了茱莉亚饰演茱莉亚的情节让人意外，其他的都乏善可陈。

　　即使如此，作为圣诞档上映的电影，《十二罗汉》还是很合格的，让紧跟其后的《飞行家》颇有压力。


第二百九十二章 这是个机会

　　“嘿，裘德，最近好吗，真高兴在这里看到你。”在闪光灯的招摇下，肖恩和西装革履的裘德·洛拥抱了个，然后站在一起让记者尽情拍照。

　　“还不错，眼看这部可能会让你倒霉的电影就要上映了，我怎么可能不来看看。”裘德一边拍照一边开玩笑的说道。

　　“你就这么希望我遭遇一次失败？”肖恩当即反问。

　　“哦，当然，你到现在为止都还没有失败过，不是吗？坦率的说，我现在都有些后悔了，如果之前答应托尼出演《冷山》的话，也许我可以拿个奥斯卡提名呢。”裘德用一副认真的表情说道，不过在看到有记者探着身体，都快将录音笔杵到鼻子上了，当即拍了拍肖恩的胳膊一起往里面去。

　　“这倒是，你也该有个提名了。”肖恩很自然的跟着他往里面走，并点了点头，然后有些感慨的叹了口气，也不知道一个月或者两个月后自己能不能再拿到一个提名。

　　看他这副模样而会错意的裘德，当即再拍了一巴掌“好了，你该不会真的以为我希望你失败吧？这部电影可是有我参演的。”

　　“哦？你的意思是说，你是希望我失败，而不是这部电影失败了？”肖恩当即挑眉问道。

　　“你这家伙……好吧，如果你真的这样认为，那么就是吧。”裘德很干脆的一摊双手。

　　两人都忍不住笑了起来，肖恩率先伸出来手和裘德对击了一掌，不得不说，当初这个和自己不对眼的家伙成为朋友后却很不错。

　　来到放映的前厅，已经差不多被前来参加首映式的人们占满，尽管这里是中国剧院——因为《飞行家》在这里取过景，斯科塞斯也就顺势选择了这里作为首映式地点。中国剧院几十年来已经举办过无数次电影首映式，即使如此，前厅依然人头涌涌，再加上外面那一大堆记者还有无数的影迷，以及各种宣传条幅和大型海报，不愧是大牌导演的首映式，比之前的《十二罗汉》的首映式还要热闹，这也算是肖恩这几年来参加过的规模最大的首映式了。

　　“是的，我已经开始激动了，早知道我也应该参加内部试映，现在也就不会坐立不安。”站在斯科塞斯面前，肖恩恰到好处的恭维着。

　　除了导演外，周围还有不少人，比如挂了个制作人名头的哈维·韦恩斯坦，米拉麦克斯对这部电影也有投资。不过他的兴致不是很高，看上去有些心不在焉，饶是如此，他还是调侃了两句。

　　“听说你和之前那个姑娘分手了？那可真是太遗憾了，要知道你们两个还是很般配的，她现在有两部担任女主角的电影上映，人气不比你低。”死胖子这么说的，还特意挤了挤眼睛，生怕别人看不出其中他想说什么。

　　肖恩只能翻个白眼，好吧，在感恩节到圣诞节这个档期里面，除了《国家宝藏》外还有一部杰西卡·贝尔担任女主角的电影。是的，就是上次提到过的《刀锋战士》第三部，而且还是在上周和《十二罗汉》一起上映，尽管上映院数和周末票房没法和索德伯格的大作相比，但就这么一部定位在中等投资的电影来说，已经很不错了。

　　“感情这种事情很难说，喜欢了就聚在一起，不喜欢就分开。”肖恩不动声色的说道，还对一位个子高挑的女郎抬了抬下巴，“之前拍摄这部电影的时候，凯特都还是单身，现在电影上映了，她就已经结婚了。”

　　“因为我不能给你机会，肖恩。”对方当即如此说道并带起一阵笑声，她挑起细长的眉毛，口直心快的模样很能给人好感。

　　这个凯特自然不是和肖恩牵扯不断的布兰切特，而是在《飞行家》中饰演艾娃·加德纳的那位贝金赛尔了，这位来自英国却又带着东方特点的女郎有种与众不同的魅力，很迷人。尽管肖恩当初没有去招惹她，但还是觉得她很有吸引力，可惜那时他有太多的事情要做，于是一转眼，别人已经在今年上半年结婚了，于是心里生出的那一丝丝念头也随即掐灭。

　　“看来我得想办法扭转我的名声，否则的话就要毁完了。”肖恩自嘲了一句，又惹来一阵笑声。

　　然后，在韦恩斯坦离开的时候，他随即也找了借口跟着离开，一来有事和这个胖子商量，二来也有些……嗯……躲避另一个凯特的目光的意思。

　　作为女主角之一，凯特·布兰切特自然也在这些人之列，出于两人都知道的原因，她没有跟肖恩多说话，但目光时不时会从他身上扫过。大部分时候都很正常，但有时也会让肖恩感受到压迫力，比如前一个凯特说那些话的时候，这让他有些叹息又有些开心。

　　叹息就不说了，这是男人的通病，哪怕是他对不起她，遇到这种情况都免不了要哀叹一声。至于开心，自然是能因此感受对方在乎自己的心思，这也是男人……应该是人的通病，你对某个人有感觉的话，总是希望他能随时都做出回应。

　　暂时不提这个，无论彼此多么有感觉，现在都不是说话的好时机，所以肖恩很快将所有精力转移到了韦恩斯坦身上。

　　“考虑得如何了，哈维？这个条件一点都不过分。”在周围没有了旁人后，肖恩随即这么问着面前的胖子。

　　“你这么看好我们？”韦恩斯坦挑了挑眉，没有直接回答，“我们可是净身出户。”

　　“那又如何？”肖恩耸了耸肩，“只要人还在，新的公司岁随时都可以建立起来，同样只要人还在，新的公司超过老的公司只是时间问题。”

　　韦恩斯坦没有啃声，看了他半晌后才又道：“如果是别人来游说，我一点都不会考虑，不过你来游说嘛……”

　　他没继续说下去，只是眼睛眯了起来，让肖恩颇有些不自在。

　　“怎么，我的好眼光已经这么受重视了？既然如此，那你更应该答应嘛。”为避免自己太尴尬，肖恩打了个哈哈。

　　没想到韦恩斯坦却露出了认真的表情：“没办法不重视，坦率的说，肖恩，好莱坞还从来没有出现过你这样的人，短短五年时间，你就从一个临时演员变成了一线明星，你的每部电影都有不错的票房和口碑，还有自己的制作公司，而且发展得很快，舍得的投资也获得了巨额的回报，如此年轻就有了比大多数大牌明星、导演和制作人还多的财富，想不重视都不行。”

　　肖恩眨了眨眼睛，刚开始还没什么，但听到最后慢慢的不由自主的就生出一种快意的感觉。

　　“那我不是应该很得意。”肖恩虽然用开玩笑的语气说道，但那种兴奋的感觉还是透露了不少出来。

　　作为前世只能算平庸，今生之前的十多年里也没什么建树的人，回顾一下却发现这五年自己的所作所为不仅已经超过了今生的父亲，还已经将许多人抛在了身后，那种激动的感觉是很难用语言描述出来的。

　　“所以我还要仔细考虑，不能让你占了便宜。”韦恩斯坦这时嘿嘿一笑，那模样看上去很是狡猾。

　　肖恩顿时卡壳了，到这个时候他要是还看不出来对方一直在说笑，那就太愚蠢了。

　　我早就说过，普通谈判还可以参与一下，对付老狐狸我可不在行。肖恩在心里抱怨了句，但嘴上却没停：“这么说，你是拒绝了？”

　　虽然对付不了韦恩斯坦这种狡猾的家伙，但不代表肖恩就一点办法都没有，这个时候就要装愣头青，直截了当的将问题抛出来。毕竟，从弗拉基米尔的提议开始，对方虽然没有答应，但始终也没将话说死。

　　“当然不，肖恩，我只是需要考虑和斟酌，”韦恩斯坦面容一整，“你那句话虽然没错，关键在于人，但一个人的精力始终是有限的，我没有更下一个二十年可以打拼，所以为了最大程度利用现在这个二十年，我不得不小心。”

　　说完，他拍了拍他的胳膊，就要准备离开。

　　楞了两秒的肖恩当即问道：“但你总不能就这么一直拖延下去吧？”

　　“新年，过了新年我就给你答案。”韦恩斯坦头也不回的说道。

　　看了他的背影半晌，肖恩不得不叹了口气，这就是老牌制作公司老板的能量，送上门的投资都不在乎，要考虑再三才能决定。

　　整个事情其实很简单，就是作为大名鼎鼎的米拉麦克斯的创始人，韦恩斯坦兄弟和母公司迪斯尼闹翻了。迪斯尼并不希望米拉麦克斯做大，只是将他们定位在中等制作公司的地位上面，但韦恩斯坦兄弟却不甘心如此，所以彼此一直有着矛盾。

　　如果只是这样倒还好，可到了今年，矛盾突然一下激化了，因为韦恩斯坦兄弟不顾母公司的警告，发行了迈克尔·摩尔的纪录片《华氏911》。这部以揭露911真相为目的的纪录片直接将矛盾对准了白宫，而正在以反恐战争牟利的小布什征服自然很不高兴，于是年初就完成的电影始终无法上映，直到在戛纳获奖之后，观望中的韦恩斯坦才下定了决心。

　　尽管这部纪录片上映后引起了轰动，而票房也大获成功，光是北美就有1亿多，但还是惹怒了一心想要保持合家欢外貌，并和政府保持好关系的迪斯尼。尽管目前韦恩斯坦兄弟还在和迪斯尼争吵，但各种小道消息都表明，韦恩斯坦兄弟很大可能净身出户，然后成立一家新的电影制作公司。

　　于是弗拉基米尔表示，这是个机会，轮回影业可以入股或者以交叉持股的方式投资对方的新公司，以拉拢这对在好莱坞有着广泛人脉的兄弟。


第二百九十三章 松口气

　　随着放映厅基本上坐满后，灯光开始暗淡下来，银幕则随之亮起，电影即将开始。尽管心里还有不少事情，之前韦恩斯坦的模棱两可也让人有些心烦，但肖恩还是将注意力转移了过来。

　　有些事情只能慢慢来，虽然韦恩斯坦兄弟还没正式宣布离开米拉麦克斯，但所有人都知道这是迟早的事情。尽管迪斯尼当初不是全资收购米拉麦克斯的，而是像华纳收购新线那样，给韦恩斯坦留了点股份，但这点股份不足以让他们掌控整个米拉麦克斯，一旦和迪斯尼发生尖锐的不可调和的矛盾，他们的唯一选择就是拿钱走人。

　　好了，不提这个，只要韦恩斯坦兄弟还没正式离开米拉麦克斯，还没正式成立新的电影公司，一切都是有可能的。

　　随着米拉麦克斯的LOGO和华纳的LOGO依次出现，斯科塞斯这部投资超过1亿的传记电影就此拉开序幕，而一开始，就是休斯的母亲给年幼的休斯洗澡，并告诫他外面正在流行霍乱、伤害，很不安全，而且还将隔离这个单词拼错了。

　　跟着镜头一转，就变到了《地狱天使》的拍摄现场，斯科塞斯显然想要用这种方法来说明休斯的强迫症来源，而且还专门为休斯设计了一段介绍休斯敦爆发霍乱以及好多种烈性传染病的台词，可谓用心良苦。

　　但不得不承认，虽然现在只是开了个头，却已经可以看出精美的质量。别的不说，休斯在宣布开拍后，剧组的剧务们纷纷摇动飞机的螺旋桨，背景音乐随即变成了《地狱天使》的配乐，那种复古的氛围相当棒。

　　至于肖恩的表演，很自然，没有总是紧皱的眉头，没有故作姿态的咄咄逼人，无论轻佻、自大还是狂妄、傲慢，都非常的自然，一点生硬的感觉都没有，给人的印象完全就是，他就应该是这样。

　　最典型的一幕莫过于休斯三言两语将卖烟的姑娘勾搭上的情节，无论是迷人的笑容、深邃的眼睛，还是诚恳又带着所有若无的诱惑的言辞，都清楚的告诉着观众，这是一个很有魅力的男人。肖恩就听到了几声轻笑，透着微弱的光芒，他还看到好几个女性都捂着嘴巴一副兴奋的模样。

　　中途凯特·贝金赛尔的目光还往他这边扫了下，虽然刚一对上就离开了，但肖恩还是能感受到其中的一点笑意，好吧，今夜过后相信所有人都会认为，他很适合花花公子类型的角色。

　　情节继续发展，很快凯特——凯特·布兰切特——饰演的凯瑟琳·赫本就出场了，当然，肖恩依然认为，她这次的造型实在不怎么样。不过要说演技，的确很出色，和肖恩的互动，无论是之前打高尔夫球的相互试探，还是在关系一日千里后，在酒店里不露痕迹的维护，都非常出彩，带着一点舞台剧的夸张，但又给人顺畅的感觉。

　　裘德的镜头也出现了，就是饰演名声狼藉的埃罗尔·弗林的那段，他也表现得很棒，从化妆到演技。至少最开始出场的时候，肖恩还没反应过来，虽然上次见到他这副模样是在一年前。稍微遗憾的是，他原本至少有十分钟的戏份，最后被剪辑得只有两分钟了。

　　肖恩依然保持着水准，和凯特的对戏就不说了，至少相当的部分是真情流露，加上剪辑师的妙手，在银幕上看起来也就分外融洽。在别的方面，比如查看新飞机时的柳钉时就像看待情人的眼神，又或者飞机试飞因为没油而坠落，最终成功迫降，救援的人们赶到出事地点却看到他靠在飞机上得意洋洋的写着备忘录等等，也同样抓人眼球。

　　一切的一切都在说明，至少在这部电影里面，肖恩的演技达到了一个很高的高度。

　　随着事业和感情两条线交替进行，分水岭也就来到了面前，事业上，休斯开始策划制造那架当时被称之为海格力斯，以后却被人称之为云杉鹅的，至今保持着展翼记录的打飞机。

　　顺便，斯科塞斯不忘调侃下当时的电影审查委员会，休斯的新电影以太过暴露为由被禁止了，但休斯却在委员会面前，以女主角的乳沟和别的电影公司的女主角乳沟深度相差无几为由，表示自己的电影没有过线，而且居然还通过了。

　　放映厅里的观众在看到这里时无不大笑。

　　但在感情方面，休斯却遇到了挫折，以到凯瑟琳位于北方的家园里做客，结果遭到冷遇为分界点，他和她的吵架次数越来越多。

　　不过斯科塞斯并没有用广为流传的，休斯求婚不成，丢下一句“给你三天时间考虑”就离开这种段子，而是让两人大吵了一场，冷静后的凯瑟琳主动提出分手。

　　之前说过，整部电影对休斯还是有相当程度的美化，斯科塞斯打算将他摆放到美国的象征的位置上——虽然以他的成就和传奇的确可以。所以少不得对休斯的故事进行删减和加工，凯瑟琳的主动分手只是个开始，和之后休斯花大价格买下凯瑟琳的绯闻照片放在一起看时，就会给人一种：休斯即使是个花花公子，也是个有情有义的，深爱着凯瑟琳的花花公子。

　　要知道，想要将一个人物摆放到象征的位置上，光是被人羡慕还不行，还要被人敬佩，被人称赞以及被人同情。

　　为凯瑟琳所做的一切可以算在敬佩和称赞上面，而在凯瑟琳走后，休斯烧掉了所有衣服则可以算在同情当中，而且，斯科塞斯也借用火光和休斯烦躁的面容交错出现来暗示，他的强迫症开始渐渐加重。

　　不得不说，大牌导演之所以能成为大牌导演，自然是有原因的，这段镜头的手法很老道，而且兼顾了好几个线索，不愧是马丁·斯科塞斯。

　　之后，情节逐渐偏重于休斯的事业，虽然第二段着重描写的感情也开始呈现，但凯特·贝金赛尔比起凯特·布兰切特，无论哪方面都输了一筹。

　　关键情节只有三处，一是一起出去吃饭，结果被休斯包养的另一个情人撞了个正着，于是上了杂志头条。接着是艾娃发现休斯在自己家里安装窃听器，勃然大怒的将他赶了出来，还用东西敲破了他的头——和上面一样，斯科塞斯没用休斯被艾娃打掉一颗牙的情节，只是让他受了点皮外伤。

　　最后则是，休斯熬过了心理问题，准备出席听证会了，艾娃特意过来照顾他。

　　最然只比凯瑟琳少了一点，但问题是在这段情节发展的同时，有两个最重要的看点将观众的注意力都快抢光了。

　　一是休斯驾驶飞机失事，眼中烧伤却又捡回一条命，二嘛，自然是在听证会上那铿锵有力的发言了——云杉鹅的起飞算半个。

　　这种情况，观众们投给凯特·贝金赛尔的目光，自然要比之前投给凯特·布兰切特的要少得多。

　　再加上贝金赛尔的演技的确要比布兰切特差上一些，于是输了一筹，不过她真的很漂亮，也很有气质，所以肖恩在看到自己在银幕上和她亲热的时候，依然忍不住在心理叹了口气。

　　最后的高潮来临了，休斯因为外界的压力和心理疾病，一个人躲在房间里足不出户，仍凭外面折腾。但在自己的坚持，以及朋友们的努力，他最终还是站了出来，最终在听证会上狠狠反驳了大反派，并亲自驾驶云杉鹅成功让其飞了起来，就像许多美国主旋律的电影那样。

　　听证会没什么好说，肖恩在拍摄这一段之前，特意练习了多次，自行设计了好几种说话的方式和语气，最终选定的那种，在说到重要的地方，一停一顿，一个单词一个单词的咬清楚的方式在银幕上展现出来后效果特别好。

　　在这之前，肖恩都很好的保持着那副南方口音，当他在这里换一种方式说话，而且还说得如此有力的时候，就形成了一种强烈的反差，给人一种完全豁出去的感觉。如此这般，再和最后云杉鹅的起飞对比起来，无疑让人非常爽快，斯科塞斯还是很清楚观众想要看什么的。

　　不过对于那段独角戏，肖恩却觉得自己搞砸了，具体哪里不对说不上来。用力过猛？过于夸张？更像神经病？肖恩不知道，他只是觉得……应该再富有感染力一些，应该可以让人悲愤或者同情，可是他在看这段的时候心里没有丝毫的波澜，周围也没多少声音。

　　好吧，我只是在这段情节中投入了太多的心血，所有有些太过在意。他在心里这么安慰自己，但那种不安的感觉还是没能摆脱掉。

　　的确，为了饰演要这一段情节，肖恩可是差点将自己弄出抑郁症来，自然是希望正式上映后得到了欢呼声越多越好。可看眼下的情况却是，大家都显得无动于衷，这就难免让他郁闷，继而觉得这段情节搞砸了。

　　不管怎么说，当电影结束后，字幕也滚动完了，放映厅灯光亮起时，热烈的掌声还是响了起来。至少就现在这个场面而言，观众们对这部电影还是持肯定意见的，斯科塞斯站起来后，不少人人也纷纷起身过来，握着他的手连声祝贺。

　　肖恩身边同样有人过来向他表示，这是部不错的电影，你的表演很棒云云。他算是在心里再松了口气，随即笑着回应起来，然后，就等媒体的评论了。


第二百九十四章 上映之后

　　“这不会是斯科塞斯最棒的作品，但它依然是一部值得注目的电影，在接近三个小时的时间里，《飞行家》用壮丽的篇章证明着霍华德·休斯曾经的辉煌。斯科塞斯在这部电影里充分的展示了好莱坞曾经拥有过的时光，那些复古的场景让人身临其境，当然，更重要的还是休斯的生平。

　　我们都知道，休斯是一个伟大的传奇的人物，云杉鹅至今保持着最大展翼的飞机记录，而且在休斯开动它之前，没人认为这架巨型飞机能飞上天空，他是个天才、亿万富翁以及花花公子。斯科塞斯并没有在电影中避讳了这些，他将休斯人生中——或者说在他躲到拉斯维加斯之前的前半段人生中最重要的场面一一展现了出来。在那个年代让人惊叹的《地狱天使》，和凯瑟琳·赫本以及艾娃·加德纳的感情，制造飞机试验飞机以及遭遇空难，当然，还有云杉鹅的试飞。

　　斯科塞斯用他最为擅长的镜头语言，构建起了一幅幅引人入胜的画面，让人为休斯永不磨灭的梦想而赞美不已。”

　　——《新闻周刊》著名影评人大卫·安森。

　　“这无疑是一部巨大的富有创造性的电影，也许在一些人眼中，这让故事的情节有些脱节，但斯科塞斯很好的将细节串联起来，展现了一个生动的故事。

　　给人最大惊喜的还是肖恩·唐，在此之前，几乎没人认为他能饰演好这个角色，这个美国历史上最伟大的飞行家，尽管他已经饰演过不少超出实际年龄的角色。但是这次，大部分人都错了，肖恩的演绎非常精彩，无论是20岁的花花公子，还是40岁的飞机大亨，都被他精准的抓住了特质——当然，对于花花公子的形象，他还是要更为拿手一点。

　　你在电影里可以看到休斯的激情，休斯的梦想，休斯的强迫症以及休斯的感情和控制欲，你在看的时候不会想到，肖恩·唐演得很不错，你只会很自然的认为，这就是霍华德·休斯。肖恩表现出了休斯的灵魂，尤其是听证会之前的那段独角戏，休斯的煎熬与痛苦，完完全全的展现在了人们面前，让人无法不对几十年前那位意气风发的航空企业家心生同情。

　　这是一部有着出色导演、出色制作人和出色演员的精彩电影。”

　　——《华盛顿邮报》评论员斯蒂芬·亨特。

　　“这部电影更像一个松散的八卦小报，斯科塞斯精准的掌握着镜头，但大部分时候都对着休斯的私生活。我想观众更愿意看的是，休斯如何从一个年轻的毛头小子成为著名飞行家，如何设计一架飞机并进行挑战，最终让其飞上天空——是的，就像最后的云杉鹅。

　　当然，这并不是说休斯的私生活不重要，传记电影需要全方位的展现一个人的生平。事实上，凯特·布兰切特饰演的凯瑟琳·赫本是电影最大的亮点，她几乎和复古的风格融为了一体，并完完全全抓住了凯瑟琳应该的风姿。

　　至于肖恩·唐，不能说他演得糟糕，事实上有些地方他的确表现的不错，强迫症独角戏的一幕非常让人惊讶，再想想他的实际年龄，就更让人惊讶了。但在这部电影当中，除了少部分让人惊艳的表演，比如开头那花花公子的做派，又或者新飞机出场时的迷恋，大部分时候他只能算中规中矩，念着规定的台词，表现着规定的情绪。

　　从总体而言，这是一部不错的作品，斯科塞斯通过对一个人物的生平的描写，让我们再次回味了那个欣欣向荣的壮丽时代。”

　　——电影编剧杰伊·拉宾。

　　“平庸的作品，斯科塞斯已经没有了以前的锐气，开始变得讨好大众，电影情节乏善可陈，冗长无味。如果说凯特·布兰切特的表演还有亮点的话，那么肖恩·唐的表演就是一场灾难，当他出现在画面上的时候，人们只想他快点走开。”

　　——独立评论员西蒙·哈特曼。

　　《飞行家》上映的第二天，各种报道就蜂拥而出，而且一直持续到了05年新年。尽管只有最开始两天在娱乐版的头条，但别的时候依然占据着很有分量的栏目，无论是纸质媒体还是网络媒体。

　　由此可见斯科塞斯的名气有多大——当然，也有肖恩和两个凯特的，不管肖恩还是凯特·布兰切特或者凯特·贝金赛尔，现在都算是一线明星，配上80年代四大导演之一，《飞行家》的阵容也算得上豪华。

　　更何况，还有亚力克·鲍德温、威廉·达福这些老戏骨，以及裘德·洛、格温·史蒂芬妮这些很有名气的演员、歌手客串，有这样的待遇也算正常。

　　大部分评论都持肯定态度，尽管侧重点不同，有人觉得斯科塞斯做得不错，有人觉得凯特·布兰切特表现得抢眼，也有人认为肖恩·唐让人惊讶。但总的来说，他们都认为《飞行家》很精彩，并用自己的方式给出了高分。

　　少部分评论则提出了很多批评，也分几种情况，比如相对比较公允的，就事论事，有肯定有否定。也有一些人进行了彻底的否定，并追着某个人进行抨击，就像上面列举的最后一份评论。

　　至于个别比较奇葩的，喜欢这部电影，却对某个演员大肆嘲讽，目前还没有。毕竟，最容易让人这么做的就只有肖恩了，而肖恩又是当仁不让的第一男主角，90％的镜头都围着他再打转，如果讨厌他的话，那就没法喜欢这部电影，所以干脆一起抨击好了。

　　不过有意思的是，无论这些人批评得多么狠，却基本上没有再提肖恩的年龄。好吧，这么说也不准确，那些喜欢大惊小怪的小报，还是拿着这个大作文章，说他根本演不出那种需要岁月沉淀的姿态，但真正言之有物的批评，都没有拿这个说事。

　　换而言之，无论多么不情愿，绝大部分人都不得不承认，肖恩就是可以演出那种，超越自己年龄的气质、风度和形象的角色。

　　“以后我就可以专挑一些年龄大的角色，而不一定需要去饰演疯子、弱智或者神经病。”在弗雷德里克的办公室里，肖恩略带得意的如此说道。

　　他的确很高兴，事实已经证明，首映式上的担心完全是多余的，尽管现场观众没有对那场独角戏给予评价，但大多数评论都肯定了他的表现。

　　“肖恩在这场独角戏充分融入了休斯，让人看到一个内心有着巨大煎熬和不安全感的，无论多少冒险也不能控制住的大亨形象。”罗杰·艾伯特是这么评论的。

　　所以，在新年过后，到弗雷德里克的办公室过来讨论自己的下一步目标应该是什么的时候，肖恩有了上面的那番话。

　　不出意外，经纪人用手捂住了自己的脸，看那模样，肖恩如果再说下去，他可能要哭出来了。

　　“别这样，弗雷德，今年不是还有《蝙蝠侠前传：开战时刻》吗？”知道他再郁闷什么的肖恩安慰的说道。

　　“等电影上映的话，一切都晚了。”弗雷德里克翻着眼睛说道。

　　“除非票房失败，”肖恩提醒的说道，“但我不这么认为。”

　　“你还看不出来吗，肖恩，”跟着一起过来的桑德斯这时耸了耸肩，“他就是个不折不扣的悲观主义者。”

　　“我可不是悲观主义者，桑迪，”弗雷德里克当即反驳，“我以为，作为肖恩的代理人的你，应该明白随时都要做好准备的重要性。”

　　“好了，伙计们，别这样，无论什么话题，都是可以讨论的。”肖恩忙在桑德斯说话前出声打圆场，以防止事态升级。

　　这种情况在当初桑德斯做助理的时候就已经出现过，后来在肖恩的调解下慢慢归于缓和，但在桑德斯成了他的代理人并，慢慢组成一支团队后，这种矛盾又开始显现，每次见面两人都少不得相互挑挑刺。就像现在，弗雷德里克的担心可以理解，当电影上映后如果票房糟糕的话就会影响演员的身价，尤其是那些商业制作，所以趁着电影正在火热宣传，被舆论普遍看好的时候，和大制片厂谈妥新一个剧本，就算出现票房糟糕的情况，也有翻身的机会。

　　所以在《飞行家》正式上映之前弗雷德里克就在说这个事了，现在只不过再次提出来，虽然电影的票房还算可以，到1月中旬总票房已经有5000万——上映的时候发行方只安排了40家影院，到了第二周才慢慢增加到了1800家，而且至今都没超过2000家，五周有5000万的票房已经算不错了，这毕竟是偏文艺类的电影，和商业大作不能相比。

　　但这并不妨碍弗雷德里克借题发挥，希望肖恩多看几个剧本，争取在已经定在今年暑假档的蝙蝠侠前传上映前拿到一个不错的角色。

　　“我知道你很忙，肖恩，你要参加各种活动，要宣传和保持自己的形象，”弗雷德里克说到这里看了桑德斯一眼，“但是，该做的事情还是要做的。”

　　好吧，桑德斯成为代理人后，分走了他不少权力，而且还是主动分走的，关于肖恩的形象包装现在都是桑德斯的团队在负责，弗雷德里克不爽可以理解。不过，桑德斯毕竟是肖恩的死党，所以无论怎样都要偏心一点，暂时只能委屈下弗雷德里克了。

　　不过，肖恩还没来得及安抚，一个有些冷的，带点咬牙切齿的声音就从门口传了过来：“可以出来下吗，肖恩？”


第二百九十五章 良好形象

　　站在门口的是一位三十多岁的女性，一身灰色的OL服饰，干练的气质让人无法忽视，尖锐的目光盯着肖恩，虽然面无表情，但谁都能感觉到其中的寒意。

　　即使如此，弗雷德里克还是率先跳出来维护肖恩：“嘿，安娜，这可是我的……”

　　“闭嘴，弗雷德，我在和肖恩说话，你到一边去！”话还没说完，就直接被安娜·戈登声色俱厉的给喝了回去，而且毫不客气的给了他一记中指。

　　面对如此气势的安娜，平时和她吵起架来可以蹦到天花板上去的弗雷德里克，当即脖子一缩，回到了椅子上贴椅背坐好，仿佛之前什么事情都没发生过。

　　他都这副表情了，肖恩还能做什么？桑德斯也是一副不敢多话的模样，所以只能堆起笑容：“嗯……有什么事吗，安娜？”

　　“你出来一下。”安娜丢下这句话就离开了，一副懒得多解释的模样。

　　肖恩虽然有些不满，但还是在和弗雷德里克以及桑德斯招呼了声之后跟了出去，两人一前一后走到了大楼转角处一个没多少人经过的地方才停下。

　　“我一直以为你很成熟，肖恩，事实上你也的确很成熟，但是为什么就不保持下去？为什么？！”没等肖恩开口，安娜劈头如此问道，而且带着咄咄逼人的质问语气。

　　“我不知道你在说什么？”肖恩有些莫名其妙。

　　“怎么？”安娜冷笑了声，“敢做不敢当了？难道你让娜奥米怀孕的时候，就没想过后果？还是说，这时你一时兴起玩过头的产物，所以不想承认？”

　　听到这句话的肖恩，脸色随即变得古怪起来，有些做贼心虚，又有些不好意思，半晌后才抓了抓脑袋：“她……都告诉你了？”

　　“我是她的经纪人，肖恩！”安娜突然的提高了声音，虽然马上又意识到什么的压了下去，但眼中的怒火却分外明显，“你知道你都做了些什么吗？娜奥米现在正处在事业的上升期，却因为你让她怀孕而不得不在公众面前消失好几个月！该死的！知道未婚先孕的问题有多严重吗？”

　　最后这句话她基本上是咬牙切齿的说出来的，让肖恩不由打了个寒噤，感觉她没有一拳挥出揍在他脸上，已经是好教养的了。

　　“这样的……例子，也不是……没有吧？”肖恩小心的回答了句。

　　“你会和娜奥米结婚吗？”安娜当即狠狠瞪了他一眼，而且不等回答就自顾自的说了起来，“女性在这里有着天然的劣势，无论公众舆论还是圈内观点，在某些事情都更偏向于男性而歧视女性，虽然这是不对的，也有很多女性抗争过，但这始终存在着。看看，肖恩，看看这里，有多少女明星，是靠未婚先孕成为大牌的？”

　　“走奥斯卡红地毯的那几位。”肖恩咕哝了句。

　　“肖恩！”耳朵很尖的安娜再次提高了声音。

　　“我想说的是……”肖恩忙解释，但对方不给她机会：“我希望你明白一件事，娜奥米已经没有下一个十年可以耽误！”

　　肖恩不说话了，就在不久前，有人还对他说过类似的话，没错，无论韦恩斯坦还是娜奥米，他们的时间都已经很紧了。

　　“我知道了，安娜，”深吸了口气后，肖恩这么开了口，“事情现在已经这样，没有改变的可能，所以娜米接下来几个月注定要低调度过。但是，这并不意味着会影响到她的人气，等过了9月，我会为她挑选一部不错的作品，让她再次变得瞩目。”

　　“哦？”安娜抱起胳膊，嘴角带着冷笑。

　　“你知道，所有人都说我眼光好，”肖恩看着她的眼睛，看得很认真，“我会为娜米挑选一个合适的剧本，而且我还有自己的制作公司，效益也不错，有必要的话，我还会为她投资。”

　　安娜没有说话，眯了下眼睛然后又睁开，最后用一种不确定的语气说道：“你最好能做到，肖恩。”

　　然后她叹了口气：“娜奥米是我见过的最坚韧的姑娘，一般女演员像她这样蹉跎了十多年，90％的人都已经认命，但她不一样，她始终在努力始终没有放弃。即使终于成名了，也没有骄傲松懈，她遇到你真是个错误。”

　　说完，安娜头也不回的离开了，而肖恩在原地沉默的站了许久，才又长出口气，慢慢的往回踱去。

　　自己的确思虑不周，当时只是觉得，既然答应了娜奥米的要求，就一定要做到，却没有想过会对她造成什么样的影响。

　　娜奥米肯定有想过，却始终没有提过，在她心中，显然有些事情比事业更重要，而在他心里……好吧，也许娜奥米遇到自己真是个错误，即使没有自己，以她的坚韧不拔，也应该会成名吧。

　　肖恩摇了摇头，将这些暂时的抛开，正如自己刚才所说的那样，既然都已经到这个地步了，还是想想怎么补救吧。

　　其实也很简单，安排足够多的人保护娜奥米，让她安心的养胎，不被记者打扰，直到孩子出世。然后，再找个剧本，等休息好了，身材也恢复了之后，能借这部电影迅速将人气补充回来。

　　饶是如此，回到弗雷德里克的办公室后，他的脸色依然不怎么好看。

　　“你还好吗，肖恩？”弗雷德里克问道，他皱着眉头，似乎在担心什么。

　　“我很好，弗雷德，没什么，安娜说的只是些小事情。”肖恩笑了下。

　　“是吗，可以告诉我吗？”经纪人眉头皱得更紧了，“还是说不能告诉我？”

　　“只是一点私事，弗雷德，相信我，你不想要知道……”说到这里的肖恩忽然停住，看着他眨了眨眼睛，然后露出古怪又惊讶的神色，“见鬼，你该不是以为我和……”

　　话还没说完，坐在沙发上的桑德斯就连声咳嗽起来，而弗雷德里克也一下涨红了自己的脸：“见鬼，你到底在想什么！”

　　“好吧，我很抱歉，非常抱歉。”肖恩赶紧举起手来想要表示自己是无心的，但是偏偏又伤口上撒盐的补充道：“相信我，我和安娜什么事情都没有，虽然平时见面的时候会聊上几句。”

　　“够了！”经纪人的面皮都快发紫了，桑德斯则捂着嘴巴肚皮都要笑痛了。

　　“总之，我不管那么多，我要你在月底之前，将这些都看完，然后告诉我，你的想法和感受！”眼见如此，弗雷德里克将一大叠剧本砰的一声放到了肖恩面前，用恶狠狠的语气说道。

　　眼见他这副被激怒的模样，肖恩只能答应下来，好吧，他虽然总是和安娜吵吵嚷嚷的，但彼此之前肯定有一段让人回味的感情。

　　“接下来又要开始忙碌了？”从大楼里出来后，桑德斯调笑的问了句。

　　“只是几个剧本而已，看完花不了多少时间。”肖恩啪的一声，将翻阅了几页的剧本放在了他捧着的那一摞上面。

　　“没准我真的会找到个不错的。”他继续说道，然后就要往另一边走去。

　　反正要为娜奥米找个剧本，从现在开始好了，而且他刚刚想起了些东西，娜奥米在谈到杰克逊的那版《金刚》时，似乎提到打算在今年年底上映，那正好借用电影的名气为她预热。

　　“嘿，肖恩，别回来得太晚上，明天你要早起。”桑德斯这时提醒的叫道，“别忘了明天还有安排，你不能迟到，否则……”

　　“好了，我没有忘记，一刻都没有，”肖恩回过头来翻了个白眼，“好容易打造的形象要保持，我知道。”

　　尽管总是传绯闻，但在桑德斯和弗雷德里克组建的团队的运作下，他其他方面却几乎无可挑剔。至少从出道到现在，媒体上基本没有他酗酒的传闻，更不说抽大麻甚至吸毒了，这方面可谓完美。

　　然后，借着在911当中的表现，他让自己看起来很热衷于慈善，现在更是好莱坞最富有的演员，所以整体形象非常正面，除了是个花花公子，几乎没什么大的缺点。

　　而且花花公子也不算缺点，正如安娜所说的那样，这里很多事情还是带着偏见的，女性交往过很多男性，那么就是荡妇，即使表面上不说，私底下都会拿出来当笑话将。可换成是花花公子，只要他形象和口碑还不错，那么公众对他更多的只是羡慕嫉妒恨而已。

　　团队将一切可以利用的因素都利用上了，比如在肖恩投资facebook之后，他们进行了评估，然后建议第一时间开通自己的账号。于是，肖恩就成了首个入驻facebook的名人，并形成了双赢的局面，facebook自然是名气大增，并因此增加了不少用户——都是肖恩的影迷——而肖恩也因此在上网的影迷的眼中变得更加具体，之前虽然也用博客沟通过，但博客的功能比起facebook来还是有不少的距离感，别的不说，在《飞行家》的首映式过后，肖恩将当晚的照片上传了上去，顿时就增加了许多的访问量，如果扎克伯格他们不是正好升级了服务器，网站很可能会出点小毛病。

　　总之，无论小报抓住他的绯闻怎么不放，却也只能抓着他的绯闻不放，而这种良好的形象自然要保持，所以桑德斯才会提醒他，参加派对的话要早点回来。

　　至于是谁的派对……


第二百九十六章 提名！

　　“这个网站很不错，可以看到彼此的状态，只要你足够活跃，很快就会收获许多朋友，他们都是真实的朋友，而不是普通论坛上那种可能一个人操作几个账号那种。”靠着阳台的护栏，看着下面说笑的人群，肖恩用循循善诱的语气对查理兹说道。

　　是的，他在从弗雷德里克那里离开后，就过来参加查理兹的派对了，她喜欢举办派对。虽然目前还没人知道他和她的关系，但参加下派对还是没问题的，而且还要看着她，别做出上次那些傻事——肖恩觉得自己有义务进行监督。

　　“哦？”用两根手指捏着杯子的明艳女郎挑了挑眉，不置可否的回应了声。

　　“反正……只要你试过了就会知道。”肖恩伸手无意义的比划了两下，和她对视了几分钟后，最终还是败下阵来：“好吧，我投资了那个网站，帮我做个免费宣传怎么样？同时也可以宣传自己，他们很喜欢我上传的《飞行家》首映式的照片。”

　　不管怎么说，这是自己的投资的公司，自然是希望发展得越快越好，既然因为自己的入驻已经为其提升了一大截名气，那么多拉几个明星进去不是很好吗？这段时间他已经推荐给了好几个人。

　　“我会考虑的。”查理兹毫无诚意的说道，然后嘴角微微勾起，让她显得很是俏皮。

　　“好吧好吧，”肖恩故作无奈的耸耸肩，然后嘿嘿笑了声，“等着瞧，你迟早会去注册一个账号的。”

　　好吧，facebook现在虽然在年轻人当中很受欢迎，但对于明星的吸引力却不大，被推荐的对象都表示要看看再说。当然，肖恩也可以推荐给自己的女人，相信娜奥米、乔丹娜以及凯蒂她们都会看在他的面子神情账号的，但在卡米拉和海顿率先注册并第一时间对他加了关注后，肖恩觉得……这个事情还是缓一缓比较好。

　　“我现在已经想好了，你要听听我的意见吗？”查理兹忽然这么说了句。

　　肖恩脸色微微变了下，但是还是很吸了口气：“我听着呢。”

　　“我的意见就是——”她拖长了语气，眼中闪过一丝狡黠，“按你自己的想法去做吧。”

　　肖恩当即翻了个白眼，哪里还不明白自己又被耍了：“不错的答案，查莉，不错的答案。”

　　“那是当然，”查理兹挑了挑眉，也不知道是在得意还是讽刺，“你要去见谁的父母和我有什么关系？而且别忘了，我可是女人，你觉得会有女人对你这种脚踏几只船的行为持正面意见。”

　　“我以为……我们是知己。”肖恩郁闷的摊开手。

　　“经常上床的知己？”查理兹当即反问。

　　“好吧好吧，”肖恩不得不举起手来，“我的错，我以为我们还能像以前那样无话不谈。”

　　查理兹没有说话，看了他好半晌后才叹了口气：“有些事情过去之后，再想回去已经是不可能的了。”

　　然后她话锋一转：“不过，我不认为我的答案有什么错误。”

　　肖恩楞了下，随即失笑的摇摇头“的确，这种事情说到底还是需要自己来做决定。”

　　停顿了下，他的笑容变得有些暧昧，而且凑近了几分：“那么……”

　　“想都别想，”查理兹白了他一眼，当即准备离开，“你有那么多女人，也不缺我一个，不是吗？”

　　“可如果她们都拒绝了我，那要怎么办？”肖恩不死心的对这她的背影问道。

　　“你还有两只手。”女郎头也不回的摇曳着修长的身体走进了屋子。

　　典型的查理兹方式。肖恩看着自己的双手撇撇嘴，好吧，是自己自己自讨苦吃，向她询问凯蒂拉着自己见父母要怎么办的。

　　其实，只是见父母的话倒也没什么，反正肖恩已经是答应过了的，答应了就应该做到。但时间未免太快了点吧，他才宣布和杰西卡分手不过两个月的时间，这样的话等于证实了自己和凯蒂是在拍摄《开战时刻》时擦出了火花的。

　　在公众眼中倒还没什么，这种事情常有，最多说他很花心，而他现在最不担心的，就是被人说成是花心。但要是被凯蒂父母看做是花心，那就有些麻烦了，要知道，现在的这些纠葛迟早是要告诉凯蒂的，到时候她的反应就很重要了。

　　要是她父母经常在她耳边说，肖恩是个花心的家伙，在父母面前完全强势不起来的凯蒂一旦发现了这些，会做出什么反应可想而知。

　　至于告诉他们，肖恩和杰西卡约会只是个幌子，很早之前就和凯蒂一起了，那只会更糟，那段时间肖恩的绯闻可没断过。

　　这只是一点，还有一点，也是真正的麻烦所在，凯蒂居然没有告诉自己的父母！也就是说，她打算直接带他回去，营造出一副既成事实的模样，这样父母就算相反对都不行了。

　　听了她的计划和安排，肖恩只想捂额，她居然担心到了这种地步……这就是为什么说她在父母面前强势不起来，以及肖恩会找查理兹问策的原因。

　　可惜，查理兹也不打算介入他的烂摊子，所以肖恩只能自己做决定。幸运的是，他没有将娜奥米怀孕的事情也说出来，否则的话，查理兹肯定不会只是简单的在言辞上挤兑和耍弄他。

　　肖恩几乎可以想象出，她冷笑着说自己是个混蛋的模样，把一个女人肚子搞大了的同时，又要和另一个女人去见她的父母……好吧，说不定还会给他一耳光。

　　她就是这样，虽然在绝大多数人面前，她总是用这样那样的东西来伪装自己，不让自己的心思暴露出来，但在真正的朋友面前——虽然这朋友有些奇怪——却相当直率和不作伪，这就是查理兹的魅力所在吧。

　　不过自己也的确做得很糟糕，尽管是凯蒂提出来现在就去见她的父母，但搞大一个女人的肚子，同时也和更多女人卿卿我我也就算了，却还去见其中一个女人的家长，这的确让人有种罪恶感。

　　好吧，说到底，还是因为他没有做好做父亲的准备，尽管从娜奥米告诉他怀孕开始，他就陪着她做着各种各样的准备，甚至还亲手粉刷了婴儿室的墙壁，但心里始终有种不真实的感觉，感觉这些和自己都还很遥远。

　　也不知道9个月之后，自己会遇到什么情况。肖恩如此忧愁的想着。

　　不过，即使如此，这都是很久之后的事情，注意力始终还是要放在眼前。不是去见凯蒂父母的事情，在肖恩和她商量之后，决定放到下个月去，所以他现在最担心的，还是奥斯卡提名名单的问题。

　　《飞行家》的口碑虽然在上映几周后有所下降，但还是保持在一个不错的高度，票房也在慢慢的往上涨着。大部分评论家都对他在其中的表演持肯定态度，少部分虽然抨击、嘲讽不断，但始终没有提年龄问题。

　　然而，即使如此，他依然不确定，自己能登上今年的提名名单。

　　“别担心，肖恩，肯定会有的，你在电影中表现得很好，连斯科塞斯都这么说。”弗雷德里克对他这么说道。

　　肖恩虽然同意他的话，但依然不是那么安心，去年已经来了一次，所有人都认为，他在《冷山》中的表现值得一个提名，可电影学院偏偏宁愿给已经封后的妮可提名，也不愿意给他，谁知道今年会不会再来一次呢？

　　毕竟他很年轻，那些看他不顺眼的人大可以说，他以后会有更多的机会。真是冠冕堂皇的话，听起来似乎很不错，但实际上怎么样那就只有上帝直到了。

　　所以，肖恩希望今年能拿到一个提名，如果今年还是像去年那样，明明很有资格却被人故意漏掉，说不定就会给一些犹疑不定的人留下好糊弄的感觉，那么以后还想提名恐怕就会很困难，就算拿到提名了，想要获奖也只会更加困难。

　　肖恩记得前世里似乎有个家伙，因为成名太快，年轻气盛时得罪了电影学院，之后即使终于找到合适自己的路了，可提名好几次，一个奖都没有获得过。

　　这种情况是肖恩极力要避免的，所以新年以来，除了各种《飞行家》的宣传活动外，他还经常有目的的参加派对，在弗雷德里克安排下和电影学院那些实权人物见面争取好感——这种事情只能依靠弗雷德里克，桑德斯虽然能力不错，但在好莱坞时日尚短。

　　总之，肖恩尽可能的表现着自己的谦虚，这应该很有用，毕竟他现在也是亿万富翁，作为一位亿万富翁，依然如此守规矩，怎么都要给个面子吧。

　　饶是如此，等电视台直播电影学院宣布提名名单的时候，他手里依然捏了把汗。

　　“最佳配乐提名有，《寻找梦幻岛》、《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》……”电视画面上，目前最年轻的奥斯卡影帝阿德里安·布罗迪，正和现任电影学院主席弗兰克·皮尔森宣读着名单。

　　“见鬼，为什么还不到最佳男主角。”眼睛紧盯屏幕的肖恩咕哝了声。

　　“这和颁奖一样，重要项目总要留在最后。”盖伦和桑德斯交换了个眼神，然后安慰的说道。

　　肖恩，叹了口气没有说话，他当然也知道，可谁让临近这几天，一些媒体又开始拿他获得艾美奖的事情说事。

　　还好，最有分量的几个奖项的提名终于开始了，凯特不出意外的获得了一个最佳女配角的提名，然后——

　　“最佳男主角的提名有，杰米·福克斯，《灵魂歌王》；克林特·伊斯特伍德，《百万美元宝贝》；唐·钱德尔，《卢旺达饭店》；约翰尼·德普，《寻找梦幻岛》以及……肖恩·唐，《飞行家》！”随着声音从电视中传出，等待着的肖恩终于猛的捏住拳头，大叫了声“YES”，然后和死党们痛快的对击一掌。

　　一扇新的大门就此打开！

　　卷末语

　　二卷到这里基本就结束，说实话，没有想到会写这么长，差点300章了。原本以为很快就能完成的，然后再开一卷，总共写四卷，没想到却拖了这么久。

　　坦率的说，这次的尝试不是很成功，在第一卷的卷末语中我说过，我更想写一个普通人不抄袭不剽窃，凭借自己的努力攀登到顶峰的故事，详细东西大家可以去看第一卷的卷末语，这里就不重复了。

　　最开始我就是这么写的，而且看起来还不错，但随着故事的发展，渐渐的，出现了两个问题。首先，这段时间的种种故事上本书已经写过了，再次重复又没多少新意，不仅让俺写到疲劳，让大家看着也没味。其次，过于拘泥现实，现实更多是黑灰相交，我却要往白的方面写，这种矛盾让人纠结，也就写得更加不顺。

　　我曾说过某位童鞋，连地狱的感觉都写不出来，又怎么在地狱中仰望天堂，没想到自己也面临这个地步。

　　资料查得越多，就越会发现单纯靠努力要在好莱坞成功几乎是不可能的事情，比如好莱坞式账本，看着欢天喜地给了分成，人家三扣两扣，能拿到钱已经很不错了。当初汤姆·汉克斯夫妇制作《我盛大的希腊婚礼》能打赢关系，也是在于对方吃相太难看，票房那么高却硬生生做出亏损2000万的账本。

　　当然，好莱坞也有不少努力的例子，但伴随的往往还有巨大的运气，娜奥米·沃茨就是最好的例子。

　　所以到了后面不得不回到阿德里安的老路上来，但心里又始终想要写点不同的东西，一来二去就形成了上面两个问题，所以我才给某位童鞋的回贴里写道：由白入黑易，由黑变白难。

　　至于接下来，俺只能说尽量写吧，反正不能烂尾，做了选择，就要承担责任不是？当然，剧情肯定要进行调整，原本打算写四卷，但是第二卷写了那么多，还是融合成三卷吧。

　　所以接下来请两天假，好好休息下思考下，后面还是有几个剧情设计了一番的，希望能写出新意来，希望大家还是继续支持，推荐票和月票不能少哦。

　　下本书……现在说下本书还太早，不过……应该比之王还要黑吧，哈哈。


★☆【第三卷 辉煌之路】☆★

　　踏上无人可及的顶峰，那才是真正的目标。


第一章 颁奖典礼与派对

　　“本届奥斯卡最佳男主角的得主是，杰米·福克斯！”随着上届最佳女主角得主查理兹·塞隆的声音，《灵魂歌王》里那浓浓的五六十年代的爵士乐风格的音乐响了起来，不能置信了一番的杰米·福克斯兴奋的站了起来，和身边的朋友一一拥抱庆祝，然后走上了舞台。

　　远处，坐在马丁·斯科塞斯后面的肖恩，则暗中轻轻松了口气。说实话，在正式宣布的那一刻，他心里还是有些蠢蠢欲动的，尽管知道这几率非常小，比小布什签署伊拉克撤军的命令都要小，但如果能拿下，那么他就是最年轻的奥斯卡最佳男主角获得者，就算他以后再不能等上这个舞台，这份荣誉也足够让他被许多人记住。

　　不过现实终究是现实，没有奇迹发生，所以他只能松一口气，然后静待这场他目前参加过的，最为糟糕的奥斯卡结束。

　　之所以这样说，不是因为肖恩没有拿到最佳男主角，而是因为……这届的主持人克里斯·洛克，实在太能聒噪了。这家伙是个喜剧演员，也是比较有名气的主持人，不过电影学院之所以找他来主持这届奥斯卡，并不是因为这个，而是因为他是个黑人。

　　没错，就是政治正确，从01年那届奥斯卡，两位黑人演员分别获得最佳男女主角后，奥斯卡似乎开始更多融入更多的政治正确，今年邀请克里斯·洛克担任主持，以及让杰米·福克斯获奖就是最好的例子。

　　当然，杰米·福克斯的表演还是很不错的，尽管比其他提名者还是差了一点——在肖恩眼中——但并非没有获奖的资格。但克里斯·洛克就显得很糟糕了，尖锐的嗓音、无聊的笑话，还有黑人特意的莫名其妙的幽默感，让整个颁奖典礼都处在一种古怪的氛围。

　　比如他是这么调侃肖恩的：“为什么他在我过去四年里看到的电影里无处不在？甚至不在电影中表演，看最后的名单，他肯定在制作人一栏里面，他演同性恋他演异性恋，他演美国人他演英国人，上帝知道他会不会演黑人篮球明星。”

　　虽说挺起来好像没什么大不了，但始终不是那么舒服，感觉怪怪的。这家伙在介绍最佳男主角提名的时候，更是暗自将几个提名者暗自贬低了一番，而将同为黑人的杰米·福克斯捧得老高，至于让台下的福克斯都有些不好意思。

　　不仅如此，早在颁奖典礼的十多天之前，大约是2月15日左右，就有媒体爆出这口无遮拦的家伙说什么，奥斯卡是同性恋才会看的节目，黑人异性恋是不会看这个的。可想而知这条消息会引起多么大的轰动，然而电影学院已经敲定他担任主持人，自然没法在这个时候撤换，只能捏着鼻子认了并给他擦屁股，说什么这是洛克特有的幽默感。

　　当然，这还不是最糟的，乌比·戈德堡在99年那一届奥斯卡上，主持得好好的，却突然抨击起克林顿的经济政策，以至于直播的ABC电视台不得不掐断了好几分钟的电视信号。

　　但不管怎么说，这肯定是最为糟糕的奥斯卡颁奖典礼之一，不过现在终于要结束了，随着最佳导演和最佳电影颁发给了克林特·伊斯特伍德以及他执导的《百万美元宝贝》后，帷幕彻底落下。

　　这并不意味着肖恩就可以回去，获奖者和主持人之后可以去媒体墙拍照和接受访问，其他人则是雷打不动的参加《名利场》的派对。

　　“别在意，马丁，学院的毛病已经是人尽皆知。”肖恩在派对上如此安慰着斯科塞斯。

　　“我知道我知道，在来之前我就已经有心里准备了。”斯科塞斯耸了耸肩，看起来似乎并不是那么在意，但眉头却始终微微皱着。

　　“那么想点开心的事情吧，凯特可是想要和你做亲家呢。”肖恩随即又道。

　　听到这句话，周围的人顿时哄笑起来，斯科塞斯也不由笑着摇了摇头，眼见如此凯特则马上接道：“现在依然有效，马丁，我是认真的。”

　　笑声顿时更大了，有些无奈但笑容明显多些的斯科塞斯摊开双手：“我还是认为，这个问题交给孩子们去处理比较好。”

　　好吧，凯特今晚获得了最佳女配角，而几个月之前她生了个男孩，斯科塞斯恰好在99年有了女儿——老当益壮，不是吗？于是在获奖致辞时，凯特表示，她很希望能和斯科塞斯结成亲家，于是引来一阵大笑。

　　眼见斯科塞斯心情好了一些，肖恩本想再和他说说某个话题，但是转念一想现在似乎不太合适，而且对方已经初步答应，剩下需要弗拉基米尔那种专家来处理，否则就会像上次和韦恩斯坦谈判那样，被套走许多话。

　　再肖恩还有事情，所以思考一番后还是决定暂时放下，并在凯特离开了之后，找了个机会也离开了。

　　阴暗的房间里，靠在墙壁上的两个人拥抱在一起——确切的说是男人将女人压在墙壁上，不断亲吻着她的唇瓣，一遍又一遍，仿佛永远都不够似的。

　　“肖……肖恩……”如此片刻后，当男女短暂分开时，女人终于在喘息中开了口，“就……就到这里吧。”

　　肖恩没有说话，只是再次吻住她的嘴唇，贪婪的吮吸起来。又是一番热烈的纠缠，尽管凯特有所抗拒，但依然本能的进行着回应。

　　终于，两人再次分开，意犹未尽的肖恩本想继续，甚至在这里更进一步，但是当他对上深藏着幽怨和迷茫的那对眸子后，心里随即又软了下来。

　　他没有再有多余的动作，只是摩挲着她的脸蛋，半晌才轻声道：“我还没有祝贺你获奖呢，凯特。”

　　“现在就足够了。”凯特用同样轻的声音回答道。

　　“不不不，凯特，你没有明白我的意思，”肖恩笑了起来，“知道吗，你是首个扮演奥斯卡奖获得者，而获得奥斯卡的人，而且我相信在很长一段时间内都是唯一一个，这是会被载入史册的。”

　　凯特在嘴里无声的念了几次他的话，眼睛露出惊讶的神色，显然没想过那么多。

　　“在这之前，我就收集过一些资料，知道一旦你获奖了会意味着什么。”肖恩随即又解释了几句。

　　灰蓝的眸子里闪过一丝意味不明的光芒，轻叹了声后，凯特的双手也捧住了肖恩的脸庞：“谢谢你，肖恩，其实……你做得也不错，可惜……”

　　“没关系，”肖恩握住她的手轻轻搓揉着，“这是好事，你也不是提名了好几次，才有了今天的最佳女配角吗？”

　　他凝视着她的眼睛：“你今天真漂亮，凯特，这条金色单肩长裙和你太般配了，当你在上面颁发最佳化妆的时候，尤其让人着迷。”

　　“那是因为我没有和虚拟人物一起颁奖。”凯特当即这么来了句，肖恩当即做出一副被噎住的表情，然后两个人扑哧一起笑了出来。

　　肖恩今年有出任颁奖嘉宾，颁发的是最佳服装设计，而主办方常会设计一些稀奇古怪的颁奖方式，70届的时候他们甚至找了一头真熊叼着信封出场，所以颁奖嘉宾和虚拟人物一起上台也是经常的事。

　　而这次和肖恩同台的是《超人总动员》里面的埃德娜·摩尔，也就是那个给超级英雄设计战斗服的角色，既然是虚拟的，那么在电视机前的观众才能看到，至于现场的肖恩，只能对空气说话了。

　　幸亏他之前亲自参加了排练，基本上把握住了节奏，否则说不定会出什么纰漏。

　　说起来，肖恩和《超人总动员》也挺有缘分，皮克斯在制作后期的时候就曾找过他，希望他给大反派配音。肖恩虽然很感兴趣，但那时他有好几部电影要忙，只能婉拒了事，没想到在奥斯卡上却和《超人总动员》的角色一起颁奖。

　　笑过之前，两人之间的氛围就变得有些微妙，彼此安静的注视着对方，淡淡的情愫盘旋在心尖，很微弱，却久久不散。

　　肖恩知道，这个时候就算他继续下去，凯特也不会拒绝，但他最终还是放开了手：“那么，一如既往，你先走，我等会儿再离开。”

　　凯特没有说话，主动吻了吻他的嘴角，然后往外走去。

　　“凯特！”就在即将出门的时候，肖恩忽然又叫住了她。

　　凯特回过头来，还是没有说话，肖恩则叹了口气，用恳切的语气说道：“答应下来好吗？”

　　虽然这话没头没尾的，但凯特还是明白他的意思，一丝犹豫的神色从脸蛋上闪过，最终深吸了口气：“那是个不错的剧本。”

　　然后，她头也不回的推门而出，肖恩则松懈了许多，尽管凯特没有直接回答，但这句话已经明确表达了她的态度。所以，几个月之后，他可以再次和她在电影里合作，一部独立电影。

　　饶是如此，在房间里呆着的时间里，他大多数时候依然有些抑郁。有些错误，即使知道是错误，可还是不断的犯，一次两次，三次四次，然后变成常态。

　　也许哪天引火烧身了，才会吸取教训吧？从房间里出来后，肖恩在心里自嘲的说了句。

　　然后，他施施然的回到派对上，每年的《名利场》派对都是个扩展人脉的好地方，尤其是他现在既身家暴涨又再次提名奥斯卡最佳男主角。


第二章 “惊喜”不断

　　“是的，我也这样认为，这是个不错的点子，有时间的话可以具体的聊聊。”在一番不着边际的交谈之后，肖恩告辞了面前的几个人，然后长出口气。

　　无论什么事情，做得多了都会让人感到厌烦，即使如此，他还是不得不硬着头皮继续，谁让人脉的重要性只低于资本呢？当然，这里说的是狭义的资本，广义的资本包括了人脉。不过这也佐证了之前的那句话，因为他暴涨的身家以及被电影学院进一步认可，让许多人都想要和他认识一二。

　　演员、导演、制作人、投资人以及电影公司的高管，等等，就连斯皮尔伯格都高看肖恩一眼，要知道当初获得第一次提名时，在《名利场》的派对上他就已经和这个好莱坞最为大牌的导演见过面，那时只是打了个招呼，而现在，他可是拍着他的胳膊称赞了好几句。

　　除此之外，不少女明星都过来套近乎，部分人还给出或明显或者隐蔽的暗示，比如那位少有的在奥斯卡上担任颁奖嘉宾的华人演员国际章——当然，肖恩对她没兴趣。虽然他自觉还是比较抢手，但遇到这种情况还是有些意外，不过最意外的却是，娜塔莉·波特曼也对他大有改观，他们在角落里聊了十多分钟。

　　“你在《飞行家》中演出的确很精彩，比《冷山》的时候还要棒，如果不是过于年轻，而杰米·福克斯……又太过出众，也许真有可能拿到一座小金人。”娜塔莉这么说道。

　　“你也是，我头一次觉得，你非常性感。我看过一些你的电影，以前更多是在意你的气质——说实话，你是我见过的最有气质女演员之一。但是看了《偷心》才发现，你也能有性感的一面，最佳女配角的提名名至实归。”肖恩则如此恭维。

　　“听起来好像，我因为脱了衣服才被评委们青睐？”娜塔莉当即挑眉问道。

　　“你得承认，很多女演员都是因为脱衣服才被青睐的。”肖恩先是开玩笑的说了句，然后面色一正，“这只是一点，更重要的是，你演出了和以前的形象，以及现实中的形象，完全不同却又不觉得突兀的感觉，这才是学院想要看到的。”

　　“看来我要是想要有所作为，以后得在这方面下功夫。”娜塔莉微笑着说道。

　　“当然，关于这个话题，也许我们可以抽个时间详细聊聊。”肖恩的眼光闪烁起来。

　　“也许，”娜塔莉轻笑了声，随即站了起来，“那么有空再联络了，花花公子。”

　　然后，不等肖恩回答或者辩解，她就离开了，而那种若即若离的感觉现在才明显的展现出来。她保持得很隐蔽，在交谈的时候可以感觉彼此之间似乎没距离，但过后只要仔细想想就会发现，距离不是没有，而是被隐藏了起来，应该说……不愧是在哈佛修心理学的人吗？

　　不管怎么说，这是件好事，至少彼此的关系有所改善，肖恩还是很想和娜塔莉约会的，哪怕只是约出来聊天，这个头脑灵活的姑娘的确如传闻中那样聪明，有种别样的吸引力。可惜，花花公子的名头太响亮，让别人有些敬而远之，其实肖恩真的没多想，尽管的确有种得不到的于是想要得到的念头，但已经有佐伊的例子在前面，他不想再犯同样的错误。

　　有好事也就有糟糕的事，比如希拉里·斯万克主动过来打招呼，而且相当的……直截了当。

　　“嘿，肖恩，你好吗？我得感谢你，如果不是你，也许我今晚可能与第二座最佳女主角擦肩而过。”希拉里是这么说的，而且当着很多人的面。

　　今晚的颁奖典礼上，希拉里作为《百万美元宝贝》的女主角再次拿下了影后的桂冠，不得不说，伊斯特伍德执导的这部电影在这届奥斯卡是大赢家。这是希拉里继《男孩不哭》后，时隔五年再次封后，别说很多女演员，就是很多男演员，都不一定能有这样的效率，志得意满也是应该。

　　只是，她过来跟他说这些干嘛？肖恩脸色有些发白，如果不是脾气还好，说不定已经翻脸离开了，因为周围的哄笑已经说明了她这句话是什么意思。

　　显然，之前她拿到第一个奥斯卡最佳女主角时，他也才刚刚成名，所以和他一点关系都没有。但是现在嘛，《白夜追凶》的拍摄虽然早了点，但毕竟是做过的，所以……要说和他上床然后获得奥斯卡也是可以的。

　　然而对于肖恩来说，那绝对是个糟糕的回忆，他自诩泡过的姑娘要么漂亮要么有气质，什么时候和男人婆有过交集？但是，偏偏在阿拉斯加那次，让他实在郁闷，尽管之后也说，希拉里留长发不笑的话……看起来还可以，但他同样也知道，那是自己自我安慰的说法。

　　反正，那次之后肖恩无论如何都不想再和希拉里·斯万克有任何联系，她今年获得了提名并拿奖倒没什么，但过来拿某件事调侃，就实在让人郁闷了。

　　“嗯……这是你应得的。”肖恩咧了咧嘴，看起来像是在苦笑。

　　虽然希拉里已经换了个模样，衣服还是那身深色连衣裙，但头发总算不是大背头，总算有点女人味，但终究还是不怎么好看。

　　“你可真不热情，肖恩。”希拉里随即叹了口气。

　　“难免有些自卑，五年前我和你一起提名，你赢得了最佳女主角，我颗粒无收；五年后我和你一起提名，你又赢得了最佳女主角，而我还是颗粒无收。”肖恩说着摊开手，看上去颇为唏嘘。

　　无论他有多么不喜欢对方，无论他的苦笑多么明显，但该有仪态还是要有的，况且，这还是在《名利场》的派对上。

　　所以当肖恩调整好了情绪，说起话来也顺畅了许多，脑筋也转得更快，所以摆出这么一副自嘲模样——能很快适应环境，这是他的优点之一。

　　不知道是因为这自嘲让人心生同情，还是希拉里看出了什么，她没有再多调侃，又说了几句，就带着朋友告辞了。

　　肖恩松了口气，这样最好，尽管他现在保持住了自己的情绪，但天晓得说多了后会发生什么，但愿以后不会和她有交集了。

　　于是，在派对上又呆了一会儿，看看有些人已经走了，他也就准备离开。

　　不过这个时候，一个熟悉的声音插了进去：“嗨，肖恩，原来你在这里。”

　　有些略方的脸蛋出现在面前，带着惊喜的声色，灰蓝的眸子看起来很漂亮，是佐伊的姐姐艾米丽。

　　“艾米丽，真没想到会在这里遇到你。”肖恩有些惊讶，但并不意外。

　　他没有在奥斯卡上看到艾米丽，却不代表她不能参加这个派对，尽管这个派对的名字叫“奥斯卡之夜”，但来参加的却不局限于出席了奥斯卡的人。

　　最典型的例子莫过于帕丽斯·希尔顿，在去年被曝光性爱录像带后，据说已经上了学院的黑名单，她可能永远无法参加奥斯卡任何一届的颁奖典礼。

　　不过，不能出现在那里，出现在这里却没问题，《名利场》杂志和希尔顿集团的关系还是颇为紧密的，所以帕丽斯很是招展了一番，肖恩也和她稍微聊了几句。

　　不过没有深入下去，尽管肖恩觉得，那段性爱录像带代表不了什么，在交谈的言辞上也可以看出，对方有风度有头脑，并非多么自甘堕落。

　　只是……之前说过，现实始终是个男权社会，有些事情男人做了和女人做了，得到的评价完全不一样。现在，她已经被打上了某些标签，肖恩如果想要在顶着花花公子名头的同时保持良好的形象，那么还是和她暂时保持距离比较好，更何况还要考虑学院的想法。

　　好了，话题扯远了，既然在派对上遇到了艾米丽，自然要聊上几句，而且今天她打扮得也满赏心悦目的。

　　“这么说，你已经决定答应了？真是太好了，相信我，这部电视剧会很受欢迎的。”在聊到一些电影电视上面的东西后，肖恩颇为高兴的如此说道。

　　“我就是听说是你看好的剧本后才答应的。”艾米丽抱着胳膊，面带微笑显得很有味道，“不过，要是收视率没有预想那么高，我可是要找你麻烦的，肖恩。”

　　“没问题……你的预想是多少？”肖恩本来想要哈哈笑两声，不过想起佐伊那有些神经质的性格，天知道艾米丽会不会给自己下套，于是当即又改口了。

　　“到时候你就知道了。”艾米丽不打算给他明确的答案，看看四周后又提议道：“不如我们换个地方吧，去外面找个酒吧，这里人太多了。”

　　没有多想的肖恩正要答应下来，冷不丁一个声音插了进来：“你们打算去哪里？”

　　有那么几秒钟，他觉得自己出现了幻听，无论颁奖典礼还是《名利场》的派对上，都没有发现佐伊的身影，为什么这个时候会听她的声音？

　　然后，面带不善的佐伊就出现在了面前，目光紧紧盯着他身上，仿佛要将他盯出个窟窿来。

　　“嗨，佐伊，这可……真是个惊喜。”肖恩当即深吸口气，堆出笑容来打了个招呼，一看她这副模样就知道，接下来的事情可能会很麻烦，只是不知道是哪方面的麻烦。

　　不过，余光在她和艾米丽之间来回扫了下，尽管她们之间相当平静，还打了声招呼，可他还是头一次觉得，她们这对姐妹之间似乎有什么问题。


第三章 之后的事情

　　肖恩很忙，在奥斯卡之后，他本来应该很悠闲的，没有电影要参演，至少要等到五月份去了，离现在还有2个多月呢，而且荣誉之路也被打开了——拿到奥斯卡提名之后，芝加哥影评人协会将他们的协会奖的最佳男主角颁发给了他，成为了肖恩所收获的首个电影奖项。

　　好吧，这是个巧合，绝对不是芝加哥影评协会眼见学院开始接纳肖恩后才做出的决定，而肖恩也是这么认为的，甚至可以看做是他们故意的，以后肖恩要是在影史上留下重重一笔的话，他们大可以说，是他们首先认可他的。不过，别人怎么想就不知道了，反正芝加哥影评人协会是在奥斯卡提名名单出炉后颁奖的，虽然只隔了几天。

　　然而，没有电影要忙，却有别的事情要忙，他除了是一位演员一位明星外，同时还是一家制作公司的董事长，以及几家公司的股东。

　　所以，想和马丁·斯科塞斯谈改编香港电影的事情就需要他亲自到场——哪怕提不出建设性意见也要坐在哪里，毕竟这件事是他一手促成的。斯科塞斯在过去的一年里还是挺支持肖恩的，几次媒体攻击他不适合出演休斯时，斯科塞斯都站出来为他说话，所以作为回报，肖恩让弗拉基米尔找人去香港卖下了《无间道》的改编权，打算和斯科塞斯合作美国版的。

　　好吧，拿原本属于别人的东西当礼物，还真是……好主意，不过这也不能怪肖恩，他只记得《无间道》是少数被改编成美国电影并获得成功的香港电影，却不清楚到底是谁执导了美版。这个问题直到和斯科塞斯讨论剧情时，对方非常感兴趣并提了一大堆问题后，他才有了印象，不过这个时候已经来不及了。

　　既然如此，那就全力支持斯科塞斯执导好了，而且对方似乎也很高兴和轮回影业合作，到奥斯卡颁奖典礼的时候，剧本都已经定好了，几个主要演员也已经敲定了——斯科塞斯很希望和肖恩继续合作，不过他已经答应了另外一部电影的邀请，所以婉拒了对方并推荐了……迪卡普里奥。

　　尽管在过去的一年多里，两个人都玩了不少阴招，但要损失也并不大，顶多就是在舆论上有些狼狈。这样的争斗毫无意义，虽然在好莱坞类似的事情有不少，有些演员坚决不和自己讨厌的人合作，而有些导演也绝对不会启用自己看不顺眼的人，但彼此又没有深仇大恨，所以肖恩想要稍微改善下关系。

　　“这就是生活，莱昂纳多，有些东西即使你再想要，也不一定能得到。不过既然你觉得我抢了你的角色，那么我就提供一个同样出色的机会，这会是部不错的电影，马丁已经答应出任导演，这个角色也有相当的发挥余地，他也觉得你很合适，所以，为什么不试试？”肖恩将迪卡普里奥约出来面对面的谈判时这么说道。

　　“你和我的关系还没到你可以直呼我名字的份上，唐先生，”迪卡普里奥则一脸傲慢的回答道，不过他也没拒绝，“我没兴趣和你多说什么，你最好明白，我会答应是因为马丁，而不是你。”

　　斯科塞斯在这之前已经透露了一些口风，显然，迪卡普里奥知道谁不能得罪，谁可以不在乎。没关系，肖恩并没有在意他这点小小的自尊心放在中，看起来自己现在是在示弱，但等这部电影制作出来后并获得无数好评后，所有人都会知道，是谁将机会给迪卡普里奥的。

　　而且，在那之前肖恩就已经进行了个小小的反击，这场谈话是在奥斯卡提名名单出来之前进行的，可想而知出来之后，迪卡普里奥会有什么样的感受。事实上，在奥斯卡和之后的派对上遇到时，对方都冷着一张脸没有跟他说话，这也证明他的策略是对的——如果是在提名名单之后谈这个，冲昏脑袋的迪卡普里奥很大可能会拒绝，虽然没什么损失，可有蚊子在耳边叫终究不是一件愉快的事情，况且是只非常大的蚊子。

　　总之，莱昂纳多·迪卡普里奥成为了男主角之一，而另一个男主角肖恩本想让马克·沃尔伯格来试试，但斯科塞斯觉得他有些显老，沃尔伯格也觉得那个满口脏话脾气火爆的警探更合适自己，所以推荐了马特·达蒙。

　　毕竟都是同一家经纪公司的，目前也都是走硬汉路线，所以他们的关系也不错。

　　为此，沃尔伯格还特意在肖恩面前为达蒙美言了几句，好莱坞说小不小，说大也不大，肖恩和达蒙的好兄弟本·阿弗莱克不对付也算是人尽皆知。

　　不过现在的肖恩早就忘了那个家伙，阿弗莱克这两年诸事不顺，演一部电影砸一部，反观肖恩，参演的每部电影不是有口碑就是有票房，或者口碑票房双丰收，而且自己的制作公司蒸蒸日上，投资谷歌又赚了大钱，和格温妮丝更是过去式的过去式，又怎么会在意当初那个傻乎乎跑过来说“你应该滚蛋”的那个家伙。

　　阿弗莱克现在唯一的安慰就是，相比肖恩，至少他还有个奥斯卡最佳原创编剧奖，不过他脸皮再厚都没法拿出来公开宣扬，自然没法在肖恩面前挺直腰，在奋进内部见到他也多是绕道走。

　　既然如此，让达蒙出演男主角之一也没什么大不了，还可以卖个人情给沃尔伯格。

　　之后，再加上斯科塞斯亲自出马，说服杰克·尼克尔森接下黑帮老大的角色，只要将利益谈妥，这部电影就可以开拍了。

　　没错，现在的问题就是利益分配的谈判，除了斯科塞斯的制作公司和肖恩的轮回影业，参与制作的还有韦恩斯坦兄弟离开米拉麦克斯后成立的韦恩斯坦影业。

　　那胖子最终还是答应了肖恩，新成立的电影公司和轮回影业交换持股形成战略同盟，作为投桃报李，肖恩也就拉他们参与进来。

　　同时，迪卡普里奥和沃尔伯格的制作公司也都想要参与，虽然多少有些不爽，参与的人多了就会分薄利润，但斯科塞斯和韦恩斯坦都觉得有人分担风险很不错，加上参与的两人都是电影的主要角色，肖恩只能答应下来。

　　这种情况，如果不能先将利益谈好，将来扯皮就会非常麻烦。

　　其实这都还算好，要知道有一部电影已经在这上面扯了一年多，而且还在遥遥无期的扯下去，剧本也几易其稿，不知道什么时候能开拍。

　　幸亏卡米拉还有一部《杰克和罗斯的情歌》即将上映，而《惹鬼回路》的后期也差不多了，将在今年暑假档结束后上映，否则不知道她要怎么和他纠缠呢。

　　要知道，现在的卡米拉已经没了家里的束缚，如果不是多少还有体谅之心，她恐怕真的会堂而皇之搬到肖恩家里来同居。

　　饶是如此，她一有空就打电话给他，或者撒娇或威胁的要求他过去住，再加上还有海顿这个帮手——两个家伙如今已是穿一条裤子的人，自然不需要像以前那样，时不时才能跑出来见上一面，海顿只要想，随时可以到卡米拉那边去，所以肖恩每次都要……这诱惑有多大可想而知。

　　回到正题，肖恩作为轮回影业的老板，又一手推动了这部电影，不得不出席这些扯皮场合。

　　好吧，反正他也没有更多的事情了，已经得到的都发展得很好，谷歌的市值还在猛涨，他想要将自己的股权保持在临界点上还需要许多功夫。

　　facebook同样发展迅猛，目前活跃用户快接近200万了，要知道，扎克伯格他们去年花了一年时间，才有了100万的活跃用户，进入05年后才3个月的时间，就已经接近200万了，虽然现阶段还在烧钱，但前景似乎已经露出了曙光。

　　至于其他的电影或者电视剧，反正弗拉基米尔大部分时候也会出席扯皮会意，有的是时间和他讨论，而亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多的新电影就是在这种情况下彻底敲定的。

　　伊纳里多就是那个执导了《21克》的墨西哥导演，肖恩通过娜奥米认识了他，隐约记得他是什么墨西哥三杰之一，所以当时就发出过邀请。

　　然后，这个墨西哥人在去年参加多伦多电影节后，因为一部电影后生出了灵感，在短时间内完成了剧本后，天知道是因为什么，也许是觉得肖恩眼光不错，总之直接找上了轮回影业。而肖恩在看过他的剧本后当即拍板投资，只是要求出演其中一个男配角，并推荐凯特·布兰切特出演和这个男配角搭戏的女配角。

　　肖恩承认，和凯特在《飞行家》合作之后，他开始越来越喜欢这种感觉，和她一起表演的感觉，之前的《完美盗贼》他和她基本上没有对手戏，而更早的《天才雷普利》还没有这种感觉。总之，既然没法在生活中走到一起，那么至少在电影中可以虚拟的继续，而且还有更多的时间相处——哪怕只是安静的看着。

　　墨西哥人稍做考虑就答应了，无论是因为肖恩、凯特的演技，还是处于《飞行家》男女主角再次合作这种噱头，更何况肖恩还是投资方。

　　好吧，这些不是重点，重点是邀请艾米丽·丹斯切特担任女主角的，准备卖给FOX的那部电视剧。


第四章 放松一下

　　艾米丽担任女主角的那部电视剧，就是当初弗拉基米尔做主，从著名法医以及小说家凯丝·莱克斯手中购得《听，骨头在说话》的改编权后，以这个为皮而制作成的另类侦探剧。在他的运作之下，FOX表示出了兴趣，而肖恩在看过剧本后也觉得很不错，并本能的觉得艾米丽很合适。

　　这也是直觉，就像他看到伊纳里多的剧本后，觉得那个美国女游客的角色应该适合凯特那样——不全是荷尔蒙或者感情的因素。

　　所以，在和艾米丽了约出来谈了几次，有一次还差点被记者发现，多亏艾米丽目光敏锐觉察到不对，径直从露天咖啡馆走过去，然后打电话给肖恩换地点，否则小报肯定又有得写了。

　　“感谢上帝，如果不是你，我都不知道要如何面对佐伊的怒火。”肖恩之后打趣的说道。

　　艾米丽没有回答，只是微笑，不过那笑容里似乎带着点别的什么，肖恩也只是在奥斯卡之夜的派对过后才回忆起来。当时他并没有在意，经过数次交谈后，艾米丽答应了他的邀请，在定妆照出来之后也得到了剧组顾问以及小说原作者凯丝的认可。

　　好吧，这依然不是重点，说了这么多，其实是为佐伊在《名利场》派对上的出现做铺垫。之前说过，肖恩在奥斯卡上没有见到她，在派对上也没有见到她，要准备离开了，她反而出现在了面前，不得不说这是件很奇怪的事情。

　　肖恩最开始以为她跳脱的思绪让她又想到了什么奇奇怪怪的事情，然后特意过来刁难自己，以至于还做好了心里准备。没想到的是，在佐伊打了招呼后随即和艾米丽交谈起来，而且几句话之后，艾米丽就告辞先走了，再没提电视剧的事情，然后佐伊也拉着他离开。

　　“我本来想要打个电话祝贺你，但是打了几次你都不接，所以干脆过来找你，但在门口又被拒绝，还是一个朋友带我进来的。”佐伊是这么解释的。

　　不过肖恩知道，他的电话一晚上都没怎么响过，就算调在了振动档上，也没怎么振动过，更何况还有来电显示。只是看到对方那认真的模样，肖恩就知道，佐伊的态度很明确：不管你信不信，反正我是信了。好吧，既然如此，那就当她这样做过好了，只是……她这么堂而皇之的说谎，到底是为了什么？

　　“你打算制作一部电视剧，然后让我姐姐担任女主角？为什么有这种想法？”之后在回去的车里，谈起艾米丽的事情，佐伊又如此问道，带着好奇的神色。

　　“嗯……她没有告诉你吗？两个月前我们就谈妥了。”肖恩很意外。

　　“两个月以前？”佐伊当即挑了挑眉，眼中闪过一丝不明的光芒，换做以前肖恩恐怕觉察到了也不会多想。

　　“大概是想要给我一个惊喜吧——是什么电视剧？”她随即又问。

　　“一部侦探剧……”肖恩将故事大致说了下。

　　“也就是说，你打算让艾米丽去和……嗯……那些尸骨打交道？”她的目光闪烁着，似乎觉得很有趣。

　　“确切的说只是和尸骨模型打交道，当然，在电视上看的话，多少会有些让人不适。”肖恩解释的说道。

　　“那我就等着看好了，”佐伊弯起眼睛，也不知道在想什么，然后又拉了拉他开车的胳膊，“有时间给我也找个剧本怎么样？我要电影的！”

　　我以前就建议过，可是你拒绝了。虽然很想在心里这么说上一句，但他还是装出轻松的模样点了点头：“没问题。”

　　接下来，在佐伊的家中，两个人好好缠绵了一番。本来按计划，肖恩是要去陪娜奥米的，但是佐伊中途杀了出来，想不跟她走都不行。也亏得娜奥米好说话，要是换做凯蒂，肯定会生气，然后要花很过功夫将其安抚下来。

　　所以肖恩对佐伊这种不按牌理出牌的行为多少有些怨气，只是这怨气很快就消散了，因为那天晚上进了卧室之后，佐伊特意换了黑色带蕾丝的缕空文胸、底裤以及小马甲出来，再加上黑丝吊带长筒袜，倒是前所未有的火辣。

　　她以前虽然也有在他面前表现性感的时候，但次数少得可怜，但是不得不说，越是如此，性感起来越是撩人，于是肖恩的“性”致一下就涨了起来，和这身穿着的佐伊在椅子上缠绵的时候也分外愉快。而且这还没完，第一次结束后，稍做休息她随即起身背对他掰开了自己的翘臀，而且还挑衅的对他抬了抬下巴，就像是在说：来呀！

　　佐伊肯定吃错药了。这是肖恩的第一个念头，以前他也不是没有想过试试她的后庭，但每次都被拒绝了，佐伊甚至还严词警告他，不许他再有这样的念头。可现在，她居然主动这样勾引他，也就难怪肖恩会有不能置信的感觉。

　　不过这并不能阻止他的行动，在这方面肖恩的身体的反应向来比脑袋的反应要快，第一时间从背后抱在佐伊，一番前戏之后在她的痛哼中深入其中。当然，他也不是不怜香惜玉的人，而且这方面的经验也不少，很快就让佐伊的声音变了个调，而且她虽然主动勾引，在肖恩进入的时候还是表现出了抗拒的姿态，但随着运动的进行却又变得相当配合，最后身体侧抽搐程度比平时要强烈得多。

　　这就是颁奖典礼当晚，从派对离开后发生的事情，而根据这个，肖恩总结出两个问题。首先，跳脱的佐伊可能也有点受虐倾向，不过这需要更多证据；其次，她们姐妹之间肯定有什么问题，这也需要更多的证据。

　　肖恩也说不上来为什么会有这样的想法，那只是一种直觉，比如没有参加奥斯卡和之后派对计划的佐伊，却突然出现在面前，还说给他打了电话，之后在床上又少有的卖力，到底是什么原因促使她这样做的呢？

　　佐伊可不像是担心他被凯蒂或者娜奥米抢走的人，而且她应该早就有所觉察，福尔摩斯说……好吧……是亚瑟·柯南·道尔说，任何一件事，所有可能都排除了，剩下的无论有多么不可信，那都是真相。

　　所以在颁奖典礼之后的一个月里，也就是三月份当中，肖恩除了过问公司的事情外，关注制作的电影、电视剧，应付自己的女人外——尤其是娜奥米——也在关注着这件事。

　　可惜无论佐伊还是艾米丽，口风都很紧，那些小试探根本不起作用，除非肖恩将话挑明，否则很难发现点什么。

　　这可真是个让人头疼的事情，如果他能挑明的话早就问出来了，但是放着不管却又做不到。有些事情就是这样，越是隐瞒越是让人想要挖掘出来，就像肖恩当初坚持去泡佐伊那样。

　　这种情况一直持续到三月底，肖恩免不了要向盖伦他们发牢骚，虽然有些东西不好说得太明白，娜奥米怀孕的事至今没有告诉他们，但半开玩笑的抱怨几句生活不易是经常的事情。

　　当然，一般情况下，这种话题是会被他们嘲讽的。

　　“如果你这样也算生活不易，那么我们早该破产了。”盖伦是如此说的。

　　“不，他根本就是闲出毛病了，在《十二罗汉》封镜后，他除了到《四十岁的老处男》剧组友情客串了个角色外，还有什么工作。”桑德斯则数落的说道。

　　“上各种节目做宣传，接受采访，参加各种派对，以及出席奥斯卡，以及参加各个公司的会议。”躺在长沙发上的肖恩想了想后这么说了句。

　　“是啊，那还真是辛苦。”桑德斯当即挤兑了句。

　　“我可以帮你解决这个问题，肖恩，要知道《财富》一直想要给你做个专访。”这种时候弗雷德里克一般都会跳出来，只要他在肖恩家里。

　　“之前他们不是采访过了吗？”肖恩有些奇怪。

　　“是专访，肖恩，专访，不是采访！”弗雷德里克比划着双手，仿佛很了不得似的。

　　“有什么不一样吗？上次采访的时候，也就他们一家财经类的杂志吧。”肖恩一副没什么兴趣的模样。

　　“见鬼，你又不是没有做过专访，那种面对面的讨论一些具有深度的话题，是个很好的宣传点，你难道不觉得现在将自己的投资人的形象进一步具体化更好吗？”弗雷德里克用循循善诱的语气说道。

　　“当然不觉得，”反驳的是桑德斯，“肖恩现在的形象已经足够了，主要形象应该放在电影上面而不是投资上面，等《开战时刻》上映了，再说投资人形象不迟。”

　　“嘿，代理人，我不知道你已经专业到这种地步了，你进步得很快嘛。”弗雷德里克当即毫不客气的挖苦道。

　　“至少我没有一门心思盯着钱看。”桑德斯则反唇相讥。

　　“小子，你想和我抬杠吗？”经纪人当即挥舞了下自己的拳头。

　　“当然不，不过你要想打架的话，我会很乐意奉陪。”桑德斯嗤的笑了起来。

　　又来了。肖恩翻了个白眼，好吧，每个月甚至每周他们都会来这么几次，就像女人来……总之已经习惯了。

　　“你需要放松，肖恩。”盖伦这时再旁边说道，“虽然现在你看上去很清闲，要等到五月份才有电影开机，还不是男主角，但是身上的压力并不少，不妨抽个时间彻底的放松一下。”

　　“你又什么提议？”肖恩当即问道。

　　“嗯……去拉斯维加斯怎么样？”盖伦想了想后如此问道。


第五章 准备

　　“我很快就回来，最多两天，你要小心，虽然大得不是很明显，但也要小心，很多时候出问题就是这个时间。”肖恩一边往外走着一边唠唠叨叨的说道。

　　“好了，肖恩，我不是两三岁的小孩。”娜奥米有些好笑的打断道，“我能照顾自己。”

　　“真的？你确定？”肖恩还是一脸的怀疑。

　　“是的，我确定，你不用担心，去维加斯好好放松吧。”娜奥米有些无奈的笑道。

　　肖恩终于闭上了嘴巴，在原地站了许久后抱住娜奥米的胳膊，凝视了许久才又道：“抱歉，娜米，我要离开你一下。”

　　可惜，娜奥米并不领情，在叹了口气后当即挥拳作势欲打，肖恩只能赶紧抱头鼠窜：“我走了！我走了！”

　　开着新买的宝蓝色的兰博基尼到大路上后，肖恩才算松口气，回想之前自己的模样，他不由苦笑了下。好吧，之所以如此扭捏，如此婆婆妈妈，主要还是因为他没有做好做父亲的心理准备。

　　之前说过，因为前世今生的家庭原因，肖恩并不想这么早做父亲，也害怕承担这份责任。但问题是，他已经答应了娜奥米，而且现在已经生米煮成熟饭，无论心理多么不情愿，现在也必须开始调整了，只是矛盾和纠结肯定不少，也就让他变得犹豫不决，毫无以前的果断的作风。

　　也多亏娜奥米足够包容，否则肖恩还不知道要手足无措到什么地步，不过据说怀孕的女人到了后期都很情绪化，也不知道再过几个月她还会不会依然如此。

　　在心里暂时放下这个，搞定了这里还要搞定那边，肖恩很快开着车来到另一栋靠海的别墅。

　　“我恨你，肖恩，你为什么就不能更主动一点？为什么不能拿出你的本事，让他们哑口无言？！”

　　“我想……那是因为……他们是你的父母。”

　　以上对话发生在凯蒂和肖恩之间，虽然她的话听起来似乎带着相当的不满，但实际上是缩在他怀里边撒娇边这么说的，至于他们到底在说什么……奥斯卡提名名单出来之后，肖恩就跟凯蒂回了俄亥俄的小镇，虽然也可以邀请她父母过来做客，但凯蒂认为这样郑重一点。

　　可惜，即使如此也没能让她父母脸色好看多少，她母亲还好一点，至少还带着笑容，而她父亲……

　　“我不认为你能给我女儿带来幸福，唐先生，”老头子私下里是这么对他说的，而且相当严肃，“我对你的名字也有所耳闻，虽然小报总是夸大其词，但也绝对不是完全的捕风捉影。”

　　“我明白你的意思，赫尔姆斯先生，我只能说我会努力让凯蒂不受到伤害，至于其他的，只能让时间来证明。”肖恩也比较坦诚，至少看上去是这样。

　　当然，像《飞行家》里面那种休斯去凯瑟琳家拜访的遭遇，肖恩并没有遇到，凯蒂父母还算比较大气，没有做这种明显是在打客人脸的事情——也有可能是凯蒂以前的男朋友他们一个都不喜欢。但氛围始终不是很好，尽管他们没有完全的将自己的心思表达出来，对他的感观也只有她父亲的那几句，但在女儿面前就反对得相当激烈。

　　“他们觉得我们的交往是个错误，他们觉得我们只是因为一起拍电影才产生了冲动，等电影上映就会结束，他们总是这么直接将一切都定性！上帝啊，我还没告诉他们，我们纪念前就已经开始约会了！”从俄亥俄回来后，凯蒂说得非常丧气。

　　不过，要是因此以为凯蒂会屈服在父母的压力之下，那就大错特错了，尽管她很多时候总是显得很焦虑，总是担心父母的反应，可一旦他们的意见和自己的看法相左，她基本上都坚持自己的看法。

　　大概是因为她独立出来已经有很长一段时间了吧，肖恩也不能确定她的心里变化到底是怎样的，不过在从俄亥俄回来后，凯蒂三天两头在电话里和父母争执。

　　“为什么他们一定要选这个时候过来，实在太让人郁闷了。”凯蒂此刻继续在肖恩撒娇的说道，“我想跟你一起去维加斯，肖恩。”

　　“我知道，我也很想跟你一起去，亲爱的，”肖恩哄着说道，“可谁让你父母来了呢？你必须要陪伴他们，不是吗？”

　　不得不说，他的运气不错，至少不用去想让她不去的借口。

　　“你就不能推迟几天吗？”凯蒂嘟起嘴吧做不高兴的模样。

　　“听话，别像个小孩。”肖恩继续哄道。

　　这可是一次说走就走的旅行，怎么可以随意更改时间——好吧，也不是说走就走，虽然确定下来了，但因为要处理女人们的事情，不得不拖延了一天。

　　“嘿，肖恩，别忘了，我可是大了你两岁的！”凯蒂这时不服气的叫了声。

　　“如果你妈妈没有提醒你，你会记得吗？”肖恩当即笑了起来。

　　两个人相处了这么长的时间，基本上已经忘记年龄的问题，往往肖恩显得要更成熟，尤其是凯蒂撒娇的时候。如果不是一起去凯蒂家时，她母亲当众提醒了句，恐怕她根本不会意识到这个。

　　“而且，我们一起出去，遇到陌生人的话，你觉得在他们眼中谁年龄更大？”肖恩随即又问。

　　“我不管，反正我比你要大！”卡壳了几秒钟，凯蒂耍赖的叫了起来。

　　“好吧好吧，不过你真的打算大我两岁。”肖恩摆出一副认真的表情。

　　凯蒂眨了眨眼睛，随即反应了过来，当即气恼的挥拳要打，可惜这是在沙发上，有力也没处施，才起来就滚到了肖恩身上。即便如此，她依然不依不饶的挥舞着拳头，甚至还打算张口咬他，好吧，女人的年龄真的调侃不得。

　　这么打闹了一番，总算将凯蒂安抚住了，肖恩也可以离开了。不过走之前，凯蒂拉着他明显有话要说，只是不知道怎么开口。

　　“先将目前的事情搞定再说，好吗？”知道她的心思的肖恩如此说道，“我保证。”

　　很简单的事情，凯蒂的父母见了，肖恩的呢？

　　等凯蒂的父母基本安静下来就去。这是肖恩的打算，不算推诿，他并不在意带谁会去，而且带姑娘回家也不意味着就要谈婚论嫁了，他对凯蒂父亲说的话里就隐藏着这个意思。

　　相对娜奥米和凯蒂，卡米拉要更容易搞定，就是场面不怎么好看。

　　“等等，你要干什么……我只是去维加斯逛逛，又不是不会来，不用这么……这可是车里……舌头……舌头……你们两个的……哦哦……别这样，我们去里面……见鬼……要……要出来了……”

　　总之，尽管肖恩进行了殊死的抵抗，但因为对方抓住机会趁他不备，脸皮又足够厚，最后还是让两个年轻的姑娘得手了。看着完事后她们咯咯笑着，用舌尖不时舔着嘴角的模样，肖恩不知道有多郁闷。

　　只是卡米拉的话，倒还可以有办法，但加个海顿就没办法，因为后者深得卡米拉的真传，很会利用自己的大杀器，只要扬声叫上一句“help”，即使是在屋里，肖恩也不得不有求必应。

　　不过总得来说，她们还是很好说话的，只是，两个年轻的姑娘现在已经提了很多要求，以后要是提出更多的要求，要怎么办？

　　从卡米拉的住处出来后，肖恩随即给了盖伦电话，让他们准备好，然后就去接人，接一个让他答应盖伦去维加斯疯一圈的人。

　　“你开始变得越来越俗气了，肖恩，难道你不能驾驶一些更有个性的汽车？一定要让自己看起来想是个有钱人？”看着他开来的那辆蓝色的兰博基尼，佐伊撇着嘴这么说了句。

　　“我可没想过要看起来像个有钱人，我想的是要看起来像个非常有钱的人，”肖恩笑嘻嘻的调侃了句，“好了，佐伊，上车吧，盖伦他们在等我们。”

　　停顿了下，他又耸了耸肩：“好吧，如果你不喜欢兰博基尼的话，我家里还有一辆银灰色的布加迪威龙，我们可以开那辆车。”

　　这个提议没有得到响应，佐伊只不过是习惯了挑刺而已，所以她还是坐进了车里，然后，在肖恩的驾驶下一路飞奔回了贝弗利山。

　　“不行！绝对不行！我还有事情！为什么我要跟着你们一起去维加斯？！”进了别墅就看到弗雷德里克站在已经准备好的黄色悍马前对盖伦和桑德斯叫嚷着。

　　“我们到了，盖伦，架上弗雷德走吧。”肖恩从车窗探出头叫道。

　　既然昨天弗雷德里克也在场，那就一起去拉斯维加斯好了，至于他的工作……陪客户到处跑本来就是工作。

　　“没问题，早该这么做了。”盖伦当即和桑德斯一左一右的将经纪人架住，往悍马里面塞去。

　　“该死，你们不能这样！”弗雷德里克虽然继续叫着，但还是坐进了车里，然后盖伦才想到什么的看向肖恩露出疑惑的表情：“我们？”

　　肖恩当即竖起大拇指往旁边指了指，佐伊则从另一边伸出半个脑袋挥了挥手：“嗨，盖伦。”

　　盖伦顿时露出一副看到鬼的模样，张着嘴巴似乎不知道该说什么，只是条件反射般的回应的挥了挥手。

　　“怎么了？”肖恩皱着眉头，佐伊来他家的次数虽然少于娜奥米她们，但也不是没见过。

　　“没什么，”盖伦打了个激灵，当即往悍马里面跳去，“我只是奇怪，以前也经常去维加斯，没见你这么磨蹭，现在终于知道答案了——好了，我们走吧。”

　　眼见他坐到驾驶位上准备发动引擎，肖恩的眉头皱得更深了，这家伙……似乎隐瞒了什么。


第六章 惊喜的惊喜

　　拉斯维加斯离洛杉矶大约400英里出头，开车一般需要三到四个小时，不算很长，美国的公路网的确建设得很好，开车从洛杉矶到纽约也不过一天多的时间——当然，不能停下。

　　肖恩他们像很多人那样放着音乐一路高歌猛进，在天黑之前抵达了拉斯维加斯，这正合适，对于赌城来说，夜晚才是开始。而且现在马上就是四月，沙漠的天气也先一步开始热起来了，虽然离难以忍受的地步还早得很，但白天出游依然不是好选择。

　　下榻地点在威尼斯人酒店，正如盖伦出发前所说的那样，他们不是没来赌城放松过，早在拍摄《十一罗汉》的时候，肖恩就在这里玩过几把，那时他还没满21岁呢。这里的几家著名酒店差不多都住了个遍，但最喜欢的还是威尼斯人，也许是因为他们特制的永远是白天的天花板，也许是因为在楼内摇摆的仿制的贡多拉，反正肖恩觉得这里很对胃口，所以从03年开始在这里包下了个套间，然后去年年底升级成了总统套房。

　　“休息一下，然后我们一起出去吃晚餐。”在进了房间，用小费打发了送行李箱进来的侍者，肖恩这么对佐伊说道，“喜欢这里吗？”

　　“还不错，至少不用见到那些……一成不变的老虎机。”打量了套房之后，左右虽然有些惊讶，但口中还是保持着平淡的语气。

　　“他们不会在酒店房间里安置老虎机，也不会在购物街安置。”肖恩笑着提醒了句。

　　拉斯维加斯的特色之一就是，无论航空港还是火车站，又或者别的什么综合性卖场，都会有赌博用的老虎机，只要游客有空，随时可以去玩上一把。当然，佐伊是知道这个的，她从小就和摄影师父亲到处跑，赌城又怎么会没来过的，她这样也不过是想要挑起试探的话头，因为——

　　“说实话吧，肖恩，你约我和你的朋友一起来这里是为了什么？”眼见肖恩这么顾左右而言他，知道他已经有一定的抗性的佐伊干脆挑明问道。

　　“当然是出来玩啊，”肖恩做出一副惊奇的模样，“难道还能干什么？”

　　说着他伸手搂住了她的腰肢：“我们很少这么一起度假，不是吗？尤其还是和盖伦他们一起。你不知道你在答应我一起来维加斯后，我有多么高兴，还是先下去吧，别让他们等太久。”

　　虽然对肖恩的回答不太满意，佐伊还是和他一起出去来到了下面的大厅，这个时候来赌城的游客不算多，现在也不是周末，大厅的人流量，所以一眼就看到了盖伦、桑德斯以及不情愿但已经认命的弗雷德里克。

　　“我们已经在大运河名店街的弗莱餐厅订了位置，吃过晚餐后去哪个赌场由你决定。”汇合后桑德斯这么说道。

　　“没问题。”肖恩点了点头，但目光却隐蔽的在他和盖伦之间扫来扫去。

　　他们肯定有事情瞒着他，虽然桑德斯说这话的时候语气很平常，但转过头去就不断和盖伦交换眼神，而且隐隐给人一种有些坐立不安的感觉。不过，不管他们隐瞒了什么，一时半会儿都看不出来，所以暂时就这样吧。

　　带上弗雷德里克是个很好的主意，有他在旁边说话，哪怕只是发发闹骚，都能活跃下气氛。当然，盖伦和桑德斯也可以这样，不过看他们现在心不在焉的模样就知道，暂时指望不上的。

　　大运河名店街并不远，就在威尼斯人酒店内部二层楼当中，大运河就是酒店按照威尼斯在内部安置的一条河，冒牌贡多拉就在这上面运行。两边的“河岸”有商店也有餐厅，弗莱餐厅在大运河的尽头，挨着小广场，小广场上不时有艺术团体表演戏剧、滑稽剧或者演奏音乐，停下来欣赏的游客觉得不错还可以放点小费。

　　肖恩他们没有坐在外面，虽然这里的餐厅大多数是露天的——天花板模拟的天空也是天嘛——他现在毕竟是知名人物，在外面用餐被认出来拍几张照没事，但要是被记者看到或者有人拍了照发给记者，那就有些麻烦了，更何况他还带着佐伊。

　　然而，万万没想到的是，当他们在订好的位置坐下后，熟悉的声音就从旁边桌上传来：“嘿，肖恩，你这家伙，到维加斯居然不叫我！”

　　“尼尔？！”肖恩当即转过头去，他本来有些惊喜，想要说点什么，但看到和尼尔同桌的，先是面带微笑的看着自己，注意到佐伊后神色随即变得微妙的姑娘后，当即吸了口冷气。

　　“是我，没想到我也……会来这里吧。”尼尔这时也注意到了肖恩身边的佐伊，当即楞了下，目光不由自主的瞟了自己身边这位一眼。

　　“的确没想到，先坐过来吧。”盖伦这时出声道。

　　“没错，难得大家在这里碰面了，先坐过来再说吧。”桑德斯跟着大声道。

　　扫了他们一眼，肖恩很恼火的磨了磨牙，尽管他们都表现出一副镇静的模样，但他还是能看出他们的心虚不安。

　　难怪他带着佐伊过来后他们会变色，原来另有安排，但是……就不能在这之前稍微提示下吗？这下好了，撞到一起要怎么办？

　　当然，肖恩也没法责怪他们，盖伦和桑德斯只是想给他一个惊喜而已，自己之前不是也没沟通么？所以他只能狠狠瞪了弗雷德里克一眼，这家伙肯定也知道，来的路上他们可是坐的同一辆车，盖伦有什么想法不可能瞒住他，可居然也不提醒，实在太可恶。

　　至于被注视的露出莫名其妙的神色的经纪人是不是无辜中枪，肖恩就不关了，总要有个人承受自己的怒火。

　　不过那不是现在，所以在心里苦笑并叹了口气后，顺着桑德斯他们的话挤出笑容：“是啊，坐过来吧，尼尔……还有小乔。”

　　坦率的说，今夜的乔丹娜打扮得很漂亮，前面留着整齐的刘海，长直从脸蛋两侧往下拉着，依然是那么青春靓丽。上身是红色的圆领体恤，下面是绷得很紧的牛仔裤，再加露出脚趾的凉鞋，又显得分外的性感。

　　“嗨，肖恩，嗨，盖伦。”乔丹娜若无其事的和他们打着招呼，并在盖伦的介绍下和佐伊握了握手。

　　只是，每当她眼角的余光扫过肖恩时，都会变得无比尖锐。

　　而能感受出来的肖恩，只能在心中继续苦笑，别的不说，她之所以这身打扮，多半是因为……肖恩曾说过，喜欢她这副模样。

　　接下来的晚餐吃得……还算不错，尼尔完全不提自己是特意过来的，乔丹娜也没有拆穿，然后弗雷德里克在肖恩的隐蔽的提示下继续插科打诨，佐伊虽然在见到乔丹娜后神色有些微妙，但始终保持着平淡神色而没有刨根问底。于是，这场原本定好的聚会，就变成了好像真的是偶然在这里遇上的一样。

　　当然，肖恩少不得要将某些人一一叫到洗手间里去，好好拷问一番。

　　“当你发现问题时，难道就不会打电话给尼尔，告诉他情况有变吗？”

　　“打了，在来的路上打了好几次，可始终打不通，大概那时在飞机上。”

　　“他们昨天就通知你了，为什么你不早点过来，一定要等我们要出发了才上飞机，结果打不通电话？”

　　“我要等着和小乔一起，而且既然是约好的，那么一起抵达不是正好吗？”

　　“就算我和佐伊在另一辆车里，至少可以发个短信，让我有个心理准备吧？！”

　　“我忘了。”

　　总之，这就是一场因为没能沟通好而造成的无妄之灾，尤其是肖恩带着的还是佐伊——如果是凯蒂都还好办，至少她和乔丹娜是认识的。

　　还好，大家都是成年人，又有盖伦他们在旁边帮忙，想象中的矛盾并没有爆发，晚餐以及之后的赌场之行都还算顺利。

　　当然，出了这种事情，肖恩就没了玩的心思，尽管他是兴致勃勃过来，并打算好好赌上几把的——试探佐伊只是目的之一，而且这两个方面并不冲突。

　　所以他玩得很是敷衍，倒是盖伦他们，非常投入，玩起来嘻嘻哈哈的，给人一种没心没肺的感觉，让肖恩颇为郁闷。

　　即使如此，他们还是玩了不少游戏，百家乐、轮盘、21点等等，虽然基本上是输多赢少，但的确很刺激。

　　大概正因为赌场那润物细无声的感染力——拉斯维加斯所有赌场都没有可以看时间的地方，而且都是完全封闭的室内，没有一丝外面的光线，很容易让人忽略时间，只要还有精力和金钱，就可以无限制的玩下去，很多人就是这样慢慢陷入其中而不自知。

　　这种情况下，佐伊和乔丹娜居然相处得很不错，佐伊其实不怎么喜欢赌博，更多是在看他们玩，大部分时候都是被肖恩催促着玩的，主观意愿并不强烈。但在乔丹娜主动拉着她玩后就不同了，她们不仅一起有说有笑，玩花旗骰的时候更是时不时的一起尖叫，颇为惹人眼球，还招来几个搭讪的家伙。

　　可惜，她们说话的时候总是离肖恩远远的，让他有心想要偷听都不行，相当郁闷，不过看她们现在这个样子，应该不会发生矛盾然后吵起来吧？


第七章 我们结婚吧！

　　“你喜欢长腿的姑娘吗，肖恩？”佐伊这么问的时候，正爬在总统套房的床上，而墙壁上的钟显示现在已经是深夜1点了，没错，他们玩到现在才回去。

　　“嗯……为什么问这个问题？”脱下外套喝了口水的肖恩本能的岔开话题。

　　“你对小乔的态度很不一般，你和她上过几次床？”佐伊翻过身，倚在床头上，双腿微微蜷起。

　　她穿着一身深蓝色的连衣裙，腿上则是黑色的半透明丝袜，因此当她做出这个姿势时，就显得颇为撩人了，当然，也顺便掩盖了自己在身材上的缺点。佐伊的身材虽然不能和模特，尤其是维多利亚的秘密那些内衣模特相比，但也算是很不错的了，但她有个严重的问题，小腿稍微短了点。

　　小腿短了，难免就会给人粗壮的感觉，曲线自然也不会好看，这个缺点放在别的时候倒也没什么，但有做过模特的乔丹娜在旁边，比较起来就很明显了。所以刚才她会说那样的话，所以她现在会摆出这个姿势，小腿蜷起来，曲线就不会太明显，再加上有别的方面吸引注意力……

　　“好吧，如果我早知道她也会来的话，就叫她带上女朋友一起了。”肖恩当即用感慨的语气说道，这会儿他倒不担心佐伊的直觉了，因为他说的都是真的。

　　“女朋友？”佐伊眨了眨眼睛，“你在开玩笑？”

　　“亲爱的，这绝对不是玩笑，”肖恩笑了起来，而且伸手在她脸蛋上挑衅的捏了下，“所以，你最好不要被她勾引过去了。”

　　佐伊打量了他好一会儿，然后才从床上坐起并下来：“好吧，既然你不想回答和小乔上过几次床，那就算了吧，我去洗澡，今晚很累了，别来打搅我哦。”

　　说晚，她舒服的伸了个懒腰，施施然的往浴室走去。

　　“今晚很累了？”看着她进去后，肖恩才学着那腔调咕哝了句，然后翻翻眼睛准备出去。

　　好吧，今天从洛杉矶一路赶过来，稍做休息就去吃饭，之后又到各大酒店前的景点游览了一番，再去赌场玩到现在，的确很累了，那么休息就休息好了，不过——

　　“嘿，佐伊，我去楼下的酒吧喝一杯，很快就回来。”肖恩来到浴室外面大声说道。

　　啪嗒一声门开了，然后佐伊伸出半个脑袋：“你确定你要去酒吧？”

　　肖恩楞了两秒，随即反应过来，有些哭笑不得：“当然，很快就回来，大约二十分钟左右，而且现在已经是深夜了，不是吗？”

　　“那也是一段很长的时间。”佐伊挑了挑眉，似乎并不是那么相信。

　　如果我现在去找乔丹娜，最大的可能是被一脚踢出来。肖恩很想这么说上一句，但最终只是耸耸肩再摊开手。

　　“好吧，记得准时回来。”佐伊没再多话，将脑袋缩了回去。

　　肖恩咧了咧嘴，除了套房坐电梯来到二楼，找了最近的一家酒吧，随便要了杯酒。尽管已经是深夜，但即使在别的地区，都是酒吧生意最好的时候，更何况这里还是赌城。

　　听着舒缓的音乐，看着三三两两坐在一起的人们谈笑的声音，肖恩找了个僻静的靠着吧台的角落坐下，想要仔细回忆下今天所发生的事情，然后整理下思绪。

　　不过他注定没法这么做，因为才刚坐下，熟悉的声音就在耳边响了起来：“真是意外，走到哪里都能遇到你呢，肖恩。”

　　愕然的抬起头，他随即看到乔丹娜正坐在吧台前面，用两根手指捏着玻璃杯轻轻摇晃，脸蛋上浮现着若有若无的绯红，似乎已经喝了不少。

　　“怎么会……你怎么会也在这里？”肖恩半晌后这么问了句。

　　“这是离酒店最近的酒吧，回来后我想要喝两杯，就选择了这里。”乔丹娜耸了耸肩。

　　好吧，还真够巧的，都想到一块去了。肖恩咧嘴一笑，当即坐到了她的旁边，正要说话却又愣住了，因为他不知道该说什么才好。

　　说之前的赌博？算了吧，从头到尾只有佐伊小赚了一笔，他们几个都输了不少。说最近的生活？如果她问起佐伊事情，那他要怎么回答？说彼此的工作和学习？在电话上和msn上都有聊过，而且乔丹娜这两年基本上没有作品，也很容易扯上佐伊。

　　哦，见鬼，又是佐伊，盖伦他们这次真是太……肖恩郁闷的想着，还没等整理好思绪，呷了口杯中液体的乔丹娜又开口了。

　　“你还是老样子呢，肖恩，到处沾花惹草，不过佐伊的确很可爱。”她这么说道，虽然眼睛眯着，脸蛋上还有笑容，但肖恩还是可以看到一丝深藏其中的幽怨。

　　他不由抓了抓脑袋，然后苦笑了声：“和她约会是一个意外，等我觉察到不对想要放手，她又不同意了。当然，我不是说她没有吸引力，佐伊虽然跳脱，但大部分时候还是很可爱的，只是……”

　　他做了个无意义的手势，不知道该如何说下去，于是乔丹娜接过了话头：“就像在玩无法存档的游戏，玩到后面没法停下了，是吗？”

　　“你要这么说……也可以。”肖恩点了点头。

　　于是马上就遭到了对方的白眼：“得了吧，肖恩，别给自己找借口了，你就是个花花公子，到处泡女人的花花公子遇到摆脱不了的麻烦不是很正常吗？”

　　肖恩哑口无言，换做别人可能还会辩解几句，但迎上乔丹娜现在带着慵懒、迷茫以及幽怨的目光，却只能闭上嘴巴，彼此的关系直到现在依然不清不楚。

　　“对了，小乔，你怎么有空跟尼尔一起过来，我记得你今年就要毕业，现在应该在实习了吧？”肖恩这时岔开了话题。

　　“本来应该是。”乔丹娜的语气变得有些飘忽，甚至还带着一点不耐烦。

　　“本来应该是？”肖恩有些不明白，“可以……和我仔细说说吗？”

　　乔丹娜没有回答，只是眼睛有些失焦的看着前面，片刻后才转移到了肖恩的脸上：“我们结婚吧，肖恩。”

　　肖恩身体一歪，如果不是眼疾手快一把抓住了吧台的边缘，恐怕已经从座椅上摔下去了。饶是如此，他依然不能置信的睁大眼睛看着乔丹娜，仿佛不明白刚才那句话是什么意思。

　　“你还好吗？”乔丹娜伸手在他面前挥舞了下。

　　“哦，当然，我很好，只是……”肖恩条件反射般的弹了起来，但马上又坐下，瞪着眼睛又看了她半晌后才道：“抱歉，是你没说清楚，还是我没听清楚，小乔？你刚才是说……”

　　“我们结婚吧，”乔丹娜重复了一次，带着认真的神色，“小白教堂离这不远，而且维加斯的登记处也从不关门。”

　　“等……等等！”肖恩举起一只手，“你知道你在说什么吗，小乔？”

　　但乔丹娜完全没有理睬，依然自顾自的说着：“如果你不喜欢小白教堂的话，我们可以去别的地方，比如西部小教堂……”

　　“Hello！”肖恩不得不在她面前挥了挥手。

　　这总算有效了，乔丹娜不再说这个，只是看着他叹了口气：“我爸爸希望我结婚，肖恩，毕业后就结婚。事实上，他已经在家里举行了几次派对，邀请了一大批年轻人参加，还主动为我介绍……这次妈妈没法再支持我……”

　　说到后面，她的声音低了下去，沉沉的，似乎很不甘心。肖恩也再次卡壳，而且心里同样不舒服，不知道是为什么。

　　“所以，我们结婚好吗？不需要你负责，只要在这里登记，证明我已经有丈夫了，无论父亲还是某些有想法的人，都会死心的，对吗？”乔丹娜再次看向肖恩，充满希冀，不知道是喝多的还是别的什么原因，她的眼睛看起来朦朦胧胧的。

　　然而，肖恩沉闷了片刻，最终摇了摇头：“抱歉，小乔，我不能答应你。”

　　“为什么？”乔丹娜并没有大吵大闹，只是毫不掩饰的流露出了自己的失望，然后轻声问道。

　　“这是……欺骗！”肖恩苦笑着扬了扬双手，“不仅仅是指你，同时也是指我，而且……我也没做好结婚的准备。”

　　没错，就像他没做好做父亲的准备那样，他也同样没有做好结婚的准备，哪怕只是假结婚。

　　“抱歉，小乔。”肖恩再说了一声，不等她再说话边匆匆离开了酒吧。

　　话虽那样说，但如果乔丹娜继续求下去，他不确定自己是否还会坚持下去，说实话，他欠她的也有些多。

　　直到一路小跑进了电梯，肖恩才略微松了口气，回到自己的楼层后不由伸手在脑袋上敲了敲，这么一天的时间里，怎么就弄出这么多奇奇怪怪的事情呢？

　　啪嗒一声打开门，他随即就听到佐伊的声音传了过来：“我告诉你，这次你绝对不可能成功，绝对！”

　　那语气信誓旦旦的语气就像在宣布胜利一样，让肖恩好奇的走了过去，而就在阳台上，穿着睡衣将头发包裹起来的佐伊正和谁说着电话。

　　“好了，不说了，肖恩回来了，就这样吧。”她很快觉察到有人进来，随即关掉了电话。

　　“不错，准时回来了。”从阳台进来之后佐伊这么哼了句，只不过带着一种骄傲或者说傲娇的意味，让她显得分外可爱。

　　“当然，我向来说话算话。”肖恩举起双手以示坦诚，然后指了指她的手机：“谁的电话？”

　　“秘密。”佐伊一副“我绝对不会告诉你”的模样。

　　“好吧，秘密。”肖恩耸耸肩，端起了水杯。

　　“对了，肖恩。”看着他仰首喝水的佐伊叹了口气后忽然叫道。

　　“嗯？”

　　“我们结婚吧！”

　　噗嗤！肖恩这次成功的将口中的水喷了出来。


第八章 意外？故意？

　　“抱……抱……抱歉，你在说什么？”肖恩睁大眼睛结结巴巴的问道。

　　“我们结婚吧，”佐伊用理所当然的语气说道，“小白教堂离这里并不远，结婚登记处也从来不关门，当然，你不喜欢的话，西部小教堂也是一个选择。”

　　听到这里肖恩除了翻白眼外只能举起双手大叫：“停……等等！等一下！”

　　他瞪着佐伊，似乎有些反应不过来：“今天是怎么了？我什么时候变得这么抢手？每个人都想找我结婚？！”

　　“还有人找你结婚？是谁？”有些意外的佐伊当即问道。

　　“嗯……这个……”肖恩当即开始打起哈哈来，不过他这个表现足够说明问题了。

　　所以佐伊直接有些惊奇的问：“小乔也找你结婚？为什么？”

　　正要回答的肖恩忙一阵挥手，让自己冷静下来，不要被她岔开话题：“现在不是讨论这个问题的时候，你到底在说什么呢，佐伊？！”

　　“我说，我们去结婚，”佐伊耸了耸肩，“当然，只是登记结婚，不需要你负责，只是为了应付家里，过上几个月或者半年再离婚就行了。”

　　“你将结婚当成是游戏吗？”肖恩皱起眉头。

　　“我只是想要应付家里而已，肖恩，只是这样。”佐伊虽然叹了口气，但眼珠不时转来转去，这显然不是她的真正想法。

　　“别告诉我，你父母想要逼你现在结婚。佐伊。”肖恩抽搐着嘴角。

　　他虽然没说之前已经遇到过一次了，但就凭这句话，足够让佐伊推断出一些东西，她的思维虽然跳脱。

　　“不算，但也差不多，有些事情，关于家里的事情，让我相当困扰，”佐伊飞快的解释了起来，“具体是什么，抱歉，我不能透露，毕竟这关系到我家人的一些隐私。我只想通过一次假结婚来告诉他们，看，我已经有自己的家庭里，他们不需要在为我担心以及……干涉我的生活。”

　　她从未像现在这样放软了语气：“不会影响你的生活的，肖恩，我们只要低调的去登个记，如果你不想的话，甚至不用去教堂。然后，过上几个月，等我可以应付家里了，再去解除婚姻就行。”

　　听到这样的话，肖恩有种想要捂额的冲动，和之前几乎没什么区别……不，乔丹娜至少还很诚恳，但佐伊完全就是一种玩闹的心态，这点肖恩可以确定。

　　所以他给出了同样的回答：“我拒绝！”

　　“为什么？”佐伊楞了下，当即叫了起来，还带着不可思议的表情，“只是很简单的一件事……”

　　“这是欺骗，”肖恩打断了她的话，“无论对你还是对我，这都是不折不扣的欺骗。而且，法律不是儿戏，不是你想结婚就结婚，想离婚就离婚！”

　　大概是觉得自己口气太严厉了，他随即也放缓了语气：“这是个糟糕的主意，佐伊，你是个聪明的姑娘，不应该用这种愚蠢的手段来达到自己的目的，所以，我不会答应你的。”

　　“你害怕了？”佐伊却仿佛根本没听似的，盯着他的眼睛如此问道，“你害怕一个虚无的婚姻捆住你的手脚？你害怕有了这层障碍，你没法像以前那样随心所欲的沾花惹草？你害怕我可能会从中获得什么，获得什么你不想给我的东西？”

　　“我没什么可害怕的……”肖恩有些恼火的叫了声，但马上又被打断了：“只是假装结婚、离婚而已，我看不出有什么困难，如果你担心离婚后的赡养费，OK，我们可以签订婚前协议，你那20亿身家我一分都不会要！”

　　说到这里，佐伊忽然变得有些激动，胸口一起一伏的，灰蓝的眼睛也带上了愤怒。而听到这句话的肖恩则变了脸色，就好像被人打了一巴掌，怒目而视却又说不出话来。

　　半晌后他才控制住了情绪，强按不满的看了对方一眼：“好了，佐伊，太晚了，我们都应该休息了。”

　　然后，他抓起床上的枕头和被褥，头也不回的走了出去。佐伊用了好大的力气才控制住自己想要尖叫一声“混蛋”的念头，饶是如此，她的身体依然在微微发抖，在原地站了好久才在床上坐下。

　　愤怒的在枕头上连捶了几下，很少失态的佐伊这才算平静下来，然后，她的嘴角慢慢翘了起来，似乎想到了什么有趣的事情。如果肖恩在这里，肯定会知道她又有什么鬼主意了，可惜他现在睡到了外面，所以有些事情注定要落在他身上。

　　接下来的两天，无论佐伊还是乔丹娜都没有再提临时结婚的事情，仿佛从来没有发生过。肖恩算了松了口气，虽然有些愧疚——针对乔丹娜的——但还是安心的放松起来，于是两天时间内，他运气很好的在好几个赌场都赢了钱，不多，几百美元，但对于来拉斯维加斯找乐子而不是想要靠赌博一夜暴富的人来说，已经足够了。

　　之后——

　　“嗯……”肖恩勉强抬起身体，忍住剧烈的头疼睁开眼睛。

　　我在哪里？发生了什么事情？他捂着脑袋昏沉沉的想着，但稍微用脑袋想想就痛得要命，好吧，至少有一天可以确定，昨晚肯定喝得有些多。

　　然后，他倒了回去，躺在床上晕了半晌，终于清醒了一些，再次扭动脖子打量起来。首先，这应该是他所住的酒店的套房，而且还是在卧室里。然后，自己还穿着衣服，也就是说昨晚没有乱来，不过气味不太好闻；最后，旁边爬着的是谁？

　　“肖恩？”随着有些含糊的声音响起，爬在旁边同样穿着衣服，和自己成60度的身体的脑袋转了过来，露出一张熟悉的脸蛋。

　　“嗯……佐伊？”肖恩轻轻摇晃了下脑袋。

　　好吧，从那天晚上闹翻开始，他和她虽然在一个房间里住着，但没有再同床共枕过，他要么睡沙发要么睡地板，自然也没有和她再亲热过。

　　不过，看她现在穿着的衣服虽然有些乱，却没有破损的迹象，那么昨晚应该也没有亲热过，这让肖恩的心思多少复杂。

　　“早上好，你这个混蛋，昨晚可将我整得够呛。”佐伊懒洋洋的说道，但眼中却闪烁着得意和满足的光芒。

　　“哦？我对你做了什么吗？”肖恩有些奇怪，当即往她的翘起的臀部看去，似乎想要看看她的底裤到底在不在。

　　佐伊没有注意到，爬在床上自顾自的说了起来：“当然，在那个登记员面前，你一定要高歌一曲，而且要让我跳舞，以证明我们是很好的一对。好吧，我们确实证明了，他们都鼓掌了。然后，在牧师面前宣誓的时候，你居然说什么，你不仅要我做你的妻子，你还要让我成为你一个人的专属宠物，你其实是像说那个带sex的词组吧？哦，可怜的牧师，他都已经听呆了。”

　　欣赏着她臀部曲线的肖恩，最开始并没有仔细在听，但在听到“登记员”这个词后开始发现不对，最后更是分外惊讶：“等等，你到底在说什么，佐伊？！”

　　“我是说，我们结婚了，亲爱的。”佐伊伸出左手来得意的活动了下，无名指上一枚银白色颗戒指正在戴那里，虽然一看就知道是几十美元的便宜货，但那的确是枚戒指没错。

　　肖恩楞了好几秒种，忽然将自己的左手抬了起来，果不其然，他这只手的无名指上也戴着一枚戒指，看上去和佐伊的像是一对。

　　“见鬼了！这到底是怎么回事？！”肖恩又惊又怒的翻身而起，然后昨晚喝多了的后遗症还没消退让他一下失去了平衡，砰的声摔到床下。

　　佐伊不由咯咯笑了起来，这笑声无疑起了火上浇油的作用，肖恩呼的爬了起来，用通红的眼睛瞪着她，没能忍住爆了句粗口：“这他妈是怎么回事！”

　　这个样子让佐伊吓了一跳，但她并不是很在意，还是保持着懒散的模样，支起半个身体挥了挥手：“昨晚上是在维加斯的最后一天，我们喝了很多酒，闹到了深夜，你喝得最多，整个人又蹦又跳，和平时完全是两个人。我想，也许你现在肯答应和我结婚，所以等要回去的时候私下问了句，结果你什么话都不说，抓着我就去了登记处，然后去小白教堂宣誓，就这样。”

　　这话肖恩听得脑门一跳一跳的，佐伊话音刚落他就叫了起来：“这不可能，我才不会那么做呢！”

　　然后，他看到对方那转来转去的眼睛，以及微微翘起的似笑非笑的嘴角，心里一动：“你故意的，对吗？你是故意的，佐伊！”

　　“嘿，肖恩，我从头到尾只说了一句话。”佐伊当即叫了起来，只是那脑袋微低下的模样，明显有些心虚。

　　肖恩没有再说话，只是用发红的眼睛看着佐伊，胸膛也明显的一起一伏。佐伊本来还想要说点什么，但眼看他这副模样，不由将话吞了回去，之前轻松的模样也没有了。

　　半晌后，他终于开了口，说得很慢，但听在耳朵里却相当的重：“你让我很失望，佐伊，非常佐伊。一直以来，我都觉得，虽然你很跳脱，总是喜欢做一些在别人看来稀奇古怪的，但在你自己眼中却很酷的事情，但也很可爱。然而，我从未想过，你会这么的自私，这么的不顾别人的想法，不在乎别人的感受！我承认，我做得不够好，我很花心，但至少我也会站在你立场里考虑问题。而你，做这件事的时候，考虑过我的想法吗？”

　　说完，他头也不回的离开了卧室，片刻后传来砰的一声，枕头砸在门框上的声音以及……一声尖锐的“混蛋”！


第九章 糟透了

　　拉斯维加斯地方法院秘密法庭，坐在上面的是一位花白胡子的法官，此刻他正皱着眉头，隐隐带着点不耐烦的看着下面，并作出倾听的神色。

　　虽然法庭不大，但除了老法官只有三个人在这里，所以还是显得有些空旷。在法官座椅的下面，一个西装革履的男人正在侃侃而谈，一男一女则坐在椅子，双双绷着脸，彼此也不理不睬。

　　“……综上所述，他们的这段结合是一场意外，是醉酒后无所顾忌的任意妄为，是完全冲动下的结果，我认为那时的他们不具备民事行为能力，所以，恳请你，尊敬的法官，宣布这段婚姻无效。”西装革履的男人尽可能的用一种恭敬的语气说道。

　　“很遗憾，罗杰斯先生，虽然你说得非常恳切，但我却不怎么认为，所有的证据都显示，唐先生是心甘情愿和丹斯切特小姐结婚的，无论视频还是在登记所和教堂的工作人员。”法官慢慢的说着，语气却不容置疑，“你要明白，罗杰斯先生，婚姻是一件神圣的事情，而什么不是游戏，如果做不到就请不要给出承诺，一旦承诺那么就一定要做到——至少应该试试。”

　　“可是……”弗雷德里克还想要说什么。

　　“没有可是，罗杰斯先生，”法官毫不客气的打断道，“我认为我已经说得很清楚了——你结婚了吗？”

　　“我没有，先生。”弗雷德里克很诚实的说道。

　　“我结婚四十年了，从融洽到争吵再到平静，我很清楚情侣需要什么，”法官施施然的说道，“他们需要时间，我不会判这段婚姻无效，你们至少花上几个月甚至一年的时间来相处，以确定彼此是否真的不合适。”

　　“可是，先生，我发誓我前天晚上的话都只是因为醉酒才会说出口的，主观上我完全没有和丹斯切特小姐结婚的意愿。”一直坐在下面听着的肖恩终于忍不住叫了出来。

　　“那么你呢，丹斯切特小姐？”法官没有回答而是看向了佐伊。

　　“我认为可以试试。”佐伊则耸了耸肩，用一副理所当然的语气说道。

　　“佐伊！”肖恩当即高声叫道。

　　“怎么，你以前说了那么甜蜜的话，说要为我做什么都可以，现在却连这个也不能尝试？”佐伊瞪着他狠狠说道。

　　“我们说好……”肖恩咬牙切齿却没有说完。

　　“好了，就这样吧。”上面的法官一敲木槌，就此宣布结束。

　　“请等一下，尊敬的法官，肖恩作为一个知名人物……”弗雷德里克还想要再努力。

　　“我知道唐先生是名人，我同时也知道他是一位花花公子，我认为婚姻应该可以给他上一课。”这么说着的老法官终于露出一丝窃笑，“当然，你们可以直接去登记处办理离婚手续，不过那里就不像这里一样保守秘密了，就像去年的布兰妮·斯皮尔斯小姐。说实话，斯皮尔斯小姐至少还保持了72小时，你们却只等了24小时——哦，接到这个案子的时候，24小时还没到呢。”

　　说完，他不再停留的从旁门走了，无可奈何的弗雷德里克转过身来，对肖恩双手一摊。而坐在他旁边的佐伊，此时也站了起来，一声不啃的往外走。

　　恼火的肖恩也不知道该做什么，只好追了上去：“佐伊，佐伊！”

　　佐伊没有任何回答，只是快步往外走去，一直走到外面的，才被他追上。

　　“佐伊！”肖恩狠狠抓住了她的胳膊，“你在做什么？你刚才在做什么？！你答应过我什么！”

　　“我只答应你一起来这里，肖恩！”佐伊则猛的甩开了他的手，“现在事情结束了，我要走了！”

　　“事情结束？”肖恩恨恨的再次抓住她，“那个老头子问你的时候，你是怎么说的？怎么说的！”

　　“怎么，聪明的肖恩连这点问题都看不出来吗？以为我说了不愿意和你结婚，他就会宣布无效？”佐伊反唇相讥。

　　肖恩一时也有些卡壳，老法官的态度已经很明确，不管他怎么游说都不会废除这段婚姻的有效性，即使如此，他依然强辩道：“不管如何，你至少也应该试一试！”

　　“放开我！”这次没挣脱的佐伊提高了声音，“如果你不介意等会儿在网络里看到，大名鼎鼎的肖恩·唐在维加斯街边和一名女性发生纠葛的消息。”

　　“那你打算怎么做？”肖恩只能放开手，然后紧追的问道。

　　“那是你的事情，”佐伊头也不回的回答道，“你想做什么都无所谓，但是请不要来烦我！”

　　“这么说，你不打算为这场闹剧再出一点力了？”肖恩的脸色变得难看起来。

　　“如果在你心中这只是一场闹剧的话。”佐伊转过头来恨恨的说了句，看着他的眸子也冷冰冰的。

　　“……很好！”看了她好几分钟后，肖恩忽然笑了出来，虽然也是在冷笑，但身体微微颤抖着，显然已经愤怒到极点了，“那么，等会儿回去记得补签婚前合约，无论什么时候离婚，你都从我这里拿到不到一分钱！”

　　佐伊先是眨了眨眼睛，似乎有些不明白，然后露出惊愕的表情，跟着身体也开始颤抖起来，涨红了脸蛋仿佛受到了侮辱。

　　“好……很好，等你把合约拟出来我就签！你的那点钱……我一分都不要！”佐伊几乎是从嗓子里挤出这句话的，然后走到自己租赁的汽车面前，愤怒的关上车门，发出砰的一声，再扬长而去。

　　肖恩眼看着她的车里离开了，榨菜逐渐放松下来，然后意识到什么的，有些丧气的拍了自己脑袋一巴掌，发出懊恼的声音。

　　“你还好吗，肖恩？”收拾完手尾后赶出来的弗雷德里克关心问道。

　　“还……还好。”捂住脸深吸了口气，控制住了自己情绪的肖恩将车钥匙向他抛去，“我们回去，你来开车。”

　　“不去……市政厅结婚登记处再看看？”弗雷德里克有些意外。

　　“怎么，你认为应该去试试？”肖恩看着他问。

　　“哦，当然不，事实上你的选择很对。”经纪人当即说道。

　　开什么玩笑，布兰妮去年的例子已经是一个很好的示范了，这样去离婚？没问题，不过同时也就等着人尽皆知吧，那样的话乐子就大了。虽说作为男性，在舆论方面天然就比女性有特权，但被人发挥起来的话，谁也不知道会有多大的麻烦，至少肖恩目前的良好形象肯定会被大大影响一番。

　　一想到这里，弗雷德里克就忍不住想要叹气，肖恩过来找他的时候，他还以为在开玩笑，虽然这种事情的先例不是没有，怎么也不像会发生肖恩这种人的身上。

　　于是在得到肯定的答案后，经纪人瞠目结舌了许久，不得不留下来为他擦屁股。

　　“别担心，肖恩，别担心，不会有太多人知道的，然后等上一段时间，也就几个月的时间，可以证明你们不适合做夫妻之后，自然就能申请离婚。”坐到兰博基尼的驾驶位上，发动汽车的弗雷德里克此时安慰的说道。

　　就目前的情况来说，也只能这样了，秘密法庭的法官不肯判婚姻无效，那么如果不想闹得人尽皆知，那么只能分居到一定时间，证明彼此之间感情不足以继续，然后才能低调的离婚。

　　肖恩没有接口，只是看着前方发愣，经纪人只好又道：“说起来，我还是首次驾驶跑车，感觉还不错。”

　　“好了，弗雷德，你还是赶快开车吧，盖伦他们昨天就已经回到洛杉矶了。”肖恩略有些不耐烦的说了句，然后在心里叹了口气。

　　按最开始的安排，他们一起过来自然也就一起离开，可睡知道会发生这种闹剧？不好说出口的肖恩，不得不让盖伦他们先走，而留下弗雷德里克，让他和自己以及佐伊去地方法院秘密申述。

　　不过是出来散心度假和放松，怎么却如此的……糟糕和倒霉？还好盖伦他们当时即使有疑惑也没有问出来，否则肖恩还真不知道该怎么跟他们说。

　　“你当初怎么会想要和佐伊·丹斯切特约会？”将车子驶上大路后弗雷德里克忍不住再次开口，“我知道她看起来很可爱，事实上她大部分时候还是很可爱的，如果不总是神经兮兮的。可是，你知道吗，她有个严格的素食主义者姐姐，事实上，她的父母也是如此，只是严格程度不如她姐姐。你知道，极端主义者总是很偏执和脾气古怪，就像绿色和平组织应该被称之为绿色恐怖组织一样，这太让人难受了，哪怕他们吃点鸡蛋也是好的……”

　　听着这口无遮拦的话，肖恩只能摇头：“好了，弗雷德。”

　　“你不喜欢听？没问题，我们说点别的，”经纪人当即转移话题，“关于这件事一定要保密，所以知道的人越少越好，你最好和佐伊再签个合约，如果证明消息是从她那里走漏的，她就必须付出相当的代价，所以，最好目前只要我们三个人知道就行。”

　　“桑迪也必须知道，他负责我的形象包装，对这方面的事情必须要有所准备，”肖恩当即摇了摇头，“他知道了，盖伦也应该知道，至于尼尔……回去了再说。”

　　“好吧，还有谁？”弗雷德里克叹了口气，他知道肖恩看出了自己的打算。

　　肖恩没有再说话，只是看着外面，带着复杂的神色，是的，还有一个。


第十章 接下来

　　“你说……你和佐伊结婚了？你和佐伊结婚是什么意思？！”

　　“那是个误会，是在我完全不知情的情况下……”

　　“你说！你和佐伊结婚了！那么你和佐伊结婚了是什么意思！”

　　“……昨天晚上我喝得有些多，不，是喝得太多，所以完全醉了——听我说，小乔，听我说！然后，我被她故意套话，拉着去了婚姻登记处和教堂，她也像你一样，想要用和我临时结婚的方法来应付家里人。我发誓，这些都是我完全处在脑袋不清楚的情况下完成的，这绝对不是我的本意！”

　　“也就是说，你情愿和她临时结婚，也不愿和我临时结婚？”

　　“不，小乔，不是这样，我完全没有想过要这样，事实上我之所以让你们先离开，就是要和她去地方法院，请法官取消这段婚姻合法性。”

　　“但你们还是去登记结婚了，对吗？”

　　“别这样，小乔，我并不想这样。”

　　“够了，肖恩，够了。我曾无数次的等着你，我曾无数次的以为，你肯定会开口说点什么，但是……很显然，我错了，错得很离谱。”

　　虽说在事情闹出来后要隐瞒，想办法解决了再说，肖恩最初也的确没有告诉乔丹娜，但天知道她是怎么觉察到不对的——也许是女人的直觉——总之连声追问。面对那恳求的目光，肖恩实在没办法推脱，又不能说谎，最终还是说了出来，于是就有了上面那番对话。

　　只要一想到乔丹娜当时那抿着嘴唇看着自己模样，嘴角微微抽搐却又强自忍住的，哀莫大于心死的模样，肖恩心里就特别的窝火，这也直接造成了在后面的时间里，他始终对佐伊没好脸色，动不动就争吵。这次赌城之旅，他不仅糊里糊涂的结束了自己的单身生活，还伤害了两个喜欢自己的女人，如果可以回头，他当初一定会拒绝盖伦的提议。

　　“抱歉，肖恩……我们不该……”在回到洛杉矶，将这件事讲给死党们听之后，他们有些不知所措。

　　“不是你们的错……”肖恩苦笑着，“这是我的问题，我不够警惕，也不够果决，而且总是……”

　　他比划了几个无意义的手势，然后叹息着沉默了下来。

　　“那么，现在你打算怎么办？”桑德斯和盖伦对视了眼，然后如此问道。

　　“我不知道……”肖恩扬起双手，显得有些沮丧，“法官不肯判无效，要求必须尝试一段时间的……夫妻生活，直到确认彼此不合适才能离婚。”

　　盖伦低头摸了摸鼻子，看得出他有些想笑，桑德斯则没考虑那么多：“好吧，我会让人注意这方面的消息，否则不是丑闻都会变成丑闻，尤其是佐伊现在明显不肯配合，对了，肖恩……”

　　他本来想要说更多，但盖伦拉了他一把，所以很快回过神来：“算了，你还是先好好休息一下吧，调整下自己的心情。”

　　“我会的。”肖恩笑得很勉强，然后上楼回了自己的房间。

　　他躺在床上看了半晌的天花板，才将DV从带回来的包里拿出来，翻开显示屏后默默看了起来。

　　“哦哦哦，知道吗，他们都说我是花花公子，现在我要证明我不是，因为我就要结婚了！”

　　“把DV放下，肖恩，你喝太多了，思维方式已经不清楚了。”

　　“不不不，佐伊，我很清楚，我比谁都清楚，我在教堂里，我要宣誓了。”

　　“那你知道宣誓的对象吗？”

　　“哦，亲爱的佐伊，不用担心，我会和你生一大堆小孩的。”

　　“你真恶心，肖恩！”

　　听到这里他的嘴角扯了下，似乎在笑，然后目光暗淡下来，将DV扔到一边，听着不时传来的笑闹声音，眼睛再次无神的看向天花板良久良久。

　　拉斯维加斯的事情暂时就这么过去了，尽管心情还无法彻底平静下来，但现在除了用时间证明彼此不合适然后申请离婚外，没有被的方法解决这个混乱的问题了。然后，无论乔丹娜还是佐伊，现在都打不通电话，肖恩也不好找上门去，只能再想办法。

　　他也没有再向更多人透露这件事，无论是怀孕的娜奥米还是正在为家里烦心的凯蒂，前者已经开始产生明显的只有孕妇才有的神经质情绪变化，虽然情况还不是很严重，但肖恩怎么敢在这个时候去刺激她？后者就更不用说了。查理兹也许是个不错的倾述对象，但他不能确定她会说出什么话来，已经很郁闷的他实在不想再被刺激了。

　　还好，这段时间卡米拉和海顿给了他不少安慰……没错，年轻的身体，以及一同进退的姿态。天知道为什么她们每次都是一起上阵，海顿可不像卡米拉那样稀里糊涂的拘泥于法律，去年第一次吹了没多久，就在生日派对上讲童贞给了肖恩，而且现在在卡米拉的教唆下更是连后面也用了。

　　然后，大概是因为海顿足够娇小，三个人在一张床上很方便，于是……但不得不承认，充满青春气息的身体，以及肆无忌惮的宣泄欲望，减压相当的好。

　　除此之外，再加上有受虐倾向的妮可——她现在已经开始习惯“苍蝇拍”，长棍性手脚镣也试过，而且还颇为享受。

　　总之，肖恩算是没有沉溺在迷茫中不得自拔，还有精力去处理一些别的事情，比如靠着他的笨办法，终于在四月下旬找到了自己想要的东西。

　　“我问过他们了，但我没按你的要求问，我只是要了他们的详细资料，然后问他们需要什么帮助，猜猜他们怎么回答的？”尼尔有些眉飞色舞的问道。

　　虽然想让他快点说出来，但肖恩又不想扫他的兴，只好耸耸肩：“那么，他们想把网站卖给你？”

　　“bingo！”尼尔笑着打了个响指，“你猜中了，肖恩！”

　　肖恩则是一副意外的表情，他只是随口这么说了句，没想到却说中了，这是怎么回事？难道他们不想将这个网站做大？

　　“你买下了？”他忙追问。

　　“当然没有，你才是老板，”尼尔摇了摇头，“但我觉得这是个不错的主意。”

　　“不错的注意？”肖恩再次意外，“你想说什么，尼尔？”

　　“你没有想过吗，肖恩？”尼尔当即反问，“将这个网站买下来自己运营。”

　　“你在开玩笑，我没有一点这方面的经验，制作公司也是靠弗拉基米尔负责运营，我买下youtube干什么？”肖恩连连摇头。

　　“那你这么想要入股youtube是为了什么呢？而且还想要占有大量股份。”尼尔好整以暇的问。

　　“我……”肖恩顿时卡壳了，他总不能说youtube的前景非常好，自己需要它发展起来后换购谷歌的股份。

　　事实上他已经这么说过了，不过用的是预计这种说法，配合他之前的投资眼光，倒也有些说服力，但这并不能让人百分之百的信服。

　　“你觉得它的前景很好，不是吗？既然如此，为什么不全部拿下来呢？”尼尔又说了起来，而且语气带着循循善诱，“你觉得没法运营，那就请个职业经理人好了，你要是担心技术问题，斯蒂文·陈这样的技术员有的是。”

　　“我们还需要他们的理念。”肖恩想了想后这样回答道。

　　“不就是让人可以自由的上传自己的那些，不违背法律的视频么？这有什么难的？”尼尔摊开手，似乎他的担心不值一提。

　　“这样就可以吸引人们访问网站了？”肖恩皱眉再问。

　　“当然还需要别的，比如会员制，又或者简洁而友好的界面，以及不会当机的服务器，还有真实人物与真实人物的交流，在仔细分析了facebook之后，我都快成这方面的专家了。”尼尔说得非常快，看上去他的确做了许多分析。

　　“这并不难，肖恩，我对比了网站的数据，从4月中旬他们上线之后，每天的变化都很快，浏览量的确不断在增加，两周多的时间，已经有不少人在上传了自己的视频。虽然在目前的环境中，这点数据还不够看，但我个人认为潜力应该很大，你要买下它的话，现在是最好的时机，否则有天使投资或者风投加入就没戏了。”尼尔说到这里用力敲了敲桌子。

　　肖恩还是皱着眉头，然后，他灵光一闪，抬头看着尼尔：“说实话吧，尼尔，你对youtube到底有什么想法？”

　　尼尔不由干咳了声，掩饰的喝了口水，然后长长的吐出口气，双手交叉放到一起活动了半晌，他才直视肖恩的眼睛：“是的，我有个想法，你觉得youtube加入网络订阅服务会怎么样？”

　　“加入网络订阅服务？”肖恩非常惊讶，“像Netflix那样？”

　　“没错，像Netflix那样，”尼尔认真的点了点头，“让我们想象一下，如果youtube真的像你所说的那样，在互联网中飞速发展，并成为网络中不可或缺的一部分——事实上我认为这有很大可能，因为就这种完全以用户上传自己制作的视频为内容的网站，仅此一家，你知道任何事情的第一个意味着什么。然后，在那个时候，我们在网站中加入这样的服务，想象一下，肖恩，几大电视台会多么追捧我们，而我们又能从中获取多少好处？！”


第十一章 冒险精神

　　肖恩不是没有决断的人，他也不是没有想象力的人，否则又怎么会去做演员，但尼尔的一番话还是让他感觉不可思议以及不能确定。买下YouTube然后等发展到一定程度，拥有了大量的用户之后增加网络订阅服务，然后拉拢几大公共电视台，什么他们身后的传媒集团？这可能吗？

　　“Netflix已经在这样做了，我们怎么和他们竞争？”肖恩忍不住问道。

　　“不需要竞争，”尼尔笑了起来，“Netflix也只是才摆脱了亏损局面不过两年时间，他们只是几大电视台的合作伙伴，如果哪天他们不和他们玩了，那么Netflix就会陷入相当糟糕的困境。而从去年开始，网络视频的订阅就开始飞速增长，电视台的订阅则不断下降，许多人现在都不看好电视台的发展。这种情况下，几大传媒集团都不得不想办法往网络当中伸手，如果Netflix和他们谈不拢，很大可能会另找合作对象甚至自己创立网站，而这时如果有一家流量巨大的网站想要以交叉持股的方式和他们合作提供网络订阅服务，会怎样？”

　　肖恩听得目瞪口呆。

　　“当然，”尼尔随即又竖起一根手指，“这些都是建立在，YouTube能飞速发展并在互联网中占据一个重要位置的基础上，只是，为什么我们不可以赌上一把？”

　　“这些都是……你的想法？”肖恩深吸了口气后问。

　　“当然，别忘了我是干什么的，肖恩，分析这些只是小菜一碟，”尼尔得意的笑了笑，然后面色一整，“IT泡沫破裂那次是我的耻辱，所以那以后我非常关注这方面的消息，也进行了许多分析。之后有了谷歌和facebook的例子，尤其是facebook，现在活跃用户已经超过400万，给了我很大的启示，让我更清楚明白这些网站的运作过程，我完全相信我的构思有实现的可能。”

　　“所以你想……”肖恩眯起眼睛。

　　“如果你买下YouTube需要有人搭理，我希望我来。”尼尔用力点了点头。

　　“理由。”肖恩依然没有多话。

　　“是的，我现在已经算做得很成功了，投资公司虽然比不上那些大型风投，在华尔街也算有些名气，”知道他意思的尼尔当即续集说了起来，“但差不多了，如果想要再进一步，就不单单是资金或者人脉某一方面的事情。我不确定我会全情的投入，尽管我们家的传统是做金融，所以，为什么不在那之前去尝试一些新的东西？”

　　“你现在又不是没钱，完全可以自己买下运营，不是吗？”肖恩想了想又问。

　　“两个原因，”尼尔竖起手指，“首先，是你要求我去关注这个新单身的网站的，如果我没有告诉你而私自买下，不确定你会有什么反应。其次，也是最为重要的一点，我没那么多钱可以持续不断的投入进去，几百万美元根本不够。”

　　他清了清嗓子：“我们都知道，任何一个网站在最开始的三四年里都没有盈利的可能，在吸引到足够多的用户之前，任何盈利行为都会导致他们放弃网站，无论雅虎还是谷歌又或者facebook，都已经证明了这点。我也不想喝风险投资打交道，我本身就是做这个的，一旦风投的资本占据了优势，那么他们很容易踢你出局或者唆使你将网站卖掉赚上一笔。”

　　“如果由我买下并持续投资就没有这种问题了。”肖恩不置可否的接了一句。

　　“没错，”尼尔没有在意，“而且当我们和几大电视台甚至他们背后的传媒公司进行谈判的时候，可以掌握更多的主动权！”

　　“那么你怎么解决我们吃独食的行为？”肖恩随即又道，他在这方面虽然不在行，但一些基本观点还是清楚的。

　　“这不是问题，只要在股权分配上做些手脚，看起来资金来自不同的投资机构就可以了。不需要一直蒙骗下去，只要三年左右，一旦和电视台交换股权，我们就不用再担心。”尼尔鼓动的说道，“试试看吧，肖恩，我知道没人这么做过，这的确有风险，很大的风险，也许我们没法蒙蔽过去，也许我们吸引不到那么多用户。但是，有时候我们的确需要一些冒险精神，不是吗？如果你当初没有离开家来洛杉矶，会有现在的成就吗？”

　　肖恩没有再说话，心里的念头不断起伏，老实说，他承认尼尔的想法有很高的操作性——至少以他的目光来看是这样——但即使对方说了那么多，肖恩也没有放弃之前的念头，依然只是想要入股youtube，然后等成熟了卖给谷歌换取股权。

　　只是，尼尔最后一句话却让他不自觉的开始反思起来，自己是不是太过拘泥于记忆中的未来了呢？

　　就算到时候将youtube卖给了谷歌，自己又能换得多少股权？谷歌肯定不会等它发展成熟后再下手，那么几年后，等谷歌市值达到2000亿时，自己现在的股权剩下多少？能有4％吗？

　　如果没有youtube的话，自己的股权又能剩下多少？2％还是3％？对自己来说，这几十亿真的重要吗？

　　是的，他现在的地位大多都是靠谷歌股权的价值支撑起来的，但这身家并不能在好莱坞的话语权上面给他直接的支持。而现在，尼尔给他展现了另一条道路，充满了未知，成功了却可以给他相当大的帮助的道路，那么为什么不试试呢？至于身家，不是还有facebooke的股权吗？

　　双手握成拳又松开，双手握成拳又松开，终于，肖恩闭上眼睛猛的吸了口气，然后自嘲一笑：“看来，我也被定式思维所限制住了。”

　　然后直视尼尔的目光：“我们干吧。”

　　人的确需要一点冒险精神，这不光是指高中毕业后直接离家来洛杉矶的行动，当初完全站在艾瑞克·里斯这边是在冒险，去争取《天才雷普利》的男主角是在冒险，向斯科塞斯自荐同样是在冒险。

　　甚至，去挑战不同的角色，么冒着抑郁症的风险，让自己和角色彻底融为一体，从而达到完美的效果，何尝不是在冒险。

　　肖恩一路走来，运气的确起了不少作用，但那种敢打敢拼的精神也是重要原因之一，他完全可以说一句，能有现在的成就大部分都靠的是自己的努力，而不全是对未来的预知。

　　既然如此，为什么不在这方面也来一次？只要尽了自己的全力，哪怕输了也是可以接受的，不是吗？

　　得到想要的答复的尼尔高兴的离开了，youtube的命运从这一刻也发生了变化，剩下的就是等时间来证明。

　　将这件事告诉了桑德斯他们，让他们看着点的肖恩也因为未来的不可知而变得有些兴奋，既然他是这幅模样，桑德斯和盖伦也就满口答应。

　　从拉斯维加斯回来后，肖恩一直都有些郁郁寡欢，每次从乔丹娜和佐伊那里碰壁后都很明显，盖伦他们为了让他开心也是想尽了办法。

　　不仅他们在想办法，弗雷德里克也同样在想办法，当然，他的办法总是很而别，比如给肖恩推荐剧本。

　　“这个剧本在公司里有很多人都觉得不错，认为值得制作成电影，可惜那些制作公司却不这么看，始终不肯投资，所以我想有你支持的话，肯定会让。”在透明的办公室内，弗雷德里克笑嘻嘻的说道。

　　“是吗？”拿着剧本的肖恩不冷不热的回答了句，让对方碰了个软钉子。

　　之所以如此，是因为弗雷德里克这家伙背着他找到佐伊，要求她在补充拟定的婚前合约上签字。肖恩知道后非常生气，要他去将合约拿回来并向佐伊道歉，但经纪人这次却很强硬的拒绝了。

　　“我的职责是维护你的利益，肖恩，我可以去道歉，但我绝对不会要回那份合约，我也会阻止你去要回那份合约，除非你解雇我。”弗雷德里克是这么说的。

　　好吧，他这次赢了，肖恩虽然很不甘心，但也只能默认了他的行为，因为……肖恩很清楚，自己当初在佐伊离开时虽然说得斩钉截铁，但并没有真正想过要她签什么婚前合约，反正不到一定年限，妻子是分不走丈夫的财产的。

　　但是，弗雷德里克也的确是站在他的利益上考虑问题的，尽管很不近人情，所以他也只能发发火，又或者像现在这样冷面以对表示不满。

　　“我最近不想接什么角色，弗雷德。”肖恩随便翻了下后如此说道。

　　弗雷德里克看向跟肖恩一起来的，坐在他旁边的桑德斯，后者耸耸肩，表示无能为力。

　　但经纪人并没有失望，反而得意的一笑：“谁说让你在里面饰演角色了？”

　　肖恩和桑德斯都不由一愣。

　　“这个剧本在02年甚至更早一点的时间就有了，编剧迈克尔·阿姆特为这个剧本为此奔走了好久，原本去年焦点影业已经打算立项了，但还是因为情节太平淡而放弃，所以，为什么你不接手呢，肖恩？虽然都说你的眼光很好，但我们的眼光也不见得很差——我是说奋进的眼光。”弗雷德里克很认真的说道，“之前你对我们推荐的《朱诺》剧本赞不绝口，这次多看一眼的功夫都没有吗？”

　　肖恩挑了挑眉，终于拿起这个名为《阳光小美女》的剧本，正式翻看起来。


第十二章 晚上有空吗？

　　肖恩答应了弗雷德里克的要求，将这个剧本交给弗拉基米尔准备立项，尽管他再三挑剔。

　　“这个剧本的确太平淡了，几乎没有什么高潮。”他曾这么说。

　　“除了小女孩最后的部分，励志的感觉不怎么样？即使如此，依然很简单。”他也曾这么说。

　　“那个剧组敢让十来岁的小演员上台跳脱衣舞？即使不是真的脱衣服。”他还这么说。

　　但是，最终肖恩还是答应和弗拉基米尔讨论后立项，因为直觉告诉他，这个剧本应该不错。不过弗雷德里克也说了，轮回影业想要投资也是要有条件的，从演员到导演再到各种道具师、灯光师，都必须用奋进的客户。

　　这有点像是CAA发明的打包——好吧，就是这样打包出售，而且弗雷德里克也说得很明确，不能因为肖恩是奋进的重要客户而更改。当然，这话他说得比较含蓄，听起来就像是奋进希望最好如此，不过肖恩明白他的意思。

　　他还是答应了，因为他觉得应该没问题，而且自己的经纪人之前也说得没错，他要那个《朱诺》剧本的时候，奋进这边答应得很爽快，也没有提现在这种条件，只是希望能优先考虑奋进的客户——这个希望那是真心的。

　　既然如此，再加上以前合作得都还算不错，答应下来也没问题，不是吗？

　　不得不说，虽然弗雷德里克喜欢这么见缝插针，但的确让肖恩再次改善了心情，好剧本对轮回影业的发展帮助有多大不用多说。当然，也有说有工作能更好的转移注意力，因此当音乐工作室那边希望他能继续发行新的单曲后，肖恩还是过去和他们谈了谈。

　　“不不不，我不是苛刻，而是这些歌曲都……不符合，或者说，无法引起我的共鸣。”在工作室里肖恩和制作人谈着几首收到的歌曲，“你知道，我不是专业歌手，没法和那些能在舞台上尽情表现自己的家伙相比，所以歌曲必须考虑简单和朗朗上口。”

　　“是的，可这些歌曲不合适吗？”音乐制作人明显有些苦恼。

　　“我说了，它们都难以引起我的共鸣。”肖恩摊开双手也很无奈。

　　在《YouRaiseMeUp》和《BeWhatyouWannaBe》之后，他也再次发行了两首歌，可惜市场反应都不是很好。其中一首只是勉强跻身《公告牌》前十，一周后就掉下去了，另一首的表现稳定，但一直在中游打转。

　　“显然，肖恩找不到自己的定位，这很正常，每个红起来的歌手，在最初的精彩过去之后，都会有这样的疑惑，肖恩虽然在电影方面取得了不少成绩，但在音乐上面始终是个新人，如果不能进行有效的改变，那么他还是放弃音乐吧。”这是《滚石》杂志的评价，他们还带点善意，别的就没这么客气了。

　　“正如曾经有人所说的那样，音乐不适合你，还是回去专心拍电影吧，肖恩。”同样颇有名气的音乐杂志《颤音》非常的刻薄。

　　至于乐迷，那些因为《YouRaiseMeUp》和《BeWhatyouWannaBe》而成为死忠的，自然是叫好不已，对于他们来说，只要是自己喜欢的人出的歌曲，都是应该支持的，而且那两首歌虽然算不上多好，但也不是那么的差劲。

　　但那些因为电影喜欢上肖恩然后才去听他歌曲的人，以及没那么死忠只是觉得当初歌好听的人，则认为这两首歌完全没有体现出应有的水准，而部分完全不喜欢的，无论是喜欢他的电影还是不喜欢他的电影的人，都纷纷吵着要他将精力放到电影上面而放弃音乐。

　　所以，如果肖恩还想要在音乐上有所作为，那么尽快拿出一首好歌来，是很有必要的。

　　“我觉得，或许可以变换一个思路。”之前跟肖恩合作的，为《YouRaiseMeUp》编曲而在业界名声大噪，最后与工作室签约，现在继续和肖恩合作的编曲威尔·德隆这时说道。

　　“你有什么好意见吗？”制作人当即问道。

　　“很简单，我们都知道，肖恩的成名曲是改编自《丹尼男孩》的爱尔兰民谣，那么为什么不继续在这方面下功夫？找些经典老歌重新编曲写词，也许能收到奇效。”德隆如此说道。

　　“你觉得呢，肖恩？”制作人没有表态，而是看向肖恩。

　　“那就这么试试吧。”考虑了几秒钟，肖恩点头答应了下来。

　　没办法，他虽然会弹吉他，却既不会写词也不会谱曲，只能靠到处收歌，而稍微红点的歌手都会想办法自己写。现在已经不是十年前了，只要走红就有着源源不断的好歌送上来，网络音乐的兴趣降低了音乐的门栏的同时，也同样冲击了音乐的利润，所以现在的歌手都想尽办法要在词曲上加上自己的名字。

　　因为，作为词曲作者，同时也可以在制作人那一栏署名，而有了这个署名，就可以在音乐的利润中分一杯羹，这种情况下，自然是好歌大多都留给自己或者好友了。

　　如果可以，肖恩很想放弃音乐，他本来就是为了找点乐子才发行歌曲的，只是歌曲正好和911特别应景，加上他又借这个机会竖立了自己的慈善形象，于是就这么火了起来。《YouRaiseMeUp》不仅打破了《公告牌》最长时间占据top100榜首的记录，也打破了占据top100前十记录和在整个榜单上榜时间的记录，更不用说之后的两座格莱美。

　　到了这种地步，即使肖恩想要退出都不可能，很简单，在这《YouRaiseMeUp》和《BeWhatyouWannaBe》之后连一首像样的歌都拿不出来，录音学院会怎么想？乐迷们会怎么想？音乐圈里的那些人又会怎么想？

　　所以，哪怕只是为了不被人拿这个说事，肖恩都必须要有首质量上乘歌曲才行，可惜这段时间收到的都不怎么样。

　　在工作室和他们讨论过后，肖恩随即去了纽约，这种事情急不来的，而且德隆的提议也可以考虑，既然周之前靠改编《丹尼男孩》获得了成功，现在没准也可以这么做。至于到纽约去做什么，那是因为每年安排在五月上旬到中旬的电视剧展销会又要开始了，而几大电视台的总部都在曼哈顿，所以展销会也就经常在这里举办。

　　“已经谈妥了好几个，而且价格都很不错，主要是因为有你在。”从外面回到自己的展台后，弗拉基米尔这么说道。

　　“我的名气已经大到这种地步了？”肖恩半开玩笑的问道。

　　“当然，你觉得不错的电视剧，收视率都很不错，这已经是人尽皆知的事实。而且，就算广告商不相信，FOX的人也会让他们相信。”弗拉基米尔耸了耸肩，然后看向他们这边展位竖起的海报，“唯一的问题就是，有人觉得口味有些重。”

　　“很正常，毕竟从头到尾不断有各种骷髅和骨骼出现，的确会让部分人感到不适。”肖恩也耸了耸肩，也看向了海报，一排架子上摆放着几个骷髅头，男女主角则在架子后面摆着姿势，如果注意力都在骷髅上面，的确有那么点寒碜的感觉。

　　是的，这次参加展销会的电视剧就是卖个fox的那部，改编自女法医凯丝·莱克斯的小说的，更名为《识骨寻踪》的侦探类电视剧。

　　“不过就剧情而言，应该还算不错，不是吗？试播的时候，抽丝剥茧的解开真相的手法让许多人都称赞。”肖恩随即又道，“不过我们得在海报上花点心思，展台上的这副可不适合拿到外面。”

　　“当然当然，现在就看首播的收视率了。”弗拉基米尔笑了起来，肖恩则只是摇了摇头。

　　虽然说什么“你觉得不错的电视剧，收视率都很不错，这已经是人尽皆知的事实”，但是这部电视剧从头到尾都是弗拉基米尔一手包办，肖恩只是被拉来展台的。当然，他在看过试播集后觉得，这部电视剧还算不错。

　　不管怎么说，这是轮回影业电视部出品的，他作为老板有义务过来帮忙宣传，同时还可以继续改善心情，而除了这些，他到纽约来还有一个重要理由。

　　“好了，时间快到了，我先走了。”又和弗拉基米尔聊了一会儿，肖恩看看时间再看看四周，有的展览位已经开始收拾了，而大厅的人流相比一个小时多以前也少了不少。

　　电视展销会虽然热闹，相比动漫展还是逊色不少，之前参加圣迭戈动漫展时，每天到要结束的时候依然到处是人，或者说宅男的热情要大过喜欢电视剧的人？不过话又说回来，电视展销会相对来说比较专业，主要还是针对各个广告商，不是什么人都可以进来参与的，现场人气不如动漫展也算是正常的。

　　依次和展位的负责人打过招呼后，肖恩并没有第一时间往外走，而是径直来到展位边缘的小圆桌旁，几位主创人员都坐在这里说笑着。

　　“嘿，你们好吗，伙计们。”肖恩先是和他们调侃了几句，然后直接看向了在电视剧中担任女主角的那个人。

　　“晚上有空吗，艾米丽？”他非常直接的问道，一点也不拖泥带水，让周围的人都睁大了眼睛。

　　然而，更让人吃惊的是，艾米丽眨了眨眼睛，同样直接的答应了下来：“当然！”


第十三章 我赢了？

　　“佐伊的确比较跳脱，我想着大概和她小时候总是和爸爸一起跑来跑去有关，所以总是在说着一个话题的时候忽然毫无征兆的跳到另一个上面，这的确很容易让人产生‘她根本没在意我’这种想法。”环境优雅的明亮酒吧里，举着杯子的艾米拉如此说道，灰蓝色眸子带着点朦胧，配合起那身为《识骨寻踪》拍摄定妆照片的女式长裤西服，有种干练的性感。

　　“那么，一般情况下，你们是怎么解决这种矛盾的？”肖恩随即问道。

　　他之所以到纽约来为《识骨寻踪》站台，其中一个原因为了就是从艾米丽这里得到点佐伊的消息，或者请她传递些消息。

　　从拉斯维加斯之夜到现在，她他之间处于完全断联系的状态，无论打电话还是发短消息，又或者邮件以及MSN，佐伊通通都不予回复。

　　要知道，即使是乔丹娜，至少还回过两封邮件，肖恩又担心直接找上门去反而导致情况恶化，有些进退维谷。所以当弗拉基米尔希望他一起参加纽约的展销会，为几个月后播映的《识骨寻踪》做宣传时，肖恩一口就答应了下来，甚至还当着那么多人的面向艾米丽发出邀请，可想而知他的确有些急了。

　　“你得先告诉我，你们到底是因为什么起了矛盾，以及有多严重，肖恩。”艾米丽此时却摇了摇头。

　　肖恩皱了下眉，然后叹了口气：“抱歉，艾米丽，我不好说这个，因为……这关系到一点说不出口的隐私，我不想让更多人知道。”

　　“包括我？”艾米丽挑起眉来。

　　“抱歉。”肖恩做了个手势，并带上了歉意的神色。

　　艾米丽只好叹了口气：“这样的话，除了一些泛泛而谈的东西外，我没法给你更多的有针对性的意见了。”

　　“这样吗？”肖恩也不由露出苦恼的神色，“那么，那些泛泛而谈的东西是什么呢？”

　　“你不是花花公子吗？”艾米丽有些惊奇，“你难道不应该很清楚吗？”

　　“你是说……哄？”肖恩不确定的问道。

　　“当然！”艾米丽翻了翻眼睛，“追求姑娘的时候，难道不是应该多用甜言蜜语去哄她们吗？这难道还要我教你吗？”

　　肖恩不由卡壳，然后用意外的神色打量了艾米丽一眼，如果是查理兹说这种话，那时顺理成章的事情，但是艾米丽……

　　他马上苦笑着摇摇头：“我知道，我当然知道，但是，艾米丽，我总要能和佐伊见面了才能哄吧？她现在不仅不愿意和我见面，甚至还断了一切联系。”

　　“那你一定做了让她非常生气的事情。”艾米丽咯咯笑了起来。

　　“我不知道，”肖恩继续苦笑，“所以，如果可以的话，你能代我向她传句话，说我非常想要和她认真的当面谈谈。”

　　这次艾米丽没有直接回答，而是看了他半晌后才出声问：“你和佐伊是认真的吗，肖恩？”

　　“你想说什么？”肖恩皱起眉头。

　　“我想知道，佐伊在你心里到底处于什么位置，你和她想要发展到什么程度。”艾米丽变得有些严肃。

　　“我……”肖恩很想说一句，我们当然是在约会的情侣，但和艾米丽的目光对上后，却又说不出来。

　　“好吧，坦率的说，我也不知道，”他最终决定实话实说，“最开始我追求她是带着点负气的成分，因为她总是对我不理不睬。你知道，对很多人来说，得不到的才是最好的，再加上……所以我一直不肯放弃。之后，她终于答应和我约会，那时我真的很高兴，但不仅仅是因为自己终于成功了，我可以确定这点。”

　　然后，停顿了下，看了一眼艾米丽，确定她表情没有变化后，肖恩才又继续：“之后，本来以为热情消磨完了，我们就会分手，但奇怪的是，她越来越吸引我。尽管她有很多小毛病，而且有时候还忽冷忽热，但依然显得很可爱，虽然有好几次因为她的远离让我想要放弃，但她再次靠近后我又开始和她在一起了。”

　　说到这里肖恩叹了口气：“然后就是最近那番争吵，我很生气，她在我明确拒绝之后……不说这个，现在我只想和她好好谈一次，无论以后怎么发展，即使最终还是要分手，也应该在双方保持平静的情况下分手，而不是充满了误会和冲突。”

　　到这里他终于停住了，艾米丽默然片刻，然后微微一笑：“听起来还不错，好吧，我会替你转达的，不过佐伊如何决定我就不知道了。”

　　“没关系，只要你肯帮忙就再好不过了。”肖恩松了口气，却没看到艾米丽灰蓝的眸子里闪过一丝意味不明的光亮。

　　“好了，改叫东西吃了吧，我肚子都饿了。”

　　“哦，抱歉，说得太投入……对了，是你建议来这家酒吧的，你来点餐怎么样？”

　　“好吧，我来点……对了，你还要怎么赔偿我？”

　　“赔偿？”

　　“当然，你可是著名的花花公子，还当着那么多人的面邀请我出去，如果他们随便传一点消息出去，我们都会有很大的麻烦。”

　　“可是……当时你可以拒绝，然后我们私下……好吧，要我怎么赔偿？”

　　“这个……我也没想到，今晚先喝二十杯酒怎么样？”

　　“今晚先喝……也就是说还有明晚……好吧好吧，看在佐伊的份上，我喝！”

　　……

　　深深的吸了口气，肖恩忍住昏沉的脑袋勉强睁开了眼睛，房间里的光线很朦胧，不过看起来应该是在自己下榻酒店的房间里。伸手摸了摸脑袋，他感觉自己好像做了个梦，梦见佐伊回来了，然后他们交谈争吵，佐伊想要离开，但他不同意，推攘之间他将她压在了床上，于是干脆扒光了她的衣服，狠狠进入她的身体。

　　奇怪的是，佐伊一点反抗的意思都没有，而且相当的配合，销魂的呻吟就没有断过，也让他征伐起来非常畅快。只是他在想要趁这个机会开发她的后面时，却遭到了激烈的抵抗，不管他如何逗弄哄骗，对方就是不肯松口。

　　本来按以前的习惯，肖恩会体谅的放弃，但在梦中不知道为什么，他却强行上马，将佐伊好好折腾了一番。最开始佐伊还哭喊了一会儿，但适应之后又开始舔着嘴角配合，于是两人就这么在床上翻来滚去大战了许久才算作罢。

　　我没有这么想她吧？闭上眼睛的肖恩有些奇怪的想着，居然会做了和她有关的春梦，而且如此的激烈……哈，应该说很有趣嘛？不过话说回来，这梦做得还真是有够清楚，至少现在自己都能回味起那翘臀的弹性……弹性？！

　　肖恩猛的睁开眼睛，不能置信的往旁边看去，果然，一具胴体就躺在身边背对自己，手上传来的触感并不是虚幻的春梦。

　　呆了两秒钟之后，他呼的一下坐了起来，下床连退几步，又找东西挡在自己的下面后才敲了敲还有些昏沉的脑袋：“这他妈是怎么回事？”

　　然后，随着唔的声音，看起来颇为曼妙的胴体转了过来，然后艾米丽那张略方的带着迷糊的脸蛋转了过来。

　　“Shit！”肖恩当即大叫了声，不能置信的睁大了眼睛，躺在自己身边的居然是艾米丽！居然是佐伊的姐姐艾米丽！

　　“怎……怎么了？”艾米丽勉强睁开眼睛，看清楚肖恩之后当即没好气的挥了下手，“原来你醒了。”

　　“原来我醒了？这就是你的反应？”肖恩瞪着她，“这就是你应有的反应？！”

　　“那你觉得我应该说什么？”艾米丽有些懒散的抱着被子坐了起来，“不管怎么说，我都赢了。”

　　“不管怎么你都赢了是什么意思？”肖恩当即抓住问道。

　　“没什么，”意识到自己失言的艾米丽当即岔开话题，“我得说，你在床上可真是个混蛋，我不知道你居然还有这种嗜好，真变态。”

　　“别岔开话题，你赢了是什么意思？！”肖恩当即严厉喝道。

　　“真是痛死了，虽然之后很……你和佐伊也是这个样子吗？”艾米丽依然不理不睬的继续抱怨，而且还侧过身体，用手指在股沟上面揉着。

　　肖恩本来咬着牙想要再问，但一道闪电从脑海里划过，零碎的片段突然就这么窜了起来，让他一时之间心头有些发凉。

　　“那么……我们昨晚确定是上床了。”他干着声音问道。

　　“不，我们只是在床上聊了几个小时，然后互道晚安，非常绅士淑女的相拥睡了一觉。”翻出文胸戴了起来的艾米丽翻着白眼说道。

　　肖恩没有说话，只是捂住额头，脑袋一阵阵的发涨，让他不知道该做什么才好。

　　“好了，肖恩，别这样，虽然是你主动拉着我回酒店的，但不可否认，我的确稍微勾引了你一下，”穿上底裤并下床来的艾米丽用一种勉为其难的语气说道，“当然，我也承认，你在床上的技术非常好，虽然……但适应之后的确给人一种与众不同的快乐……”

　　“我和佐伊已经结婚了。”肖恩深深的吸了口气后抬起头来打断的如此说道。

　　穿衣服的艾米丽停住了动作，几秒钟后转过身来，有些愕然的看着他：“……抱歉，你……说什么？！”

　　“我说——”肖恩几乎是从牙缝里挤出词句来的，“我他妈的在拉斯维加斯，已经和佐伊登记结婚了！”


第十四章 裂痕

　　“你是说……你是说……你和佐伊的姐姐……也就是你的大姨子（sister-in-law）艾米丽·丹斯切特……睡觉了？”盖伦揉着脑袋，结巴了半晌后才问了出来。

　　“是的……”肖恩回答得有气无力，从纽约回来后他就是这么一副模样。

　　“It’sAllAboutShit！”睁大眼睛的盖伦这么来了句，“你怎么会做出这种事情来，肖恩？你到底在想什么？！一件事还没摆平，现在又火上浇油搞出这种事情……”

　　“好了，盖伦，这不是重点。”桑德斯在旁边打岔道。

　　“那什么才是重点。”盖伦双手一摊。

　　“你刚才没仔细听吗？”桑德斯没好气的瞪了他一眼，“很显然，丹斯切特姐妹拿肖恩打赌了，赌的是谁能和肖恩上床！”

　　“是这样吗？”盖伦仔细回忆了。

　　“不是……”肖恩用低沉的声音回答道，“应该是，艾米丽和佐伊打赌，赌的是，她能在佐伊和我分手之前，让我勾引她上床……而且，我相信这种情况不止一次。”

　　“……这太扯了吧？！”盖伦目瞪口呆。

　　肖恩没有回答，思绪仿佛又回到了纽约，回到了那个，他告诉艾米丽，自己已经和佐伊登记结婚的早晨。

　　“狗屎！”艾米丽再楞了片刻后爆了句粗口，脸色也变得难看起来，“你们结婚了？你们怎么可能结婚了！”

　　“拉斯维加斯的婚姻登记所可以很容易查到，只要你能查——你以为我们为什么会吵架？”肖恩冷笑着说道。

　　“混蛋！混蛋！！混蛋！！！”半晌后艾米丽再次叫了起来，焦灼的在房间里走来走去，“该死的，你们怎么可以这样？！你们怎么可以如此轻率！”

　　然后她想到什么的又停了下来，带着点希冀的看着他：“你们为这个吵架？你们没想要结婚？这是个误会？所以你们马上又离婚了？告诉我，你们又离婚了！”

　　“很遗憾，马上离婚会闹得人尽皆知，所以法官要求我们至少过上几个月甚至一年的婚姻生活。”肖恩继续冷笑，心中甚至还有点快意，“所以，你确实勾引了你妹妹的丈夫。”

　　“见鬼！”艾米丽狂怒的叫了声，“怎么会这样？怎么会这样！”

　　但几分钟后她冷静了下来，虽然一起一伏的胸口出卖了她的内心：“我失策了，这是我的错，我会向佐伊解释清楚的。”

　　说完，她匆匆穿上自己的衣服，迅速离开了房间，连招呼都不打。肖恩甚至都有点佩服她，刚才还那么失态，这么短的时间里就调整了过来，不是一般人能做到的。

　　不过，这似乎也可以解释成，类似的事情她是做过的？想到这里，肖恩的脸色就变了，继续在椅子上赤身裸体的坐了片刻，他找到电话开始拨打起来。

　　不止打电话，同时还发短信发msn发邮件，总之用一切可以联系的方式联系佐伊，内容只有一条：你和你姐姐都策划了什么？！这么不停的发不停的打，终于，在酒店的房间里等到了下午四、五点之后，佐伊来电话了。

　　“你和艾米丽干了什么？！”她的第一句话就是这样，带着质问和气急败坏，而且丝毫不在乎其他的。

　　“这个问题应该问你才对，佐伊！”肖恩当即咬牙反问，本来还保持着平静的内心也激起了怒火。

　　“……你和她上床了？”沉默了几秒钟后她随即问道，用强烈的愤恨语气，“你和她，上床了？！”

　　“是的，没错，我和艾米丽上床了，”肖恩顿时也有些失去理智，“她说她赢了！她赢了！”

　　“混蛋！你就是个混蛋！你满脑子只会想着怎么和别的女人上床！”佐伊当即尖叫起来，“我真是这个世界上最大的蠢货，我居然会相信你？我居然会相信你？！”

　　声音是那么的狂怒和不甘，并带着明显的哭腔，仿佛被伤透了心，但这会儿显然感染不了肖恩。

　　“这句话应该我对你说才是！我才是真正的蠢货，居然会和你约会！”他如此大吼道，可惜那边已经挂上了电话。

　　肖恩当即将电话狠狠砸在了地上，揉着脑袋在房间里转了好几圈才算平静下来，还好手机是诺基亚的，尽管摔得有些厉害，但基本上还可以用。坦率的说，他知道自己的私生活一片混乱，他也知道这次很大程度上是自己大意了，艾米丽其实已经不止一次的在他面前半遮半掩的诱惑过他，就连杰西卡也曾说过，她想要和他上床，但他始终没有放在心上。

　　无论如何，艾米丽都是佐伊的姐姐，她也知道他们在约会，所以肖恩怎么都没往别的方面想，疏忽大意之下……但这并不是最让他愤怒的，最让他无法容忍的，是她们那个赌局。本来经过一上午的时间，肖恩已经对自己的情绪进行了调整，也许和自己想象得不一样，也许佐伊并不清楚这个，也许是她们姐妹吵架了，艾米丽想要用这个办法报复。

　　要说对佐伊一点感觉没有那是不可能的，即使在拉斯维加斯闹出那种事情，所以肖恩一直这么安慰自己，直到接到她的电话。没有不解没有疑惑，直接质问，显然，她很清楚可能发生可什么事情，再加上那咄咄逼人的气势，肖恩也跟着愤怒了，于是因为赌城事件而出现在两人之间的裂缝也就变得更大了。

　　“那么，我们现在要做什么？”拉回到现在的时间，盖伦在沉默了几分钟后这么问道。

　　桑德斯摊开手：“我也不知道，但问题显然非常复杂，毕竟……肖恩和佐伊现在已经是……合法夫妻了。”

　　于是两人一起看向肖恩。

　　“暂时不管。”从回到家后就一直有些死气沉沉的肖恩，此刻终于振作了下，“告诉你们是希望你们注意下，尤其是《开战时刻》已经开始宣传，不能让这种事情影响到了。”

　　当然，他想要找人倾述也是原因之一，不过肖恩不说，盖伦和桑德斯也不会说，这个时候就别提这些了。

　　“好吧，我会注意的。”桑德斯点了点头，犹豫了下才又道：“想些开心的事情，肖恩，别太消沉，人生总是充满意外。”

　　“我知道。”肖恩点了点头。

　　他也清楚这个，只是，正如老话所说的那样，有些事情知道归知道，想要做到却不是那么容易。尤其是之前还被拉斯维加斯的结婚所困扰，刚刚好了些，现在又来这么一出，难免会发生恶化，所以之后做客《吉米秀》为即将在下个月上映的电影做宣传时完全不在状态，好几次都是傻笑着糊弄过去的。即使有公关莱森在场，像以前那样通过耳麦进行指导，他也有好几次差点将事情弄糟。

　　比如吉米·坎摩尔曾这么问他：“你为了布鲁斯·韦恩增加了几十磅的体重，是吗？”

　　“嗯……是的，没错。”肖恩先是点头然后又摇头。

　　“那么到底是是，还是不是？你总不能给我一个矛盾的回答吧？”坎摩尔当即问道。

　　“是吗？”肖恩当即哈哈笑了起来，然后双手一摊：“我只是在做丘吉尔做过的事情。”

　　这里有个典故，丘吉尔参加保守党的时候，一次与他共事的保守党议员威廉·乔因森希克斯在会议上发表演说，他坐在下面不断摇头，于是乔因森希克斯心中很是不快，便提高嗓门说：我想提醒尊敬的议员，我只是在发表自己的意见；而心思灵活的丘吉尔则当即反驳：我也提醒演讲者注意，我只是在摇自己的头。

　　毫无疑问，肖恩这么说是为了表示，自己只是在摇自己的头，但问题在于，有多少观众懂这个典故？事实上，莱森在耳麦里提示的是，就说只是在要自己的头，但肖恩却故作姿态要加个典故，于是一时间有些冷场。

　　还好吉米·坎摩尔脑筋转得很快，当即接了句：“别这么对我，肖恩，我可不是乔因森希克斯。”

　　虽然这救场算不上成功，但至少缓解当时的尴尬，也不至于让这一段在播出时被掐掉。

　　但不可否认的是，肖恩的状态不好，幸亏当时参加《吉米秀》的只有他自己，如果凯蒂也在场的话，坎摩尔问几句两人的绯闻，那么情况可能更糟。

　　其他女人也觉察到了肖恩的问题，哪怕是因为怀孕而有些焦躁的娜奥米，但这种事情肖恩怎么说得出口？难道要告诉她们，我刚刚和一个姑娘在维加斯结婚了，然后转头上了自己的大姨子？

　　他只能想办法糊弄过去，然后调整自己的情绪，伊纳里多那部电影是指望不上了，虽然5月底开机，但他只是个配角，戏份被安排到了七八月。卡米拉和海顿的青春身体倒是很有效，尤其是海顿，现在几乎要取代卡米拉成为新的小妖精了，在床上放得相当开。

　　但问题在于，她不可能随时在外面过夜，而没有她的话，光靠卡米拉，效果就没那么好了。

　　不过还好，肖恩还有一处避风港，一处安静的避风港。虽然每个月只有那么几天时间，有时候甚至没有，但只要进入其中，他就可以忘掉外面的所有烦心事，安安静静的呆在那里享受那片刻的宁静。


第十五章 大问题？

　　明媚的晨光透过窗页洒进了厨房，细小的尘埃在光芒中轻舞飞扬，配合着不时响起的咄咄声，即使知道这不卫生，也不由有种出尘的感觉。

　　穿着丝质睡袍的高挑女人就这么站在橱台前忙碌着，她不是很漂亮，却充满了难以形容的气质，此刻神情专注，完全就是个为丈夫做早餐的，温良恭顺的家庭妇女。

　　“嗨。”一双胳膊从背后伸过来搂住了她的腰肢，悄声无息的动作将她吓了一跳，要不是那声“嗨”的话，说不定已经开始挣扎了。

　　“肖恩！”她半是嗔怪办是无奈的叫了声。

　　“起来后我看到你不见了，所以就下来看看，”肖恩嬉皮笑脸的说道，然后吻了吻她的后颈，“我还以为你离开了，凯特。”

　　后面这句话的语气稍微有些沉重，让凯特·布兰切特心中不由一颤，脑海里随即浮现出昨天看到他时的模样。

　　他是那么的疲惫，虽然表面上很平静，还带着花和笑容，但她却知道，这笑容下面藏着多少渴求安慰的愿望。

　　凯特不知道为什么自己会知道，但她就是知道，尤其是他抱住自己的那一刻，那种紧密的想要依靠的感觉很直接的冲击着她的心扉。

　　眼前这个小男人不再是那个让人头疼、憎恨和无奈的家伙，而是……希望被主人抱在怀中哄着的小狗，所以无论她心中有多少不满，那一刻都无法拒绝。

　　“你再不放手，就没有早餐了。”凯特淡淡的说了句。

　　“好吧好吧，”肖恩笑着放开了，“那么，有什么是我可以帮忙的？”

　　“将牛奶从冰箱里拿出来，要没开封的，然后拆开。”凯特这么说道。

　　肖恩当即按她的吩咐去做了，虽然没有去看着他而是继续自己手上的动作，凯特还是忍不住在心底叹了口气，如果当时知道会有现在这种情况，自己还会不会接下《天才雷普利》呢？

　　一切都是从那时开始的，《天才雷普利》，还有威尼斯，凯特至今不明白，为什么自己当时会被这个小了自己那么的男人所吸引。刚开始她以为自己只是没有防备，谁也不知道他对自己会有别样的感觉，加上很少有年轻人像他这么博学，所以才一步步走错。

　　但是，如果只是这样，那要怎么解释，她之后会同意他进自己的房间，而且不止那次，在《完美盗贼》剧组时也是如此。

　　所以……自己还是对他心动了吗？得到这个结论后凯特曾一度不能接受，她爱自己的丈夫，她爱自己的孩子，她又怎么能……

　　然而，想是一回事，做起来又是另外一回事，人在这个世界上总是要面对无数的诱惑，稍微不注意就可能泥足深陷，聪明如凯特不是不明白这个道理。

　　因此当她定下心来仔细回忆，不得不承认，那个时候她的确对婚姻感到了厌倦，虽然只是那么一点，但刚好肖恩就闯了进来，再加上她最开始没有防备，于是被撕开了一条口，而且随着肖恩的执着，那条口越来越大。

　　尽管孩子的出世对这条缝隙进行了一些填补，凯特再次想要断开这段关系，但肖恩始终不肯放弃。而且，他一直很守规矩，说什么时候见面就什么时候见面，说怎么见面就怎么见面，从来没有违反过，让凯特没有发挥的余地。

　　最让她无奈的时，她发现自己开始适应起这种生活，当只有他们两个人的时候，她能感受到结婚后从未有过的自由。没有束缚没有限制，不需要考虑别的，和一个有感觉的男人一起谈天说地，这就像……在恋爱。

　　如此这般，再加上背德的愧疚变成了快感，还有一天天长大的孩子的问题，而且还是两个，她现在已经深陷其中无法自拔了。

　　这算是……上帝的安排吗？凯特心中冒出这样的念头，然后她苦笑着摇了摇头，变得有些迷茫，这样下去自己的未来会是怎样的？

　　“然后呢？”肖恩此时已经将牛奶开封倒好了。

　　“给我老老实实的呆上五分钟，如果你想在十分钟后吃早餐的话。”凯特头也不回的说道。

　　“好吧，我就站在这里，哪里都不去，这样总行了吧。”肖恩举起双手装腔作势的说道，停顿了下，他随即又叹了口气：“我只是想要和你谈谈《通天塔》而已。”

　　“我以为我们昨天已经谈得够多了。”凯特转过头来瞪了他一眼。

　　“我只是想做得更好，”肖恩无辜的耸了耸肩，“毕竟还有几个月才到我们的戏份。”

　　“如果你对演技没信心，又觉得电影或者电视剧浪费时间，可以去演舞台剧嘛，我在澳大利亚也不时会演上一两次舞台剧。”凯特哼着说道，“反正你以前也演过，不是吗？”

　　“这的确是个办法，”肖恩煞有介事的摩挲着下巴，“你有什么好的舞台剧推荐吗？能和你一起演的。”

　　听到这句话，凯特不由一窒，手上的动作也停了下来，半晌都没有回答。

　　肖恩大概也觉察到了她的犹豫，用微不可察声音轻叹了声，当即转移了话题：“让我看看今天有什么消息……咦？”

　　“怎么了？”凯特再次转头看去，肖恩正皱着眉头看自己刚刚打开的手机，神色有些凝重。

　　“抱歉，凯特，我离开一下。”肖恩笑了笑，随即走了出去，十多分钟后他脸色不太好看的又走了回来。

　　“我要马上回去，凯特，抱歉，他们可能……有什么急事找我。”他这么说道。

　　“有什么急事？”凯特很平静的问了声，然后点了点头，“好吧，我知道了。”

　　肖恩没有再多话，匆匆上楼收拾好，又打扮了一番，呆上棒球帽并拉低帽檐，和凯特吻别后从后门离开了。凯特看着他走出去之后松了口气，心中涌起一股窃喜当同事又有些不舍，觉察到这点后她楞了好几秒钟，才充满复杂的叹息了声。

　　然后，她也开始收拾起来并打开了自己的手机，既然他提前离开了，自己也可以回澳大利亚了。但几十分钟之后，一条简讯传了过来，拿起来开了之后，凯特的脸色忽然就变了。

　　无论发生了什么事，无论你在电视上看到了什么，都不要理会，都不要站出来！

　　……

　　“嘿，这边。”帽檐拉得很低的肖恩站在路边挥了下手，不远处的出租车随即开了过来。

　　“我说伙计，你这个样子可真不容易找。”司机半抱怨半调侃的说了句。

　　“去贝弗利山。”肖恩没有搭理，只是这么说了句，然后报了个地名。

　　“你住贝弗利山？那应该很有钱吧？为什么连自己的车都没有？还要打电话给出租车公司？”司机虽然是个白人，但嘴皮翻起来却比黑人都快。

　　“我的车丢了，刚刚才去报案，现在急着回去——听着，如果你能在30分钟内送我回去，我就再多付你一倍的费用怎么样？”深吸了口气的肖恩尽量用平静的语气说道。

　　“没问题！”司机当即答道并加大了油门。

　　不过，一路上虽然开得快，他的嘴皮却没有停过，这种情况下，他很快认出了肖恩：“嘿，如果我没猜错的话，你就是那个……那个……肖恩什么来着？”

　　“肖恩·唐。”肖恩耐着性子回答道。

　　“没错，肖恩·唐！”司机一拍大腿，用兴奋的语气说道，“真没想到我能载到你！真是太让人激动了！我喜欢你的《速度与激情》系列，你的表演真是太棒了，开起车来真酷！你在生活当中也开车比赛吗？第三集什么时候能有？”

　　“谢谢，生活中我只在赛车场比赛，另外，我可能不会再参加第三集的演出。”肖恩揉着脑袋说道。

　　“为什么，这个系列难道不赚钱吗？”司机忙问道，焦急的模样就好像听见自己心爱的东西要失去了似的。

　　“听着……杰米，”肖恩看了一眼他挂在后视镜上的工作牌，“关于这个以后我们可以慢慢谈，但是现在我想要回家，好吗？”

　　这个时候，出租车已经驶上了前往贝弗利山的大道上，半山上的住宅也都远远可见，而肖恩已经注意到已经有好几辆新闻采访车驶了过去。他不由捏住了拳头，回想起之前和弗雷德里克的见面，不安的感觉越来越盛。

　　当他在和凯特的私密住处打开手机后，未读简讯居然有几十条，盖伦、桑德斯、尼尔、弗雷德里克，一个都没拉下，而且内容都大同小异，要他别开主要手机，然后迅速和弗雷德里克联系。这真是个奇怪的要求，但几十条简讯说明情况恐怕有些严重，也幸好他一般到凯特这边来都会关掉所有手机，以及使用备用手机，所以这点都不是太担心。

　　然后，和凯特打了声招呼，肖恩离开厨房拨打起弗雷德里克的手机。

　　接通之后，经纪人在那边确定是他后，一共说了两句话，一句是“你现在在哪里”，一句是“你的车现在在哪里”，没头没尾，但急切的语气却表明，可能真的出了大问题。

　　“我现在在外面，我的车停在别处。”肖恩飞快的简短的回答道。

　　“马上去停车场看看，但别让人认出你，另外，给我你的地址，我马上过去，期间不要和任何人联络，包括盖伦他们，明白吗！”弗雷德里克当即如此说道。


第十六章 保持冷静

　　“弗雷德？我现在在圣莫尼卡靠北的15街街口的停车场，我的……那辆老福特不见了，我想可能被偷了。”带着棒球帽的肖恩站在街边，一边小心的观察着周围一边打着电话。

　　“好吧，那么我们可以确定了。”那边沉默了下，随即传来弗雷德里克的叹气声。

　　“现在可以告诉我发生什么事情了吗？”肖恩追问。

　　“十五分钟后我们面谈，在那之前依然和刚才一样，不要联系任何人，另外，我需要你去做一件事，肖恩，”经纪人飞快的说道：“等一下我会将洛杉矶警察局，圣莫尼卡14号分局的电话用简讯传给你，我要你先用电话报案，不要经过911，直接报案，然后过去登记签字，但是记住，别让警察发现你是谁，虽然不太可能……但是小心一点比较好。”

　　“见鬼，到底发生什么事情？”肖恩的眉头紧紧皱了起来。

　　“电话上说不出清楚，”弗雷德里克的语气相当冷静，“快去，虽然有风险，但现在才8点钟，警察还没正式上班，留守的警员不会那么认真，小心一点没问题。”

　　“那我为什么要这么做？”肖恩当即又问。

　　“为了证明你的车丢了，为了证明你不知情，快去！”经纪人说着就挂了电话。

　　有些郁闷的肖恩只好等简讯来了后，打电话给警察分局报失，然后步行过去登记。

　　正如弗雷德里克所说的那样，现在时间还在，又是小分局，警察们也不怎么认真，在门口负责接待的黑人肥婆根本没有正眼看过他，在肖恩说明是刚才打电话报警的人后，直接丢过来一张表格了事。

　　美国车辆丢失案处理起很简单，填写表格，然后将车牌登录到电脑系统里，再发到各地的巡警的终端，至于以后，运气好的话也许某个巡警会在某天发现被盗车辆，运气不好的话可能再也找不到。

　　当然，如果是有钱人丢了车待遇自然会有所不同，但肖恩现在不敢暴露身份，这是弗雷德里克再三叮嘱了的。

　　虽然他也有想过是不是他们串通好来搞恶作剧的，毕竟昨天他跑掉的时候，谁也没打招呼，但仔细回想弗雷德里克的语气，这种可能性并不高。所以那个肥婆在接过表格看也不看就塞到一叠文件的最下面，看起来短时间内根本不会处理后，他反而松了口气。

　　从警察局里出来后，又在街边等了一会儿，他终于接到了经纪人的电话并很快找到了他的车。

　　“到底发生什么了？我再警察局里小心翼翼的应付，就像在犯罪电影里。”肖恩上车后当即半开玩笑的抱怨了句。

　　但弗雷德里克没有笑：“你昨晚在哪里？”

　　“你问这个做什么？”肖恩警觉的看着他。

　　“我需要知道你在哪里。”经纪人加重了语气。

　　“那就先告诉我发生了什么事，”肖恩当即也加重了语气，“从我打开电话到现在，你让我做的我都做了，却什么都不知道！”

　　两人对视了半晌，弗雷德里克举起了双手，语气也变得有些沉重：“好吧，今天早上四点左右，你的那辆福特在亨廷顿公园区的一片小树林外被发现，车头撞上了一棵树已经不能开动，后座上洒了不少可卡因，至少有一盎司！”

　　“你是说……”肖恩当即皱起眉头。

　　但经纪人却没停下：“而更早一点的时间，大约三点三十左右，在找到那辆车8英里开外的地方，有人目睹你的车撞到一个醉鬼并飞快逃逸。”

　　肖恩的脸色顿时变得很难看。

　　“六点钟左右，警察找上门来，那个醉鬼被送医院后抢救无效已经死亡，车里全是你的指纹，但你不在，电话又联系不上……”弗雷德里克终于叹了口气，“他们已经将你列为最大嫌疑犯，虽然没有对外公布，但一些嗅觉灵敏的媒体已经找上门来，如果你再不回来他们就要正式传唤你。所以，告诉我，肖恩，你昨晚在哪里？！”

　　“我昨晚……”从听到车里发现可卡因开始，肖恩的脑袋就开始急速的转动起来，“我昨晚在12街的一处小公园呆了一晚上，你知道，最近很多事情都在困扰着我，我需要单独一个人安静一会儿，结果时间长了就在一颗树下睡着了，然后到了早上才醒来，还好没有感冒。”

　　“就这样？”经纪人眯起眼睛。

　　“就这样。”肖恩点了点头。

　　“你这个样看起来像是在树下睡了一晚上的吗？”弗雷德里克当即又问。

　　“马上就会像的，”肖恩强硬的回了一句，“听着，弗雷德，我知道你在担心什么，我没有半夜驾车到处乱跑，也没有撞到人，更没有吸食和携带可卡因，必要的话我可以做尿检，我是清白的！”

　　经纪人本来还想说什么，但一看时间，只能叹了口气：“好吧，先回去再说，你一个人回去，打电话叫辆出租车，保持冷静，我随后和律师一起过来。”

　　“最好的律师？”肖恩看着他。

　　“最好的。”弗雷德里克点了点头。

　　之后，肖恩下了车，等经纪人离开后才神情凝重的拿出手机发出了简讯：无论发生了什么事，无论你在电视上看到了什么，都不要理会，都不要站出来！

　　接下来他才又打电话给了出租车公司，并在等候期间去了12接的小公园，随便找了棵树坐下并滚了两圈。

　　尽管将该做的都做了，当自己的别墅出现在眼前时，肖恩还是吃了一惊，尽管才早上九点钟，外面已经停了五六辆采访车，不少记者守在门口不时往里面张望，想要收获大新闻。看来，警察局有媒体的内线这种传闻并非无的放矢，尽管他们现在还没往出租车这边看——也有记者或者记者助理是做出租车来的——但注意到他是迟早的事情。

　　“哇哦，这么发生了什么吗？还是你想要在这里开新闻发布会？”司机兴奋的问道。

　　“我不知道，在大门口停下就行了。”肖恩这么说道，然后深吸口气。

　　如果可以，他很想让盖伦他们把门打开，再让出租车直接开进去，远离这帮苍蝇。但问题是，他现在扮演的是什么都不知道的角色，而且平时自己要是不打招呼单独出去，在回来之前都不会开主要手机，到了这个时候却打电话，难保不会让人怀疑然后抓住痛脚。

　　当然，他可以解释成，看到这么多媒体在自己家外面，想要问问发生了什么事，但这种情况下明显多一事不如少一事。

　　“上帝啊，是肖恩·唐！”在他下车之后，顿时惊呼声响成一片，等候着的媒体顿时一拥而上。

　　“听说你驾车撞人逃逸，有这回事吗？”

　　“有消息说你涉嫌毒驾，到底是真是假？”

　　“警察和检察官现在正在你家里，你有什么想说的吗？”

　　“抱歉，我不知道你们在说什么，我才刚回来。”肖恩伸出双手推着递到面前的各种东西，然后皱着眉头，带着惊讶的和茫然，恰如其分的表现出不知情的模样。

　　没等他走到通话器前，面前的门已经打开了，显然别墅里的盖伦等人已经发现他回来了。在关上的大门将记者挡在外面后，肖恩三步并作两步来到了门口，镇静中带着急切，然后就看到盖伦他们等在了门口，同时还有两个陌生人。

　　“你好，唐先生，我们是洛杉矶警局的探员，我是缉毒司的帕克·古奇。”一个黑人当先过来说道。

　　“我是交通司的艾伦·盖茨。”另一个白人跟着说道。

　　“嘿，等等，你们这么做不符合规矩。”盖伦第一时间挡在了肖恩面前。

　　对方并没有在乎，只是看着他：“我们的头还有检察官都在里面。”

　　肖恩点点头表示知道了，然后装模作样的问盖伦：“发生什么事了？”

　　隐蔽的交换了眼神后，盖伦随即耸了耸肩：“他们说你开车撞人逃逸并且吸毒。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，“这不可能，而且，你似乎少用了个词。”

　　“他们一开始就没用‘涉嫌’的这个词，”盖伦带着敌意看着面前的两位警探，“而且，照片上那辆车的确是你的福特，后座上洒了不少可卡因。”

　　两位警探什么表示也没有，既然如此，肖恩也不和他们废话，当先往里面走去：“肯定是偷车贼干的，几十分钟前我已经报失了。”

　　很快来到客厅，唰唰的几道目光一起落到了他身上，然后一个留着小胡子的略的胖子中年男人和一个高瘦秃顶西装革履的家伙走了过来。

　　“你好，唐先生，我是洛杉矶警局缉毒司的约翰·克里，这位是地区检察官托马斯·安德森，”留着小胡子的中年男子这么说道，“你现在涉嫌毒驾以及撞人致死并逃逸，请麻烦跟我们去警察局协助调查。”

　　“我需要知道具体情况。”肖恩不打算跟着他们的节奏走，“我要等我律师。”

　　“您当然有权知道，唐先生，但也请理解和配合我们，事情已经传出去了，我想你不会愿意看到外面的媒体越来越多吧？”检察官安德森微笑着问道。

　　“我很理解，但去警察局并不会改变这种情况。”肖恩虽然这么说道，但还是做出配合的姿态。

　　检察官轻笑了声，然后招呼一个警察过来，拿出手铐给肖恩拷上。

　　“这是？”肖恩皱着眉头。

　　“请你理解，这是必须的程序，如果你不想被媒体看到，可以用衣服遮住。”检察官如此说道。

　　虽然觉得不妥，但肖恩也不知道哪里不妥，只好对盖伦、桑德斯点了点头，和检察官一起往外走去。

　　往外迈着脚步的高瘦的安德森，嘴角露出一丝胜利的笑容，然后就听到前面传来声音：“等一下，麻烦给我的当事人解开手铐。”


第十七章 横祸

　　出声的人是一个约莫五十岁的中年男人，前额微秃，头发往后梳着，和安德森一样西装革履，两只眼睛炯炯有神。他和一行人簇拥着从门口进去，弗雷德里克跟在旁边，他是什么人不用多说了。

　　“亚当·卡塞尔？”检察官挑了挑眉，用一种傲慢的语气说道。

　　“没错，托马斯·安德森，你依然是那么喜欢玩这种肮脏的小把戏。”对方用嘲笑的语气说道，“现在，如果你们不想去警察委员会的话，要么出示逮捕证，要么将我的当事人的手铐打开。”

　　检察官和缉毒司的负责人交换了个眼神，后者脸上虽然闪过一丝不满，但还是让身边的探员打开了肖恩的手铐。

　　“现在，各位先生，麻烦你们等上一会儿，我需要和我的当事人单独谈谈。”卡塞尔随即又道。

　　“可以告诉我，这是怎么一回事吗，卡塞尔先生？”来到书房之后，活动着手腕的肖恩不动声色的问道。

　　“托马斯·安德森先生想用这种方式告诉媒体，你，好莱坞的大明星肖恩·唐，被他们逮捕了，你就是罪犯。”卡塞尔这么解释道，“他是个很难缠的家伙，喜欢用各种小花招。”

　　“他可真是个好人。”肖恩自嘲的说了句，脸色有些阴沉。

　　“你不应该在我们来之前开口，唐先生，更不应该单独和警察见面以及离开这里。”律师整了整自己衣领继续说道。

　　“他们说外面的媒体会越来越多。”肖恩解释了下。

　　“无论你在哪里，媒体都会越来越多，唐先生，”卡塞尔坐了下来，“警察和检控方会想尽办法让你和罪犯画上等号，相信我，他们有一百种方法。”

　　“你是说，在我们这个国家，警察们会不择手段证明犯罪嫌疑人是有罪的。”肖恩挑了挑眉，“即使我是清白的。”

　　“大部分情况下……是这样，只要你有可能犯罪，他们就会想尽办法证明这点，即使你的确是清白的。”卡塞尔摊开手，“如果你单独和他们见面，他们会不断的轮流盘问你，先让你巩固证词，然后从中寻找破绽，再以此控诉你。为了让你看起来像是在说谎，他们会拿重要证物和你对质，任何可能混淆你的记忆的东西，如果他们从你这里得不到东西，他们会跟你做交易，迫使你认罪。”

　　肖恩扬了扬双手，却什么都没说，卡塞尔则耸了耸肩：“这很正常，唐先生，连FBI都有破案指标，当然，他们相对要简单，只要查查有人是否偷税漏税就行了。托马斯·安德森是个狡猾的家伙，他的定罪率一直在8.9和9之间徘徊，他想要巩固自己的地位。而且他讨厌有钱人和名人，如果被他钻了空子，你就会很被动。”

　　肖恩深吸了口气，让自己平静下来：“谢谢你，卡塞尔先生，及时的赶过来。”

　　“很荣幸为你服务，唐先生，请不用担心，既然你选择了我们，我们就不会让你的利益有半点损失。”卡塞尔微笑着说道，“正如我常挂在嘴边的那句话，只要你找对了律师，我们就有世界上最好的司法系统。”

　　“那么接下来我们做什么？”肖恩点了点头后如此问道。

　　“我需要知道你昨晚做了什么，要足够详细，我的人在外面，也会问你的朋友一些重要问题，然后彼此印证，但是最为关键的是，不要说谎。”卡塞尔认真的说道。

　　“好吧，”肖恩考虑了几分钟，“我昨晚独自在外呆了一晚上……”

　　他依然是之前给弗雷德里克的那番说辞，尽管通过之前的交谈，他相信这位大律师是站在自己这方的，但有的事情是绝对不能吐露的，这是他的底线。

　　“就是这样？”卡塞尔安静的听完之后如此问道，他的神色很平静，既没有表示出相信，也没有表示出不相信。

　　“是的，”肖恩也不在意，“我不吸毒，大麻也很少抽，这几个月碰都没有碰，可以做尿检，马上。另外，我开车不快，那辆福特是我的第一辆车，我当初是开着这辆车来好莱坞的，所以一直没有丢，只是偶尔像这种想要独自一人出去走走，思考些问题的时候才会开出去。”

　　“我可以知道，是什么让你想要独自出去走走的？”卡塞尔思考了几分钟后这样问道。

　　“这很重要？”肖恩反问了句。

　　“很重要，”对方点了点头，“检控方会想尽一切方法挖掘你的信息，一旦有了他们知道而我们不知道的东西，形式就会对他们有力。”

　　肖恩犹豫了下，还是说了出来：“因为……我结婚了。”

　　“结婚了？”卡塞尔终于露出了吃惊的神色。

　　“是的，不过这是一个误会，我们去拉斯维加斯度假，喝醉了，然后和一个朋友，女朋友，去了婚姻登记所。之后，法官不肯判婚姻无效，我和她又有了矛盾，又不想闹得人尽皆知，于是只好暂时搁置这个问题。这是一个多月之前的事情了，中途还有发生了一些别的烦心事情，所以就有了这次行动。”肖恩将拉斯维加斯的事情说了出来。

　　当然，他还是有所保留，没有说佐伊的名字，更没有提乔丹娜和艾米丽的名字，这些东西应该和现在的案子无关。

　　“你昨晚没有去找她？”卡塞尔随即这样问了句。

　　“没有。”肖恩摇了摇头。

　　“所以，昨晚没有任何人看到你在公园里，是这样吗？”卡塞尔再问。

　　“……应该是这样。”肖恩点了点头。

　　“好吧，虽然有些棘手，但也并非全无胜算，”卡塞尔在桌上敲了敲，“如果你没有说谎，那么至少尿检对我们有利，另外，你早晨报了警并亲自去分局报案，这也会成为关键之处——我得说，你有个好经纪人，唐先生。”

　　“谢谢。”肖恩不动声色的回答了。

　　“那么，我们现在一起去警局吧，接下来将会考验的时刻，”卡塞尔站了起来，“希望你能做好心理准备。”

　　……

　　“今天早上9时左右，警方就是在这里带走了肖恩·唐，理由是涉嫌毒驾和撞人致死逃逸。现年24岁的肖恩是好莱坞知名演员，有《冷山》、《飞行家》等作品，并被两次提名奥斯卡……”

　　……

　　“CNN现场为您报道，距离肖恩被带入洛杉矶警察局已经过去了三个小时，到目前为止尚无具体消息。据传，今天凌晨他驾车在亨廷顿帕克区撞到一名醉汉后逃逸，该醉汉被送往医院后抢救无效死亡……”

　　……

　　“据可靠消息，警察在肖恩的后座上收集了至少一盎司可卡因，车内全是肖恩的指纹。在缴纳保释金离开警局之后，肖恩始终呆在自己的豪宅当中足不出户，检察官托马斯·安德森表示，不日将提起指控……”

　　……

　　“我们来回顾下肖恩的经历，98年来到洛杉矶，没有任何表演经历，却在第二年得到《天才雷普利》的男主角一炮而红并获得奥斯卡提名。之后参演多部电影，并经常爆出绯闻。毫无疑问，他是一个自大的年轻人，年少得志让他忘乎所以，干出这种事情并不奇怪……”

　　……

　　“警察表示有证据显示，当天凌晨开车撞人致死的人的确是肖恩·唐，真不敢相信他做出这种事情，华纳居然还挑选他担任蝙蝠侠前传的主演……”

　　……

　　“毫无疑问，肖恩·唐毒驾并撞人致死兼逃逸案，将会成为新世纪最为关注的大案，让我们不妨猜猜看，他会逃过法律的制裁，还是被扔进监狱里关到天荒地老？”

　　……

　　“加里是个好丈夫也是个好父亲，他平时对人很和善很亲切，只是喜欢喝点酒，这有什么错？这有什么错！上帝啊，他并应该像以前那样，喝点酒后慢慢走回家，他总是这样，可为什么那个晚上他却没有能回来？我要怎么告诉我的孩子，他们的父亲不会回来？”

　　……

　　肖恩涉嫌毒驾，以及撞人致死并逃逸的消息传开之后，正好好莱坞，不，整个美国都轰动了。因为……在辛普森案之后，这是再次有名人涉及性质相当恶劣的刑事案件，对于媒体来说简直如降甘霖。

　　没错，就是字面意思，对于媒体来说，这种极具吸引眼球的消息简直就是上帝赐予的，如果不抓住机会好好发挥，吸引更多的眼球，那绝对是件失败的事情。尤其是还将知名演员、毒品、撞人致死、驾车逃逸联系到一切，怎么可能不像打了鸡血一样兴奋，至于当事人的感受？谁在乎，你不做这些事情，我们怎么会报道呢？

　　所以，从那天开始，这件案子就连续不断的出现在了各个媒体的头版或者首页，肖恩的名字也反复被提起。其中大部分报道都很夸张，甚至很多人在检察官只是提起可能要控诉时，就急急忙忙在报纸上给他定罪了，就像十年前的迈克尔·杰克逊的娈童案那样——两年前也是如此。

　　这种铺天盖地的宣传，顿时让许多还不知道或者对肖恩没兴趣的人开始将他的名字刻在了脑海当中，可以说，短短半个月的时间里，他是全美最知名的人物，超越了无数名人。不过，这样的名气可没多少人想要，别的不说，本来《蝙蝠侠前传：开战时刻》马上就要上映，却被华纳延期了。

　　尽管华纳方面表示，这是因为后期制作出了问题，但明眼人都知道为什么。

　　不过，肖恩也并没有坐以待毙。


第十八章 你来我往

　　“在最近的报道中，我们注意到了一个问题，一个很严重的问题，许多媒体在报道相关内容的时候，已经给肖恩定罪了，已经在他们的报道中给肖恩定罪了。我不知道他们什么时候成为法官的，但我知道相关法律是怎么规定的，在法庭作出判决之前，没有任何人可以给另外一个人定罪！更不用说整件案子还在调查当中！

　　我知道你们可以给出很多解释，你们会拿出许多条例为自己辩护，比如第一修正案，但这不会游泳，我手中有一份名单，有一份足够长的名单，一旦调查结束，证明肖恩是清白的——是的，我们完全相信这点——那时我们将按照名单一一起诉！请你们弄清楚情况，这是一桩刑事案！不是民事案！”

　　在和卡塞尔的律师所联合发布的新闻发布会上，弗雷德里克毫不客气的如此宣称，他在发言台上挥舞着文件，气势汹汹的发出威胁，似乎下面这些媒体全都是敌人。

　　“当肖恩·唐的经纪人在新闻发布会上气急败坏的进行威胁时，我们就知道肯定抓住了他们的痛脚，显然，他的前景不容乐观，否则不会用这种方法来转移视线。”有报纸继续嘲笑，但大多都是小报，稍微大点的报纸还是有所收敛。

　　比如《芝加哥论坛报》就这么改的口风：“结果还在调查当中，但肖恩的最大嫌疑无论如何都不能摆脱，我们将继续关注下去。”

　　尽管媒体依然认为肖恩嫌疑重重，并借此大作文章吸引眼球，但正如弗雷德里克所说那样，这是刑事案，不是民事案，必须要求用词精准。杰克逊的娈童案和辛普森杀妻案就是两个最好的例子，前者因为是民事案，又涉及未成年人，所以起诉方受法律保护不得透明姓名，于是媒体可以大肆造谣直接给杰克逊定罪，甚至连法官在开审之前就表示，他肯定是有罪的。

　　而辛普森杀妻案就不同了，虽然不少不要脸皮豁的出去的小报纷纷指责他就是凶手时，却也都没忘记加上“非常可能”、“最大嫌疑”等词句，更多的报纸和媒体同样没有把话说死，基本上都是在详尽分析后跟上自己的看法，哪怕他们在心底已经认定辛普森就是凶手。

　　当然，媒体的狂热声音被压制还有很多因素，比如律师事务所运作得很不错，像上面提到的新闻发布会上，弗雷德里克上来唱了白脸后，卡塞尔就开始唱起了白脸。

　　“百分之百清白，”他是这样说的，“到目前为止，尿检已经证明肖恩没有吸毒，接下来我们会收集更多的证据证明警方的错误。”

　　卡塞尔不是辩护律师，他只是事务所的头儿，但他擅长的却是操纵媒体，将他们的目光吸引到自己身上，给媒体看他们想看的东西，引导他们的思维，让他们跟着他的节奏走。更何况还有肖恩大力支持，他比辛普森可有钱多了，而且还有自己的宣传渠道。

　　是的，就是facebook和不久之前买下的YouTube，在律师事务所的策划下，肖恩先是在自己在facebook的主页上用诚恳的笔调写了一片简短的留言呼吁，然后又YouTube上传了同样内容的视频。在卡塞尔的叮嘱下他做得很小心，没有任何攻击警方以及媒体的行为，也没有为自己辩解，只是反复表示希望大家等调查结束后再做判断。

　　这让facebook和YouTube被疯狂点击，facebook还好，现在活跃用户已经超过500万，也不缺这么一点点击，但对YouTube来说就不同了，肖恩这个自白的短片成为了首个点击量超过百万的视频。有了这些没有被充满恶意的媒体所占据的传播渠道，加上总算还有诸如《旧金山纪事报》这样持中立态度的报纸，事务所又运作得好——比如之前有报纸很恶心的找到受害者家属，一个重达200磅的女人，为她死去的丈夫在镜头面前哭哭啼啼，宣扬她死去的丈夫多么善良多么受人欢迎。

　　这种事情公众感观一般都要偏向受害人家属，她再这么表演一番，自然得到了更多的同情，哪怕所说的与事实不符——根据肖恩和律师事务所的调查，她死去的那个丈夫就是个酒鬼，以前就曾因为家暴而被人报警，好丈夫好父亲什么的根本算不上。

　　不过这并不妨碍女人在镜头前发挥，媒体也喜欢报道这个，只要能吸引眼球，没有他们不敢做的事情。但肖恩这边并没有第一时间反驳，甚至还在暗中推波助澜，大肆渲染他们家庭的是如何的美好和安宁，突如其来的车祸又给他们造成了什么样的损失等等。

　　刚开始还只是稍微夸张一点，事情被炒起来之后就怎么夸张怎么写，那女人也不够聪明，没人指点，只会一门心思利用这个机会博取同情、名气以方便赚钱。渐渐的，这些消息看多了，公众终于开始变得怀疑以及反胃了，于是这个时候再将她的家庭情况抛出来，虽然不至于在那个女人身上刻上骗子的印记，但也足够让之前许多同情她的人感到厌恶。

　　这个过程中，媒体可是相当配合，将某个人捧起来再狠狠踩下去是他们长干的事情，只要能增加报纸的销量或者网站的点击率就行。

　　当然，也幸亏那一家都不是黑人，否则带上种族歧视的帽子，这一招就不那么好用了。

　　总之，因为这些林林总总的原因，而且他平时在圈子里人缘还不错，马克·沃尔伯格、乔治·克鲁尼、布鲁斯·威利斯又或者安东尼·明格拉、马丁·斯科塞斯都在各种场合下表示，要等警察的调查结果或者法庭的判决出来后才能下结论，在那之前根据疑罪从无的精神，不应该对肖恩有任何带偏颇的目光。

　　其实这些多多少少都带着套路，但他们能在这个时候保持中立甚至还对他的一点偏向，已经很不错了。

　　不过也不是没有人大放厥词，詹姆斯·弗兰克就表示，如果自己坐了这种事情，肯定会去自首。

　　肖恩在脑海里找了半天才回忆起，当初在他面前泡走过克尔斯滕·邓斯特，对于这种小角色就不用理会了，连迪卡普里奥和阿弗莱克都没吭声呢。

　　之前他推荐了迪卡普里奥出演《无间行者》的男主角，并同意沃尔伯格推荐的马特·达蒙出演另一个男主角，于是换来了他们在这个时候紧闭嘴巴。无论迪卡普里奥还是阿弗莱克，脸皮都还没到，收了好处又翻脸的地步，不过相信他们心里肯定暗爽不已，甚至希望他被定罪入狱。

　　但无论如何，肖恩没有像杰克逊那样被媒体围攻，这让他以及他的律师团把握住了局面，但最终结果如何，还要看后面的事情。

　　“说实话吧，亚当，我们有优势。”的确检察官托马斯·安德森双手插在裤兜里，站在那里居高临下的说道。

　　“哦？你是说没能在停车场拍到人的监视器，还是根本什么都没看清楚驾驶者的目击证人？”坐在椅子上亚当·卡塞尔保持笑容，似乎一点也没放在心上，“收起你那一套吧，安德森。”

　　“我知道，你们有尿检，还有圣莫尼卡分局的报失登记表，但是，到目前为止，都没人证明你的当事人在那里呆了一晚上，”安德森挑了挑眉，“我们的证据更多。”

　　他说着俯下身来：“告诉你的当事人，如果他肯做认罪交易的话，我保证他最多只需要在监狱里呆三年。”

　　“很抱歉，我的当事人是清白的，”卡塞尔耸了耸肩，然后站了起来，“好了，今天的见面就到此为止吧，一切都交给陪审团裁决。”

　　作为代表结束和控方的会面后，走出大楼的卡塞尔微微皱起了眉头，之前那种自信满满的笑容也不见了。

　　“嘿，约翰，”等在外面的弗雷德里克第一时间走了过来，“情况怎么样？”

　　“一个坏消息一个好消息，先听哪个？”卡塞尔随即恢复了之前的模样。

　　“坏消息吧。”经纪人随便选了个。

　　“坏消息是案子现在只能在法庭上解决，我们接下来必须立即开始着手陪审团的挑选以及调整策略，不能让对方占据优势。”卡塞尔这么说道。

　　“好消息呢？”弗雷德里克又问。

　　“安德森手中的证据并没有增加多少，依然都是间接证据，到时候谁能在法庭上说服陪审团，谁就能赢。”律师说得很快。

　　“你们的对策是？”弗雷德里克接道。

　　“证明肖恩不可能在四个小时内，在没人觉察没人看到的情况下，从亨廷顿帕克区回到圣莫尼卡，证明那个醉鬼违反交通在先。”卡塞尔来到了自己的车前。

　　“我们的胜算有多少？”沉吟了下，经纪人终于问出了这个问题。

　　“很难说，庭辩的时候什么事情都有可能发生，我们的证据也同样只是间接证据，尿检结果可以证明肖恩没有吸毒，但不能证明他没有藏毒。”坐进车的律师将脑袋伸了出来，“我个人建议你，罗杰斯，尽最大可能在圣莫尼卡寻找目击证人。”

　　“我知道了。”弗雷德里克吐出口气，看着律师的车消失后才又苦笑拿起电话。

　　他的确知道卡塞尔的意思，但对方没有挑明，他也不好多说，有人在有些事情上面是不听劝的。


第十九章 开庭

　　“我知道了，弗雷德，谢谢你。”听完经纪人从电话那头传回来的信息，肖恩有些疲惫的叹了口气，然后关上了手机。

　　“情况怎么样？”坐在面前的桑德斯当即问道。

　　“准备开庭，虽然时间未定，但相信不会超过七月中旬，到时候就看谁能说服陪审团了。”肖恩揉着脑门这么说了句。

　　桑德斯叹了口气，半晌后才道：“不会有事的，肖恩，我们会赢的，肯定。”

　　“私人侦探那边没有任何消息吗？”肖恩没有接腔，换了个话题问道。

　　“收集证据比较困难，包括车在内的大部分证据都在警察那里，私人侦探也只能通过他的人脉关系，以及律师事务和警察所分享的证据进行调查，如果警察不愿提供证据，那他就没有更多的办法。”盖伦在旁边解释的说道。

　　“希望他能更努力一些。”有些消沉的肖恩如此说道。

　　还好尼尔这时从外面走了进来：“搞定了，肖恩，有弗拉基米尔站在我们这边，他们掀不起多少风浪。”

　　“谢谢，今天唯一的一个好消息。”肖恩多少振作了下，然后起身和他们一一拥抱，“有你们在身边真好。”

　　“别这么说话，肖恩，我们不支持你还能支持谁。”尼尔当即这么说道。

　　“没错，会好起来的，等这段时间过了。”盖伦也附和了句。

　　“休息吧，肖恩，你需要好好休息。”桑德斯的话不多，但用力和他拥抱了下，“你不会被打倒的。”

　　“好吧，我去卧室休息一会儿，这里就交给你们了。”肖恩吐出口气。

　　这一个多月来，他承受的压力不是一般的打，尽管当时已经预料到会出现这种情况，但还是没想到会到这个地步。别的不说，外面这会儿停着一堆的采访车，随时报道他的动静，哪怕他现在出门买瓶水都回出现在各个网站的头条。

　　那辆福特的确该被淘汰了。回到卧室的肖恩在心里苦笑着叹了口气，本来以为开那辆旧车出去比较低调，不容易被人觉察到，没想到会遇到这种事情。摄像头虽然有拍到他的车子离开停车场，离开那片街区，却因为角度问题没有拍到人，然后……偷车的肯定是个老手，没有在车里留下指纹，毛发什么的倒是一大把，但要仔细分辨出来需要很长的时间和很多的经历，CSI也只是CSI罢了。

　　好吧，警察并没有进行完全的彻底的检查，他们一门心思盯着他，想要从他身上找出破绽，这真是一件恼火而无奈的事情，难道自己就那么像罪犯？

　　之后又是舆论大战又是后院起火——不是说娜奥米她们，她们都很好，都打电话来询问和安慰他，只是现在不能过来见面，因为记者盯得很紧。乔丹娜也打来电话，佐伊虽然没有，但发过短信和电子邮件，尽管肖恩还在为她和她姐姐的事情而愤恨，但心里的感受多少好了点，最重要的是，他们之间的婚姻到目前为止都还没有曝光，这算是不幸中的万幸。

　　不过，如果可以，肖恩真的不想让娜奥米知道，她现在是个孕妇，而且已经七个多月，很难说这种事情会对她造成什么样的影响，肖恩虽然对做父亲有所抗拒，但还是愿意肩负起责任的。

　　只是这件事闹得如此之大，随便打开哪个电视频道，随便点开哪个新闻网站，随便哪份娱乐报纸，都能看到这个消息，娜奥米怎么可能忽视？

　　所幸，她最开始虽然非常震惊，但马上就控制住了自己的情绪，和肖恩通过电话后便按捺下来专心养胎。

　　至于凯特，既然当初肖恩发给了她那些信息，自然保守着承诺的一直都没有联络，凯特也同样没有主动发信息过来。他不会打破这个承诺，尽管律师事务所和弗雷德里克总是不断旁敲侧击的询问，那天晚上他到底在那里，但肖恩很清楚，一旦凯特被牵扯进来了，对她来说会是一场无法想象的灾难。

　　我能赢，一定能赢，我是清白的。肖恩在心里对自己这么说道。

　　所以，后院起火实际上指的是，他投资的那些公司。作为重要股东之一，却闹出这种刑事案，必然会对公司的形象造成很大影响。

　　如果是普通股东也就罢了，但他又是轮回影业的董事长，又是谷歌和facebook的董事会成员，不可能不被舆论忽略。

　　facebook那边还好，扎克伯格大概很感谢他当初的投资，同时信守承诺没有干涉网站运营，所以没有说什么，但谷歌那边就有些暧昧了。

　　一方面他们公开表示要等警察的调查结果，或者法庭的判决出来后才会做决定，另一方面几个大股东私下接触肖恩的代表，希望他能卖掉手中的股份。

　　不过，最让人厌恶的却轮回影业的那帮董事，随着之前几次融资，肖恩当初的股份已经被稀释了许多，董事会的成员也越来越多。

　　尽管他们大部分时候都很老实，但也偶尔会提出一些意见，想要掌握公司的权力。现在肖恩出了这样的事情，在一些人眼中就成了机会，尽管他们还没法将他直接扳倒，肖恩手中的股权还有不少，但不妨碍一些挑梁小丑跳出蹦跶。

　　之前的好消息，就是指这件事，有弗拉基米尔的支持，加上尼尔因为买下youtube而在将投资公司交给新的CEO后，回到加州打算长住，花了些力气后总算是将那几个出头的家伙从董事会赶了出去。

　　只是，这次虽然摆平了，但如果不想点办法，尤其是现在已经要对薄公堂了，类似的事情只会反复发生，直到他辞职或者胜诉。

　　我不会输的。站在落地镜前面，肖恩看着里面的自己再次在心里说道。

　　开庭时间很快确定了下来，就在独立日假期之后，于是接下来的时间里，肖恩一门心思和卡塞尔的律师团队交流，在他们的指导下学着如何在法庭表现自己。

　　“你不需要出庭作证，但你必须在法庭上表现出应有的气质，无辜者的气质，当你出现在法庭当中，陪审团每分每秒都会盯着你，如果你不能表现出无辜者的自信，你会非常麻烦。”

　　“要坐得端正点，不能太轻浮，陪审团对我们不是很有利，其中有四个都属于工薪阶层，他们同样不喜欢有钱人，另外还有两个宗教人士，他们讨厌花花公子。”

　　“你在公众前的形象塑造得还算不错，私生活虽然混乱但热衷于慈善，在911事件以及前后捐赠了大笔善款，人们喜欢有钱又大方的慈善家，这是你的优势，也是我们的优势。”

　　“你之前有几次莽撞驾驶，并被警察警告，对吗？控方会将这些点点滴滴收集起来交给陪审团审阅，并强化他们的印象，你必须要有不同的印象进行反击，比如支持限制车速，你有吗？”

　　……

　　坦率的说，这么接触下来，肖恩颇有些大开眼界，关于律师的种种，对控方对陪审团对整个审判进行针对性策略，虽然只了解了皮毛，但也足够让人吃惊了。

　　所以他很好的配合着，律师团队要他做什么就做什么，反正舆论方面有弗雷德里克以及桑德斯他们负责，而且情况还算良好，他现在要做的就是不断用各种方法加大自己的胜算。

　　然后，独立日很快过去了，关于他涉嫌藏毒——尿检合格让吸毒驾驶这一条罪名无法成立，但正如卡塞尔所说的，检察官很快搬出了藏毒的罪名，后座毕竟撒了那么可卡因。

　　总之就是涉嫌藏毒，并撞人致死逃逸一案，也就在节日之后开庭在即。

　　“大家可以看到，关于好莱坞著名演员肖恩·唐，涉嫌撞人致死逃逸并藏毒这件今年最为轰动的案子，今日即将在我身后的法院当中开始审理。在过去的一个多月时间当中，这件案子吸引了无数人的目光，关于肖恩是否撞人致死并逃逸，各种消息层出不穷，警方宣称他们已经掌握了确切的证据，而肖恩的律师也宣称他是百分之百的清白。然而事实到底如何，我们很快就会知道，我的同事已经在法庭就坐，虽然不能第一时间进行报道，但是要有消息，我们都会很快呈现给大家。

　　快看，肖恩已经来了，他的精神看起来还不错，在这最后的时间里，我们还需要问几个问题……肖恩，嘿，肖恩！马上就要开庭了，你还有什么要说的吗？”

　　“我会证明我是清白的。”

　　“但是检察官坚持你有罪，他始终相信你当时就在车里。”

　　“我们现在就在法庭的外面，陪审团做出判决前，谁也不能下结论。”

　　“这不是结论，这只是一个推测。”

　　“没有区别，记者小姐，你只是想要听我说出你想听的话。”

　　“好了，记者小姐，时间不多了，请你可以让开吗，我和我的当事人现在要进去了。”

　　“真是遗憾，肖恩并没有进行更多的表态，他似乎不想多谈，不过我们很快就会知道，他到底是在装腔作势还是真的信心满满。再有十多分钟就要正式开庭，如果你始终关注着这件惊人的案子，那么请继续关注fox新闻台，米歇尔·格林纳，洛杉矶现场为你报道。”


第二十章 第一次

　　明亮宽敞而又庄严的法庭当中，法官、陪审团以及辩控双方都已经就坐，在法官宣布开始后，第一次交叉询问已经开始了。

　　“约翰·克里先生，你虽然不是第一个到达现场的人，但你负责了这次侦破，对吗？那么现在请为我们介绍一下整个破案过程……”首先是控方律师发问，证人是那天来过肖恩家里的，洛杉矶警局缉毒司的约翰·克里。

　　“放松一些，陪审团正在看你的资料，但也不要太放松。”在辩方席上，一个助理小心的低声的提醒着肖恩。

　　肖恩深吸了口气，拉了拉西服的边缘，尽量让自己保持着目前的仪态，真是一刻都不得放松。看了一眼检察官，他正在引导着克里的话题，加深肖恩在陪审团心目中的犯罪形象，其实不需要引导，他们本来就是一伙的，克里肯定知道要怎么配合回答。

　　可惜陪审团不知道，肖恩不由看了一眼自己的辩护律师，不是卡塞尔，巧舌如簧的他更善于在媒体前作秀、吸引火力，又或者躲在幕后策划各种方案。也正因如此，他常常被陪审团讨厌，如果他来担任辩护律师，那么只会达到与目的相反的效果，所以肖恩的辩护律师比较年轻，大约三十多岁的样子，而且长得还算周正。

　　坦率的说，肖恩有过担心，但卡塞尔一再保证，莱门托·沃克是事务所最好的辩护律师之一，也是他的合伙人，所以沃克是个可靠的辩护律师。

　　“所以，在车里没有别人的指纹了，是吗？”已经问得差不多的检察官此时这么来了句。

　　“是的。”克里点了点头。

　　“也就是说，除了这辆车的主人，不可能有别的人驾驶这辆车了？”检察官随即又道。

　　“抗议，”肖恩的辩护律师立即站了起来，“这是在诱导！”

　　“我只是在推测。”检察官狡猾的说道。

　　但法官没有站在他那边：“抗议有效。”

　　“好的，我问完了。”安德森也不拖泥带水，回到了自己的位置上，他要做的就是强化肖恩在陪审团心目中的有罪形象，只要达到了这个目的，即使被反驳了也无所谓，慢慢积累下来，总会勾起人们心中的疑惑。

　　“他们有些不折手段。”莱门托·沃克这么和卡塞尔说了句，随即整理衣服站了起来，现在轮到辩方盘问。

　　沃克一开始只是随意问了几个问题，肖恩不知道他的目的在哪里，但也听得出来他一直在强化某种印象。

　　“你们对作为证物的车子已经详细取证，基本上没有漏过的地方，我可以这么理解吗？”沃克说到后面这么问道。

　　“是的。”克里想了想后回答道。

　　“那么你怎么解释，我们在车子的储物箱收集到的一枚别人的指纹。”沃克当即质问道，并拿着遥控器对这陪审团看着的电视机一按，那枚指纹就在屏幕中展现了出来。

　　“根据我们的调查，这是我的当事人一位朋友的指纹，”沃克继续说道，他并不是想要将目标指向谁，而是借这个机会将对方的证词撬开一道缝隙，“克里先生，你之前说过，你和你的小组已经彻底搜查过车子，但我们翻遍了文件都没有关于这枚指纹的报告。”

　　“因为……它并不重要，不能证明什么。”克里明显没想到会这样，楞了下才如此回答道。

　　“但至少应该在报告上写明，你们的工作难道不应该是将所有情况列举出来。”沃克顿时变得咄咄逼人。

　　“这是个失误。”克里最后只能这么说道。

　　检察官在下面皱着眉头，似乎打算起来抗议，但最终并没有付之行动，沃克也没有再问，对法官和陪审团点了点头，回到了自己的位置上，他的目的已经达到了。卡塞尔定下的策略就是，你强化我的当事人的犯罪形象，我就质疑你在调查中有所差错，而结果嘛，他们这边目前稍占优势。

　　然后，第二轮交锋随即开始。

　　“车速很快，至少在90迈左右，而且现场的车痕很乱，看得出司机情绪很激动，或者说出于亢奋状态。一般来说，如果一个平时开车大部分时候都很守规矩的人，除非是酗酒、吸毒或者在什么刺激的情况下，才会如此开车。”坐在证人席上的中年人如此说道。

　　他是辩方证人，一位车辆交通专家，为许多车祸案做过证人，卡塞尔希望他能证明在非吸毒的情况下，或者说一个有着良好教养的人，在正常情况下是不会将汽车开得这么快的。

　　肖恩没有酗酒史和吸毒史，在这方面可谓形象良好，再加上他的团队之前为他打造的慈善名声，虽然有两次莽撞驾驶的警告，但也都只是口头警告，控方可以拿这个做文章，但没法大做文章。

　　更重要的是，如果陪审团接受了这个说法，在非正常情况下发生车祸的几率更大，那么肖恩的尿检将会是一个有力的证据。

　　然后，这个时候再将注意力转移到别的地方。

　　“也就是说，如果司机在正常情况驾驶车辆下，是可以避免这场悲剧的，是吗？”沃克在为陪审团展示了事发现场的一系列细聊后问道。

　　“应该说，司机和受害人如果都处于正常情况下，是可以避免的。”对方如此回答，“很显然，在车祸中死亡的本内特先生当时正处于酗酒状态，他步伐凌乱的走在道路上，丝毫没有注意到后从后面来的车子，即使是正常的司机，稍微分神都有可能造成灾难。”

　　“谢谢。”目的已经达到，沃克没有再多问。

　　然后，检察官站了起来，事实证明，这家伙的确很厉害，他只用一句话就将卡塞尔他们转移走的视线又扳了回来。

　　没有拿莽撞驾驶做文章，甚至没有进行反驳，只是一句话：“我只有一个问题，这些能证明肖恩·唐当时不在哪辆车上吗？”

　　的确，整个案子最大的问题就在于，肖恩没法证明他当时不在那辆车上，这是他的最大劣势，虽然一再宣称他在圣莫尼卡12街的小公园里呆了一晚上，却没有过硬的证据能证明这点，不能证明这点，控方始终有理由坚持他就在车上。

　　随着检察官扳回一局，庭辩开始变得胶着，双方不断的交锋，不断的寻找对方的破绽，不断在陪审团面前表演着，想要占据他们的视线。

　　“这辆福特在撞飞本内特先生后停了下曾停下来几分钟，那个时候你清楚的看到，在驾驶位上的是一个白人男子，对吗？”

　　“在这样的光线下，你就已经看不清楚那边的字迹了，又如何在事发当晚分辨出驾驶室里坐着的到底是谁？！”

　　“简单的来说，他在打了电话之后二十分钟内就来到了分局的接待处，然后花了几分钟填好了报表就离开了，整个过程很平常，就像普通人来办理报失手续那样？”

　　“让我们想象一下，女士，当你在坐在那里专心做着自己的事情时，如果有人过来需要一份车辆报失的表格，你肯定不会抬头仔细看的，对吗？”

　　前后休庭了两三次，尽管控辩双方很激烈，但两边的证据都只是间接证据，谁也没法彻底打倒对方，于是法庭最后不得不宣布在一周之后第二次开庭。

　　“模拟陪审团对莱利和肖恩的感观都很不错，但是他们显然不认为证据足够证明肖恩的清白。”在结束之后的会议上，一个助理拿着文件对卡塞尔说道。

　　模拟陪审团是律师事务所为庭审做预判而常用的一种手段，事务所出钱找一些普通人，性格和真正的陪审团很接近的普通人，在办公室里扮演陪审团，根据事务所提供的证据作出有罪或者无罪的判断，然后律师们可以根据这个来调整自己的各种行为和各种细节。

　　“关键在于，我们没有决定性的证据，”作为辩护律师的沃克看了肖恩一眼，“如果能在当晚找到目击者，我们的形式会好很多。”

　　“检察官他们也没有决定性证据。”肖恩不动神色的说了句。

　　“但现在形式并不利于我们，唐先生，”沃克看着他，颇有些咄咄逼人，就像在法庭上一样，“虽然我们做了许多努力，但只要无法证明你当晚真的在圣莫尼卡，或者找到那个偷车贼，人们更倾向于相信你是开车的那个人。”

　　肖恩皱起眉头，他不喜欢这样，尤其是他觉得自己已经相当配合了：“这难道不是你们的事情？也许我当初应该找一个胜率能有百分之百的律师团队。”

　　“刑事案不可能有百分之百的胜率，唐先生，”卡塞尔这时开口了，当然，首先他要维护自己人，但停顿之后话锋一转，“别担心，你做得很棒，我们负责过很多案子，但像你这么配合的，要求不多也不抱怨的人非常少，莱利也只是为了第二次开庭着想，希望你谅解，这对你对我们都很重要。”

　　肖恩看了看他，又看了看沃克，再扫了四周一眼，然后站了起来：“好吧，如果想到什么，我会给你们电话。”

　　然后他大步往外走去，跟着一起的经纪人对卡塞尔做了个抱歉的收拾，然后快步跟上。

　　“毫无疑问，他肯定有所隐瞒。”等他们离开后，沃克对卡塞尔说道。

　　“是的，但你也觉得，他是无辜的，不是吗？还是说你改主意了？”卡塞尔笑了笑。

　　“……不，”沃克摇了摇头，“我依然觉得他是无辜的，但他显然并不明白自己的处境，即使我们说过很多次了。控方有很多车祸图片、视频以及资料，他们可以给陪审团更多的血腥，从而引发他们心中的同情和厌恶，根据事务所那边传过来的模拟陪审团数据，第二次开庭将会很危险。”

　　“不用担心，莱利，”卡塞尔摆了摆手，神情依然平静，“会有人帮忙的。”


第二十一章 至少……

　　啪嗒一声关上门，肖恩走到书桌旁边转过身来抱起胳膊看向弗雷德里克：“好了，现在没其他人了，你有什么要说的就说吧。”

　　虽然如此，而且表情平静，可只要看他靠在桌上的动作就知道，摆明是不打算合作，他知道他想问什么。经纪人没有说话，只是抹了抹嘴巴，看着他每次想要开口时都又闭上。

　　“你说要和我单独谈谈，那么我们就单独谈谈，但现在又有不开口了。”肖恩说着离开了书桌，“如果你始终这样，那么我们还是别谈了。”

　　“那天晚上你在哪里？”弗雷德里克终于问了出来，“告诉我，肖恩，告诉我事实。”

　　“我已经说过了，我在圣莫尼卡12街的一个无人的小公园呆了一夜，思考了一些关于我的生活的话题，”肖恩当即露出不耐烦的神色，“你打算让我重复多少次？”

　　“你在圣莫尼卡12街的一个无人的小公园呆了一夜，思考了一些关于你的生活的话题？听听，你说得这么顺畅，已经联系了很多次了，对吗？”弗雷德里克忽然就变得激动起来，“醒醒吧，肖恩，我们都知道这不是事实，盖伦他们可以不问不管，但我不会！”

　　“那你听我说什么？带着可卡因开车到处乱逛，然后撞死人逃逸？”肖恩声色俱厉的反问。

　　“你在哪个女人那里？”弗雷德里克也不跟他纠缠，紧紧盯着他直截了当的问道。

　　“在你眼中，我就是这样的人？”肖恩继续反问，却没再往外走。

　　“是的。”经纪人回答得毫不客气。

　　肖恩没有说话，目光紧紧盯着他，似乎想要将他的脸看出个洞来。

　　“你在担心什么？”他突然再次开口，“告诉我，弗雷德，你在担心什么？你觉得我可能败诉？我觉得我可能去监狱里呆上一段时间，我的事业可能要完蛋，你没有了高额的提成没有了王牌，要从现在的位置上掉下去？怎么可能，就算我从轮回影业辞职进了监狱，提供几个剧本构思还是没问题的，你完全可以……”

　　“让他妈的王牌见鬼去吧！”弗雷德里克忽然就变得暴怒起来，“你跟我说过什么？！你跟我说过什么！无论有多少困难都不能阻挡你前进，你要成为最伟大的演员！最伟大的演员！现在不过是一个稍微麻烦的台阶，你就迈不过去了？你就要倒下了？！”

　　他双手握拳，额头青筋暴露，似乎恨不得抓住他的衣领质问。

　　“我怎么可能预料到这种横祸？！谁碰上这种情况都会搏手无策。”肖恩当即反驳了句，但气势却远远不如弗雷德里克。

　　“搏手无策？”经纪人咬牙冷笑，“真的是搏手无策吗？我们都知道你可能在哪里，你也知道我们知道你可能在哪里，为什么你就不肯说出来，有那么困难吗？有那么困难吗！”

　　“该说我都说了，你还想我做什么？！”肖恩也提高了声音。

　　“所以你就放弃了？所以你就放弃了？！”弗雷德里克狠狠盯着他，“当初谁说不拼尽全力绝不放弃的？当初谁他妈说只要把握住现在的？！肖恩·唐，你给我听好，我当初帮你因为你让我看到了希望！让我他妈的看到了希望！我曾以为，我这一生就这么过去了，到三十岁都一事无成，以后也就这样遇到几个小演员，争取几个小角色，运气好或许会捧红两三个电视演员……直到有个人告诉我，他要凭自己的努力去争取任何一个机会，他不会屈服于任何胁迫，哪怕以后可能后悔也不在乎。”

　　他就这么看着他，一句一句的说着：“我见过太多的这样的年轻人，他们总是一腔热血和自以为是，总以为热情能填补一切，但是……那时我相信了！我不知道为什么，我就是相信，所以我站起来追上他，告诉他我会帮他！然后……虽然经历了许多挫折，我们成功了，前所未有的成功，或许离顶峰还有些距离，但我们做到了许多人都没能做到的事情！而现在，他再次遇到了困难，前所未有的困难，可能将之前的努力毁于一旦的困难，他明明有机会过去却告诉我，就这样吧，已经尽力了！你觉得我应该甘心吗？你觉得我应该甘心吗，肖恩！”

　　眼见弗雷德里克嘴角都在哆嗦，肖恩张了几次嘴都没能说出话来，半晌后才从牙缝里挤出一句：“你不明白……”

　　“那就说明白！”弗雷德里克当即大声说道，“我是你的经纪人，肖恩，外面的他们是你们的死党，我们都共同进退，有什么是不可以说明的！”

　　肖恩终于叹了口气，转过身去捂住了自己的额头，但弗雷德里克没有停下：“告诉我，肖恩，那晚你在那里？就算你不在乎自己的事业，难道也不在乎自己的名声？难道你以后都打算顶着撞人致死并逃逸以及藏毒的罪名生活？”

　　不想听的肖恩侧过身去，往旁边走了几步并捧住了脸，可弗雷德里克还是紧追不放：“大家都在等你，我们都在等你，我们都相信你是清白的，你不能只顾自己！”

　　“我再一个有夫之妇家里，现在你满意了？！”肖恩终于吼了出来，瞪着自己的经纪人胸口一起一伏的喘着。

　　短暂的冷场后弗雷德里克马上又开口了：“告诉我名字，格温妮丝？茱莉亚？还是哪个我们不知道的姑娘。”

　　“够了，弗雷德，我已经告诉你了……”肖恩摆着手。

　　“如果你不说，我现在马上就出去调查，一一接触和你有关联的女人，你知道所有媒体现在都看着我们的。”弗雷德里克咄咄逼人的说道。

　　“……凯特·布兰切特，”和他对视的肖恩终于从牙缝里挤出了这个名字，“够了，到此结束。”

　　说着，他就要往外走去，但没走几步弗雷德里克的声音又响了起来：“我去找她，我不会告诉她，你说了什么，我只会告诉她，我偷听了你的谈话或者偷看了你的手机，所以你对此不知情……”

　　尽管在听到这个名字后他愣住了，虽然在肖恩说出“有夫之妇”这几个词之后，他就想到了好几个女人，却从未和这个联系起来。

　　但只是几秒钟，弗雷德里克就恢复了经纪人应有的冷酷本色：“或者我们可以透露出去，让记者发掘出来……”

　　“弗雷德……”

　　“这可能会对你的形象造成影响，所以我们必须要有补救措施……”

　　“弗雷德……”

　　“我们不能将责任全部推到布兰切特身上，那样会让我们显得不那么真实，甚至可能影响到陪审团的感观……”

　　“你没听到吗，我说够了！我说到此结束了！”肖恩愤怒的抓住他的衣领，将他差点整个儿提起来。

　　“你可以补偿她，肖恩。”弗雷德里克没有半点惊慌，依然看着他的眼睛用平静的语气说着，“你可以补偿她。”

　　眼见他这副模样，肖恩有些泄气的放开手，转过身去将双手放在书桌上撑住身体，然后狠狠砸了一下。

　　“我知道，这对布兰切特来说不公平，这会伤害到她，但是我们没有别的办法。”弗雷德里克依然没有停下。

　　“她还有两个孩子。”肖恩低垂着脑袋用低沉的声音说道。

　　“是的，所以你可以在别的地方补偿她，你可以支付一笔费用用来封她丈夫的口或者在离婚时帮她争取孩子，如果她还在想继续做演员，你也可以用人脉帮助她，实际上对女演员来说，很多时候闹出这种事情反而能增加知名度。”弗雷德里克毫不留情的说道。

　　“是吗？”肖恩蓦的转过头来，用嘲弄的语气问，“你是在说梅格·瑞恩吗？”

　　经纪人沉默了下，然后叹了口气：“我们没有更好的办法了，肖恩。”

　　“我可以赢这场官司，”肖恩打断他的话，烦躁的在房间里走来走去，“就算败诉，我也可以上诉，而且我可以一直拖下去，只要有钱。”

　　他看着他：“有人说过，在这个国家，有钱人是不会受到惩罚。”

　　“没人能确定未来会发生什么，有些规则是无法通用的，而且你的形象会完蛋，辛苦建立的一切也会崩塌，肖恩。”弗雷德里克苦口婆心的劝说道，停下脚步的肖恩背对着他沉默不语。

　　“想想我们，想想大家，这值得吗？”经纪人还在努力，“只要你同意，我可以将所有事情抗下来，不会让你为难，一点都不会。”

　　“不！”半晌后肖恩终于再次开口了，语气里带着一种说不出的决绝，“我从来没给过她什么东西，我总是向她索取，我欠了她很多，家庭、生活、责任，我让她在道德的困境中无法抉择，但是……”

　　他终于转过了身，眼睛分外明亮，带着不容质疑的坚定，就如同他们当初在咖啡馆时首次起冲突那样：“至少我可以保住她的尊严。”

　　肖恩长出了口气，伸手拉了拉衣领：“大丈夫有所为有所不为，我不是大丈夫，但是……”

　　这句话是用中文说的，再次看向弗雷德里克后又变成了英文：“我做了选择，我承担后果！”

　　不等对方再开口，他往门口走去，擦肩而过时才非常认真的说了句：“别去烦她，弗雷德。”

　　很普通的一句话，可带给弗雷德里克的压力，却远远超过了之前，以至于几次张嘴都没能说出话来。

　　“如果警察制造了直接证据，而且得手了呢？”不甘心的声音还是响了起来，“你知道，他们什么都做得出来。”

　　“那我就用钱……”肖恩没有丝毫停留，“让这案子变成第二个辛普森。”

　　关门声想了起来，一声长长的叹息后，弗雷德里克用手捧住了自己的脸。


第二十二章 求求你

　　“是我，桑德斯，我不知道你们有没有在看FOX的《美国罪案》，但我要你们打电话告诉他们，如果那个主持人苏珊·维奇继续这样在节目中说话，那么他们最好祈祷肖恩败诉，否则我们会起诉他们造谣诽谤到底。”站在客厅的电视机前，桑德斯看着屏幕拿着手机如此说道。

　　电视上，一个褐色短发的中年女性正在镜头前侃侃而谈：“再过三天，这件案子就要开始第二次庭审，如果没有意外，陪审团将在这次开庭后作出裁决，亚当·卡塞尔虽然宣称肖恩是百分之百的清白，但根据目前的情况已经警察公布的资料看，他几乎是百分之百的凶手了……”

　　“好了，桑迪，看这种节目会降低智商的，他们为了收视率无不用其极。”盖伦走过来关掉了电视，然后将手中的一大摞文件交到他怀里，“律师事务所会监控这些情况的，所以你现在还是来帮我分析这些东西比较好。”

　　“该死的，这群混蛋，真会挑时间。”尼尔这时从外面匆匆走了进来，同样拿着手机，一副分外不爽的模样。

　　“怎么，他们一致要求肖恩退出董事会？”盖伦一看他这模样就猜到发生了什么。

　　“是的，他们说反正肖恩在董事会起的作用不多，不如干脆退出专心应付官司，真是一群混蛋。”尼尔叹了口气，“两个创始人倒不是很在意，毕竟肖恩的代表每次都投他们的票，但问题在于这种事情换个人来也可以，扎克伯格跟他们一比简直就是个天使。”

　　“不能在现在，”桑德斯插了进来，“媒体知道的话，传播出去会给公众一种，肖恩有罪，所以才被谷歌董事会踢出去。”

　　“是的，所以我威胁他们，这件事只能在判决后进行，否则除非他们主动投票让我们滚蛋，否则我们绝对不会主动退出，那样的话到时候我们可以营造出一种这些家伙乘人之危的印象，”尼尔这么解释道，“他们会后悔，我的直觉虽然不如肖恩，但我完全相信这个。”

　　“很好，那么现在过来帮忙做分析，我们从头再来一次。”桑德斯扬了扬手中的东西。

　　尼尔翻了翻眼睛，但还是接过了一部分，然后桑德斯想到什么看向一边：“弗雷德，你那边呢？”

　　懒洋洋坐在那里的人似乎没听到，一点反应都没有，直到桑德斯再问了句，才眨了眨眼睛：“什么？”

　　“目击者，你负责寻找在圣莫尼卡的目击者，进展怎么样？”桑德斯难得没有讽刺和揶揄。

　　“老样子，”弗雷德里克无精打采的回答道，“等着我们的或者律师事务所的调查员发现目标，然后我亲自上门拜访询问情况，我现在正等着呢。”

　　懒散的语气配上他这副模样，给人一种什么都不放在心上，已经彻底放弃的感觉，让桑德斯他们都不由皱起了眉头。

　　“发生什么事了吗，弗雷德？”盖伦开口问道。

　　“没什么，只是……”弗雷德里克捂住脸揉了揉，“一点小挫折，很快就会调整过来，没事的。”

　　三人交换了个眼神，还是盖伦问道：“你前天和肖恩单独谈了什么吗？”

　　“老样子，都是老样子。”弗雷德里克露出个苦笑。

　　“好吧，你先休息吧。”再次交换了个眼神，三个人都无奈的耸了耸肩，然后桑德斯如此说道。

　　他们走到一边开始翻阅起资料来，同时小声的交流着，为三天后的第二次开庭做最后的准备。

　　“我觉得肖恩也应该过来看看这些。”

　　“算了吧，凯蒂来了。”

　　“凯蒂来了？她还真是大胆，要是被人看到，本来就很麻烦的问题就会变得更加麻烦。”

　　“但是她来了，还是偷偷摸摸来的，而且没有被人看到。由他们去吧，有个姑娘在身边，肖恩的感觉应该会好点。”

　　“这样的话，我们现在的分析讨论毫无意义。”

　　“那就找出意义来。”

　　“如果他们要求肖恩出庭作证呢？”

　　“卡塞尔他们说肖恩不用出庭作证。”

　　“他是被告，如果有必要，控方会要求他作证，拒绝的话会给陪审团留下负面印象。”

　　“你想说什么？”

　　“动机，我们都忘记了动机，事务所之前曾说过，肖恩去圣莫尼卡散心虽然在逻辑上没有问题，但是模拟陪审团并不认可，我们需要一个能让陪审团相信的动机！”

　　“你刚才说什么！”

　　“我说我们需要动机……弗雷德？”盖伦说了半截才意识到，那句问话是从后面传来的，扭头一看，弗雷德里克已经站了起来，眼睛睁得溜圆的看着他。

　　“有什么问题吗？”盖伦下意识的摸了摸自己的脸。

　　“你刚才说……动机？！”弗雷德里克紧盯着他。

　　“是的。”盖伦点点头。

　　下一秒钟，经纪人呼的抓起自己的外套往外飞奔：“帮我吸引住外面的记者，我从别的地方离开！”

　　话音刚落，人就已经冲了出去，剩下的三个人面面相觑，半晌后尼尔才问了句：“出什么事了吗？”

　　汽车轰鸣着驶上了街道，弗雷德里克连打几下方向盘才让其平稳下来，看看后视镜，应该没有谁跟在后面，他随即拿起电话拨打起来：“肯尼斯，是我，你的老板，现在我需要之前你找过的，圣莫尼卡12街所有住户的分布地图，将它发到我的邮箱里！同时还要有他们的最近动向！你有30分钟的时间去做这些，不要讨价还价，小子！如果30分钟后我在邮箱里没有看到这些，我就会从到办公室来，将你从楼上丢下去！”

　　一口气说完这些，弗雷德里克才丢下手机抓住方向盘，专心致志的开起车来。他也知道，自己对助理有些过于严厉，但是现在管不了那么多了，换成平时他可以颜色和悦的说话，现在现在已经没有那么多时间了，如果自己的计划可行，那么只有三天时间来安排一切！

　　绕了好几个圈子，确定没有任何人跟在自己身后，弗雷德里克终于开着车来到了圣莫尼卡，并在12街的住宅区的街边找了个地方停下来。翻开笔记本联通无线网络，等了几秒钟后电子邮件界面终于刷了出来，再看看附件，很好，已经发过来了。

　　他忙将其点看，然后对照着街景仔细看了起来，这样花了大约十多分钟的时间，终于可以确定，自己之前的印象是正确的，那么接下来……虽然附件里还有文件，但内容并不多，毕竟30分钟的时间确实有些短，尽管弗雷德里克要留心是否有人跟踪，花了四十多分钟才到这里，而且还是在路况好的情况下，但那边的助理不知道，自然不可能面面俱到。

　　不过，弗雷德里克运气不错，资料虽然不多，但他想要看到的基本都在，而且也都基本符合他的需要，于是没有再计较。

　　飞快看过这些，闭上眼睛思考了几分钟，弗雷德里克长长出了口气：“好吧，现在要做的就是……等待了。”

　　他就这么安静的坐在车里，偶尔听听歌，或者浏览下网页，大部分时候都盯着外面，连电话都没打过。这里是住宅区，绿化做得很好，一般情况下，这个时候是没人在街道上行走的，除非是空余时间很多，选在下午跑步锻炼的人，即使如此，视野依然很好。

　　这样坐了数个小时后，随着一辆银白色的车驶入前方一栋住宅的车库后，弗雷德里克等的人终于出现了。捏了捏拳头，他深吸了口气，打开车门往同样下车后低头往门口走着的女人走去。

　　“凯特·布兰切特女士！”对方明显怀揣心事，直到弗雷德里克走近之后叫了声，才醒悟过来并警惕的看了他一眼。

　　“你是谁？”虽然凯特语气很平常，但神色里还是带着浓浓的戒心。

　　“我是弗雷德里克·罗杰斯，我们见过，”经纪人本想伸出手来，但凯特看也不看的直接擦肩而过，不过他也顾不上尴尬，当即跟在身后，“我是肖恩的经纪人。”

　　“你有什么事吗？”虽然走在前面的女人声音依然平常，但早有准备的弗雷德里克还是听出了一丝颤音。

　　“我希望和你谈谈，关于肖恩的事情，你应该有看电视，对吗？”他赶紧说道。

　　“抱歉，我可能帮不上什么忙。”凯特说着加快了步伐，来到门口掏出钥匙就要开门。

　　“只是几分钟，几分钟就可以了，不会耽误你太久的。”弗雷德里克大急之下飞快的说了起来。

　　但凯特充耳不闻，打开门就走了进去，眼前如此，经纪人当即略略提高了声音：“我知道那晚他就在你这里！”

　　凯特猛的一颤，动作停了下来，回过头来用难以置信的目光看着他，用生涩的语气说了句：“我不知道你在说什么。”

　　跟着伸手就去关门，弗雷德里克砰的一声按住了门，用急切的语气说道：“听我说，请听我说，女士，肖恩没有出卖你，是我自己偷看的！请你给我十分钟，请你听听我的话，我不会耽误你太久，只要你听完了，无论做什么选择，我都不会阻拦。”

　　说着，他双手合十放在自己鼻子下面，用近似哀求的语气说道：“求求你，布兰切特女士，肖恩是个好人，他很爱你，他宁愿自己进监狱也不愿说出你的名字，求求你，给我一个机会，让我讲完我要讲的东西。”


第二十三章 尘埃落定（一）

　　“是的，别担心，律师说我的赢面很大……不，不用，妈妈，我之前说了，你们过来只会让媒体大做文章……真的别担心，我很好，非常好，官司完了我就回旧金山来看你。”站在落地窗前，西装革履的肖恩正打着电话。

　　“肖恩，我们该走了。”盖伦这时在门口敲了敲门。

　　肖恩点点头表示知道了：“好了，妈妈，我要去法庭了，不会有事的，我爱你。”

　　犹豫了下，他还是说了出来：“另外，替我向爸爸问好，并且……谢谢他在《旧金山纪事报》为我做的一切。”

　　虽然谁都没有告诉他，但在和母亲、姐姐的通话中，以及《旧金山纪事报》一开始就展现出来的中立姿态，他怎么会猜不出自己父亲做了什么，尽管他们还是在电话上吵了一架。

　　如果可以，肖恩并不想在电话上说这些，因为这听起来像是在交代……后事？但他不得不这么说，因为自己的案子结果到底如何就看今天了，尽管当初在弗雷德里克面前说了狠话，但结果如何他自己也无法确定。

　　无法定罪倒还好，一旦被定罪了，就算进去两三周就可以通过各种关系运作假释出来，自己的事业也别想再继续。

　　“我们到了，肖恩。”开车的盖伦此时提醒道。

　　假寐的肖恩睁开眼睛，法庭外面一如既往围满了记者和媒体，和上次开庭时没什么区别，这些家伙永远都不满足。

　　等前面的车子停稳了，律师们下来，等候的媒体围过去了，肖恩才从车里出来，然后表情严肃的和他们一起进入法庭，并对那些询问声充耳不闻。

　　法庭和一周前没什么两样，控方已经等在了那里，陪审团还没有，听众席也只是稀稀拉拉坐了几个人。

　　肖恩坐到了自己的位置上，和卡塞尔、沃克他们交流了几句，随即开始了等待，然后，有个人从后面的听众席上凑了过来：“肖恩。”

　　“弗雷德，怎么了？”肖恩转过头来，随即看到一对有些血丝的眼睛，但他还是尽量用平稳的口吻问道。

　　弗雷德里克没有的第一时间回答，只是低下头去深深的吸了口气，然后才抬起来，看着他的眼睛：“你相信我吗，肖恩？”

　　“你做了什么？”心思敏锐的肖恩当即问道，并在自己大腿上掐了一把，以防止自己变色。

　　“你相信我吗，肖恩？”弗雷德里克重复了自己的问题。

　　“告诉我，你做了什么？”肖恩也同样重复的问道。

　　经纪人没有退让，始终盯着他的眼睛，这让肖恩觉得像在看几天前的自己，同样坚定和不顾一切，所以他不由自主的退了一步。

　　“你想说什么？”他问。

　　“等一下，无论你看到什么都不要吃惊，并要在最短的时间内想好如何配合。”弗雷德里克一个词一个词的说道。

　　“他们知道？”肖恩不由看向了旁边的卡塞尔他们，眼中闪过震惊的神色，心里开始变得焦躁，“你到底做了什么！”

　　弗雷德里克没有再说话，退回了自己的座位，肖恩有心想要抓住他问个明白，但陪审团这个时候开始进场，他只能开始正襟危坐，防止心中那强烈的不安流露出来。

　　在法官就位宣布正式开始后，辩方的沃克率先站了起来：“尊敬的法官以及各位陪审团，我们刚刚找到一位新证人，她能有力的证明我的当事人当晚不在现场，请允许我传唤她。”

　　控方有些惊讶，显然没料到他们居然在这个时候能抛出了新的证据，这样一来就有些不妙，如果这证据真的那么过硬的话。不过就算他们有疑虑也没法反对，随着法官的点头，后面的法警已经打开了门，而肖恩则隐蔽掐住了自己的大腿。

　　随着沙沙的脚步声，穿着朴素衣服的高挑女性出现在了法庭当中，两排默认的记者席位立即响起了嗡嗡的声音，差点让法官敲小锤。肖恩费了好大劲才强忍住马上就要扭头去看的冲动，而是等着和卡塞尔他们一起慢慢的转过去，然后就看到凯特·布兰切特出现在了视线当中。

　　尽管只是略施粉黛，但那从容的气质让她依然是那么吸引眼球，就是脸蛋有些发白。心头沉下去的肖恩心中一片怒火，他好容易将事情揽了下来，为的就是不让她出现在这种地方，没想到还是走到了一步。

　　弗雷德真是个混蛋！还说什么是否相信他！当初就不该一时心软的告诉他！肖恩狠狠捏着拳头，嘴巴有些发苦，尤其是听到后面传来发送消息的手机按键声，大腿被掐的地方也变得更加麻木，如果这不是在法庭上，他已经转过身去狠狠给那家伙一拳了。

　　“我向全知全能的上帝起誓，我所呈证据皆为真实，所说的一切句句属实。”坐在证人席上的凯特已经开始发誓，然后，作为辩方律师，沃克起身开始盘问起来。

　　“你在事发的当晚见过我的当事人，而且还是两次，对吗？”

　　“是的。”

　　“请问是在什么时候？”

　　“第一次是在夜里十点二十左右，我在厨房里找东西，然后就看到他外面街道前的一棵大树下面徘徊，似乎在往街对面的一栋住宅眺望。”

　　“你能确认吗？”

　　“是的，我们合作过好几部电影，而且路灯也不暗，我可以一眼认出他，之后我还特意看了时间，确定是十点二十分。”

　　“第二次是什么时候？”

　　“第二次是半夜两点，我那段时间一直睡眠不好，所以经常半夜起来，到厨房里倒水喝的时候我又透过窗户看到了他。虽然那个时候我没有开灯，他在外面和之前也有所不同，但离路灯不远，所以我依然可以确定，而且……他依然在眺望对面。”

　　“你有想过去问他为什么在外面呆着吗？”

　　“有过，我曾打过电话，但是电话关机，所以半夜发现他还在外面后，我检查了所有房门。”

　　这句话出口后，听众席上不由传来几声低笑，陪审员中也有人莞尔，面无表情的肖恩虽然在听到证词后慢慢放松下来，却在心里连连苦笑。

　　看得出来，她和律师们在这之前已经有过很多次接触，这样的表现只会是在接受过模拟陪审团的训练后才会有，因为肖恩不止一次接受过这样的训练。

　　很显然，弗雷德雷克几天前就去找过凯特了，但并不是最重要的，重要的是他居然让她去坐伪证！该死的，他知不知道作伪证意味着什么！

　　但肖恩偏偏生不出多大的火气，因为那句“眺望着街对面的某栋住宅”出来后，他立即就猜到了弗雷德雷克的策略，因为在那栋他们幽会的房子的对面住谁，他和凯特都很清楚而且还讨论过。

　　在目前这种情况下，既要凯特出来作证又要保护她的秘密，扯到那方面是个不错的策略，只是会将一些无辜的人连累。

　　而且，现在还有一个问题他们打算怎么处理？一个非常重要的问题。

　　沃克问完了，检察官安德森站了起来，一刻不停的直奔主题：“你和肖恩是什么关系，女士？”

　　“普通朋友，在电影里合作过几次的普通朋友。”凯特回答得很简单。

　　“所以你从没想过出去问问他，为什么在这里呆着？”检察官继续问道。

　　“是的，”凯特回答得很坚决，“我想你应该知道，检察官先生，肖恩是有名的花花公子，一旦和他沾上关系，后果很难预料。”

　　检察官皱了下眉头，又瞟了眼陪审团，好几个人都在做着笔录。

　　“当时你是一个人在家吗？”他忽然又问。

　　“是的，”凯特神色自若，“我和我的家人一般住在悉尼，但那时刚接下了一个角色，需要我独处进行揣摩，所以我到洛杉矶来了。这是我的习惯，每次有重要角色的时候，我都会独处几天来揣摩角色。”

　　“每次都在洛杉矶。”检察官发现了什么的紧追不放。

　　“不一定，有时候也会再悉尼的家中，又时候也会在伦敦。”凯特保持着平静的表情依然没有变化。

　　“那么为什么你今天才出来作证，而不是在警方开始调查时就说清楚？你应该有看电视吧！”这才是检察官真正想要问的，之前的问题都不过是在扰乱视线。

　　“是的，但我要为我家庭考虑，我有丈夫还有两个孩子，这又是刑事案，如果我出来作证，那么将会有许多目光聚集在我的家庭上面，我和他们都会被放到放大镜下仔细观察，你应该知道这个法庭里有多少记者，不是吗？”凯特说到后面反问了句。

　　“那为什么你现在却肯站出来了？”检察官当即又问。

　　“我以为他会证明自己的清白，街上也有不少别的住户，总会有人看到他，所以这件案子被报道之后我就回了悉尼。在那边的时候我对具体情况并没有了解太多，两周前回来继续为电影做准备后才知道事情已经发展得很糟糕了，我一直在犹豫，这个时候出来会不会让人误会，在看到事务所的调查员不断在街上来回调查访问，我终于下定了决心。”凯特回答得滴水不漏。

　　检察官虽然将眉头皱得很紧，一时半会儿也找不到漏洞，只好坐了回去。

　　辩方这边交谈了几句，都露出了一丝轻松的笑容，肖恩虽然看着凯特走了下来，却不敢怎么多看，只能尽量调整自己的呼吸。

　　应该到此结束了吧？有了凯特的证词，控方无论如何都不能证明开车是他了，现在越早结束这个案子越好。

　　然而，就在这个时候，检察官站了起来：“法官大人，我希望传唤肖恩·唐先生作证，根据规定，他有这个义务接受盘问。”


第二十四章 尘埃落定（二）

　　“怎么样？”卡塞尔刚入休息室，沃克就走上来问道。

　　“安德森援引第五修正案，要求肖恩必须出庭作证，”卡塞尔虽然皱着眉头，但并不怎么慌张，“法官支持了他的意见，但并没有强制要求。”

　　“支持但不强制要求？”沃克有些发愣，“这是什么意思？”

　　“意思就是说，”卡塞尔看向一直坐在沙发上没动的肖恩，“是否作证由肖恩本人来决定。”

　　“不行，肖恩不能出来作证，他虽然参加了几次模拟陪审团，而且相当配合我们，但这还不够，安德森只要几分钟就可以击溃他。”沃克当即摇头否定了这个建议，“休庭时间只有30分钟，我们也来不及重新制定方案。”

　　“但这样的话，陪审团对我们的印象就会大大降低，这就是他们的招数，我提议了，我不强迫你，这样你都还拒绝，那么肯定是心虚，”卡塞尔随即说道，“而且之前凯特·布兰切特女士的证词也不算完美，如果给陪审团留下这样的印象，我们会在最后关头失分。”

　　然后，他们两人都不再说话，而是转过头来看向了肖恩，想要听听他的意见。

　　“那么……”沉默许久后，肖恩终于开口了，“我愿意作证。”

　　“肖恩，你要考虑清楚，这样有可能将之前的努力毁于一旦。”沃克忙道。

　　“我说那些话并不是想要逼迫你，肖恩，我只希望你能仔细思考和分析，然后做出正确的应对。”卡塞尔也这么说道。

　　“我已经考虑清楚了，我可以为自己作证，”肖恩认真的说道，“我这段时间一直在观察，两次开庭也积累了经验，我能做好，只要你们给出有用的建议。别忘了，我是个演员，如何在人们表演，以打动他们的心扉，我比你们更清楚。”

　　他不能这样等下去了，从凯特出现的那一刻开始，他就知道，自己必须要做点什么。弗雷德里克或许没有将情况完全透露给律师事务所，但卡塞尔肯定还是看出点了什么，他必须将所有人的视线拉回到自己身上，而检察官现在给了他一个机会。

　　“你已经想好证词了吗？”卡塞尔这样问道。

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　“叫陪审团顾问过来，”老律师当即招呼了声，“我们还有时间。”

　　时间总是过得很快，听众、陪审团、法官以及辩控双方在经过短暂的休息后再次出现在了法庭上，肖恩也坐到了证人席上。

　　“你是个骗子，唐先生。”检察官第一句话就这么说道，这让卡塞尔他们都微微皱了下眉头，这个问题可不在他们的预判范围之内。

　　“我们都看过你的证词了，”检察官举起肖恩的证词在陪审团面前走了个来回，“你没有提到你在街道徘徊的事情，也没有提到你在那里做什么，你只是说你在那里的小公园里呆了一夜，现在，事实证明你说谎你欺骗了所有人。”

　　“说谎？”肖恩挑了挑眉，却一点都不慌乱，“是的，我的确说谎了，但有时候说谎不是为了欺骗，而是为了……保护。”

　　“保护？”检察官有些讶异，但没等他再次发问，肖恩已经继续说了下去：“我本来不打算说出来，我希望一直在留在心底，但是，既然你要求我坐到这里，要求我出来作证，而且还已经宣誓，那么我也不得不将原因公布出来。”

　　他看着陪审团，深深的吸了口气，带着前所未有的认真和坦诚，任谁看了他的表情都不会有疑惑：“我爱上了一个女人，一个有夫之妇。”

　　顿时，听众席的后面哗然一片，谁也没想到他会这么说，以至于法官不得不敲了两下小锤以示肃静。

　　“我们合作过电影，最开始的时候我并没有发现这点，虽然对她很有好感，但并没有想太多，因为……她已经有个女儿了。”肖恩飞快的说了起来，“这样的犹豫让我错失了机会，当我觉察到自己的情感时已经晚了，她已经在去年结婚了。我为此愤怒过懊悔过，但也无可奈何，我没能把握住机会，然而……我以为我可以放弃这段感情，但实际上并没有做到，从她结婚开始不甘就在我的内心深处开始翻滚，让我无法解脱。”

　　他声情并茂的讲述着，虽然表情和肢体语言不多，但就凭那充满感情充满煎熬、遗憾、不舍的语气，就已经完全吸引到陪审团的注意力，以至于检察官想要打断都不知道从何入口。

　　“但我知道我什么都不能做，她已经结婚了，我是个花花公子没错，但我也有我的底线，必须坚持的底线。但是……感情这种东西越是压抑越是爆发得厉害，而且我没有将这件事告诉任何人，于是那天晚上我去了她家的外面，隔着街道远远的看着，我不知道我这样算什么，但是我就是想要远远的看看她，哪怕只是看看也好。”说到这里肖恩终于停了下来，发出一声长长的叹息。

　　他最开始并不想形容得那么详细，将完全无关的对方卷进来已经很糟糕了，但是，记者们只要一查街对面有哪些人住，马上就会一清二楚，所以遮掩已经毫无意义，还不如利用起来让他表演一番。

　　“那么我有一个问题，为什么你当初不肯说出事实，为什么要等到这个时候才说出来呢，唐先生？”检察官抓住机会问道，看上去还不想放弃。

　　“那么我也有一个问题，检察官先生，”肖恩当即反问，“我当初说出来了，是否就能证明我的清白？”

　　“是我在问你问题，唐先生。”检察官有些不淡定。

　　“是的，我知道，所以我正在回答。”肖恩针锋相对，并看向了法官。

　　秃顶的法官考虑了几秒钟，然后对检察官点了点头：“你们可以继续。”

　　“……不能。”检察官这么回答，眼中闪过一丝恼怒。

　　“那么你知道接下来会发生什么事情吗？”肖恩当即问道，不等回答就指向了他的身后，“看到那些座位上的人了吗，他们正在拼命往外发着消息。”

　　“他们和我们正在讨论的无关。”检察官明显不想让他掌握节奏。

　　“不，有关，有很大的关系，”肖恩打断了他的话头，“如果当初我说出了这些，他们会追逐她，追逐她的家人，用各种手段骚扰她们，媒体会大肆编造不负责任的故事，甚至会写一些不堪入目的报道！”

　　这话既是对陪审团说的，也是对另一个人说的，虽然她此刻并不在这里，但肖恩必须要说出来，也许冥冥之中有人看到这些后，会说他虚伪造作。

　　但是，他不在乎，因为他知道自己在做什么，他也知道自己应该做什么，而当个旁观者总是很容易的。

　　“我说过，我是个花花公子，我丝毫不否认这点，但我也有自己的底线。既然我无法证明自己的清白，为什么要将她也拖进来？我一个人跑到圣莫尼卡，我躲开人们的视线，躲开那些监控设备，将自己藏在阴影，就是为了不让人发现，为了不给她带来困扰！”肖恩大声的说道，法庭里此时已经鸦雀无声。

　　然后，他给了他最后一击：“我不知道你是怎么想的，检察官先生，也许你已经习惯了不在乎别人的感受，但我是个男人，有些东西必须扛起来，哪怕这会给我带来麻烦！我本来可以永远都不说出来，直到你要我出庭作证。”

　　“我没有要问的了。”检察官随后有些狼狈的说了句，回到了自己的位置上。

　　看看陪审团，不少人都已经露出了同情的神色，当初控方为了使绊子，特意挑选了几个相对比较保守的，注重家庭，大部分是共和党党员，并勤于上教堂的陪审员。得承认，他们这些举动很有针对性，肖恩的花花公子名头还是非常响亮的，但现在，随着肖恩的成功表演，这些人却成为了不确定因素，看看他们的表情。

　　然后，庭审就到此为止了，接下来就是陪审团商议的时间，一般来说，如果陪审员的观点比较一致，那么很快就会得出结论，但如果不一致，闭门讨论上三四天都是有可能的。这个时候倒不用担心他们可能受到媒体影响了，因为他们都集中在一个房间当中，吃喝拉撒都在这里，不讨论出结果来不能离开也不能和外面联络。

　　“所以我们现在只需要静待结果就行了，你作证时的表现非常完美，他们肯定会被打动……”弗雷德里克边说边跟着肖恩走进屋子，话还没说完，就被迎面而来的一拳打断了。

　　一声闷响，经纪人连退几步，靠在墙壁上弯下腰来捂住了自己的鼻子，同时嘶嘶的吸着冷气。

　　“我对你说过什么？”肖恩狠狠瞪着，呼吸声在这间除了他们再没有别人的房间里分外沉重，捏成拳头的手还有些发抖，“我对你说过什么，弗雷德！别去烦她，你听不懂吗？！这他妈已经是第几次了！这他妈已经是你第几次自作主张了，弗雷德！你将我的话当成耳边风吗！还是说你现在不想干了！”

　　弗雷德里克慢慢抬起头，嘴角有些肿，鼻子也有血丝留出，但他并没有在意，眼神也很平静：“我只是做了自己该做的事情，肖恩。”


第二十五章 尘埃落定（三）

　　“做了你该做的事情？”肖恩磨着牙齿冷笑着，对他这副平静模样感觉分外不爽，“什么时候在没得到我的同意就随便行事，成了你的职责了？”

　　“经纪人的职责之一……就是维护客户的利益，”弗雷德里克揉着自己的嘴角，嘶嘶的吸着冷气，脸上的表情依然很平静，“尽最大的可能，用一切可以用上的手段，保障客户的利益。”

　　“这么说我还要感谢你了？”肖恩挖苦的说道，但同时也转过身去捂住了额头。

　　他知道，弗雷德里克没做错什么，诚然，经纪人没有在得到允许的情况下私自做了决定，但这的确帮了他的忙，而且没有让他和凯特的关系暴露出来。或许在凯特作证时曾引起记者的主意，但他之后的一番表演又将视线拉回到自己身上，弗雷德里克连这点都想到了，还帮他找了个合理的借口，就算有过，也应该是功大于过。

　　其实，肖恩会如此生气，更多还是因为迁怒，因为他一开始就给凯特发过信息，要她无论如何都不要出来，他在心里也下定决心，绝不将她牵连进来。可因为弗雷德里克的擅自行动，让自己失信于凯特，虽然最终出来作证，但做的却是伪证，也不知道她会怎么想，焦灼之下也就难免如此了。

　　“无论你怎么看我都没关系，无论你之后要什么做都无所谓，但是肖恩，”弗雷德里克用手背擦了擦鼻子，平静的目光看着他，“今天可以是我的终结日，但绝不应该是你的。”

　　房间里沉寂下来，两人一个靠在墙壁上，一个双手撑在墙壁上，半晌都没人说话。

　　最终还是弗雷德里克开口了：“我先出去了……别担心，不会有事的……”

　　还没说话，肖恩的声音就响了起来：“对不起。”

　　经纪人眨了眨眼睛，似乎还没反应过来，而肖恩已经站直身体转过了脑袋，脸上带着苦笑，眼睛也有些游弋，不敢和他对视。

　　“对不起，弗雷德。”他又这么说了句，算是正式道歉。

　　“没关系，这……这都是我应该做的。”弗雷德里克咧了下嘴，也变得有些不好意思。

　　“你也打我一拳好了。”肖恩抬起头来忽然这么说了句。

　　弗雷德里克有些发愣的看着他，直到他又重复了一次，才回过神来：“不……我能理解你的愤怒……所以……”

　　“我坚持，弗雷德，这是我的错。”肖恩叹了口气，然后拍了拍自己的脸，“来吧，别在意，因为……我不知道要怎么……只好让你打一拳了。”

　　经纪人犹豫了下，然后伸出手来握成拳头，小心翼翼的在他脸上碰了下。

　　肖恩当即翻了个白眼：“我是让你打我一拳，不是让你摸我一拳。”

　　“我觉得这样可以了。”弗雷德里克解释了下，但在肖恩的逼视下还是挥拳重新打了下，只是力量虽然大了点，却跟之前没什么区别。

　　“你需要我再揍你一拳吗？”肖恩再次翻了个白眼。

　　“好吧好吧……”弗雷德里克叹了口气，然后一个摆拳打在了肖恩的脸上。

　　肖恩当即往旁观歪了好几步，捂住脸嘶嘶的吸了好几口才回过神，咧着嘴巴瞪着弗雷德里克：“弗雷德，你出手还真是重。”

　　弗雷德里克没有说话，只是摊开手，明显是在说：你让我打的。不过他还是很快凑过来看了看，还好，肖恩只是嘴角有些破，比刚才的他要好得多了。

　　“需要……嗯……休息一下吗？”弗雷德里克不知道该说什么，半晌后才这么冒出这么一句来。

　　“没……没事了。”肖恩摇了摇头，深吸了口气，虽然嘴角微微还有些抽搐，但已经不是那么痛了。

　　他们两个就这么对视着，突然一起笑了起来，摇着脑袋，似乎之前的事情非常好笑。然后，肖恩率先伸出胳膊，和弗雷德里克拥抱了下，彼此还拍了拍对方的背脊。

　　“谢谢你，弗雷德。”

　　“我也是，肖恩。”

　　两人都充满感情的说了句话，虽然只是短短一句话，但蕴含在其中的意义，是彼此一起走到今天的他们都明白的。

　　之后，他们等了三天时间，陪审团才算做出了裁决，虽然这个效率并不是最慢的，但也可以知道陪审团争论的很激烈，毕竟……控方是以二级谋杀罪起诉的。

　　“请陪审团主席将判决书交给书记员。”随着法官的声音，坐在陪审团中间的一名中年女性站了起来，将手中薄薄的一页纸交到了法警手中。

　　随着那页判决书被法警递到书记员的手中，辩方一行人都站了起来，看了眼虽然只有一页却仿佛有千钧重的纸张，肖恩闭上了眼睛，不由自主回忆起之前辩控双方的最后呈词。

　　“一个负责的人，不会不断说谎，一个负责的人，不会隐瞒事实，所以，唐先生并不像他自己说的那么无辜。先生们，女士们，我们在这里讨论的并不是某个人的情史，我们讨论的是一个人的生命，无论本内特先生是个什么样的人，他都是这次肇事的受害者，我们必须将罪犯绳之以法。”

　　“我想各位应该看得很清楚了，肖恩有糟糕的一面，但也有坚持自己底线的一面，他不吸毒不酗酒，他可以为保护自己所爱的人承担不良的后果，所以，如果当时真是他撞倒了人，他肯定不会逃走，而是等待警察过来。所有的证据都摆在了面前，你们唯一需要做的就是，判他无罪！”

　　不会有事的。在心里默默说了声，肖恩睁开了眼睛，起身的书记员这时已经开始念了起来。

　　“案件CGUY-6071-0091，经陪审团裁定，关于肖恩·唐二级谋杀罪名……”担任书记员的中年妇女念到这里的瞬间，法庭的氛围仿佛凝固了。

　　“不成立！”随着这句话的吐出，就像一柄锤子砸在了坚硬的冰上，砸出了一个偌大的窟窿，下面的水顿时喷了出来。

　　肖恩闭上眼睛，垂下的双手轻轻握了下，心头一片放松，然后和身边的律师依次拥抱，尽管还有些茫然和不适，但他的确赢了这场官司。

　　不过，事情并没有彻底结束，检察官那边虽然因为判决已经出来而再没法再说什么，但不代表媒体们也会闭上嘴巴。

　　“肖恩·唐赢得的这场官司，但他是否真的不是凶手还很难确定，尽管凯特·布兰切特声称曾在夜里两三点钟的时候看到过他，但谁知道到底是怎么回事。”在一片关于肖恩赢得官司的报道声中，有报纸这么表示。

　　媒体就是这样，需要的时候脸什么的都可以不要，肖恩以及他的团队虽然放出狠话，但也只是对一些大型媒体有威慑力，那些撒泼打滚的小报却很难一一收拾。即使如此，一些罪案电视节目依然找来各种专家，打着分析的名义来讨论肖恩到底有没有可能是凶手，反正就是说，陪审团裁决他无罪，却不代表他就一定是清白的。

　　除此之外，凯特的证词到底是否可信，以及肖恩和凯特之间是否有什么猫腻，这些都在他们的讨论当中，让人分外讨厌。

　　不过这种情况只在判决出来之后持续了数天，因为一周之后，旧金山那边就传来消息，有私家侦探举报某个地下酒吧的小混混，就是这件案子的真凶。

　　事情经过很简单，该私人侦探本来是受雇去探查一些事情，在那个地下酒吧遇到那个小混混，那家伙是个专偷车的惯偷，两杯酒下肚，又加上一点可卡因，话就开始多了起来。当有人问他有什么壮举时，那家伙得意洋洋的哈哈大笑，宣称自己就是最近传得沸沸扬扬的，大明星撞人致死并逃逸的那件案子的真正凶手，他不仅偷了车撞了人，还让一个名人替自己背了黑锅，自然是相当得意。

　　大部分人都没在意，基本上都以为他是在说大话，但那个侦探却听进去了，于是打电话报警。而旧金山警局这次出动得却很快，将那家伙当场抓住，尽管那家伙矢口否认，但那个侦探却正好有录音下来，之后就请求洛杉矶警方协助调查。

　　旧金山警方这次依然非常的犀利，尽管洛杉矶警方没什么兴致，但他们还是详细并彻底的重新检查了那辆证物车，最后终于在后座的角落里找到了两枚被洛杉矶警方忽略的指纹，而且拿回去一对照检查，确定就是那个偷车贼的！

　　于是，一番恐吓加威逼利诱还有各种交易之后，那家伙招了，车子的确是他偷的，那辆福特看上去有些历史了，型号也很旧，停的位置也正好再监视器的死角，所以他没费多少力气就弄开了。本来他很小心，偷车和开车都戴着手套，但中途不小心将自己放在后面的装可卡因的袋子打翻了，慌忙去捞的同时也就没看路，于是发生了车祸，并在后座上面留下了指纹。

　　再后来，他逃跑出几英里后，将车子往树林一丢，想办法跑到了内华达。本来还想继续深入内陆，但后来听说肖恩给他背了黑锅，于是安下心来，最后去旧金山投奔了一个表兄弟，于是一不小心之下终于在现在落网了。

　　这多亏了旧金山警方的效率，然后《旧金山纪事报》率先刊登出详细经过，之前还信誓旦旦说着什么的各个媒体当即被甩了一巴掌，不敢再谈这个，而肖恩也终于找到机会和凯特见了一面。


第二十六章 后面的事情

　　“你不该出来，凯特，真的不该。”在靠海的阳台上，穿着衬衫和长裤做简单打扮的肖恩看着面前的女人如此说道。

　　这里是他借来的别墅，坐落在马里布的一处悬崖边上，景色不错，周围的邻居最近也在几英里开外，如果只是见一面的话，是个不错的地点。

　　凯特没有回答，任凭海风吹乱自己的金色头发，眼睑低垂，手中的勺子不断搅拌着杯中的咖啡，不知道在想什么。

　　肖恩轻叹口气，然后继续说道：“我不知道弗雷德跟你说过什么，但我只希望你不要再受伤害……这是我……唯一能为你做得。”

　　“我是自愿的。”凯特这时抬起头如此说了句，灰蓝色的眼眸闪烁着莫名的光芒，“我是自愿出庭作证的，肖恩。”

　　“可你是在作伪证，凯特，你的手放在《圣经》上当着那么多人宣誓过！”肖恩忍不住抓住了她的手，她没有躲闪也没有抗拒，甚至还轻轻和他握了下。

　　“没关系，”凯特的嘴角微微勾起，似乎有些感慨，眼睛眨也不眨的看着肖恩，“我已经坠入地狱了，也不在乎多这么一次，而且……就算我要下地狱，也有人肯在那里等我陪我。”

　　肖恩心中没来由的一阵颤动，虽然彼此已经不知道温存过多少次，但她什么时候说过这种话？

　　“对不起，凯特，”他不由将她的手拿在唇边轻轻吻了下，然后贴在了自己的脸上，“很抱歉我将你卷了进来。”

　　“已经过去了，肖恩，”凯特轻叹了口气，“已经没事了，不是吗？”

　　她的嘴巴动了动，显然还有几句话想说，但最终只是安静了半晌，然后站了起来：“就这样吧，我不能出来太久，而且……你还有事，不是吗？”

　　“是的。”肖恩点了点头，目送她离开，没有起身。

　　虽然这里相对比较安静，一般情况下不会招来记者，更何况两人都来得很隐蔽。只是现在风头虽过，却还没过完，万事还是小心为妙，连他私下出去幽会，然后车子被偷，并毒驾撞人致死和逃逸，偏偏他还证明不了自己的清白这种事都可能发生，还有什么事情不会出现？

　　然后，肖恩也轻叹了口气，凯特没有说出来的话他是知道的，也做好的心理准备。谁知话已经到嘴边了，却又被她咽了回去，让他既庆幸又茫然——当然，庆幸成分居多，这意味着他们在以后的日子还会有不少纠葛。

　　暂时不说这个，目前见这么一面足够了，反正之后他们还有电影要合作，因为他的案子，伊纳里多将他和凯特的戏份再次往后移到了十月份。也亏得《通天塔》是多线剧情，而且要去取景的地方有很多，拍摄跨度至少有半年，所以导演可以先拍东京和墨西哥的部分，而将摩洛哥部分放到最后。

　　不说这个，就目前而言，肖恩还有很多事情要处理，比如上节目为自己的形象做宣传。在桑德斯的带领下，整个团队从判决出来就离开以之前几倍速的效率运作着，很快就联系好了几个节目，肖恩之前已经在一个罪案节目里出境过一次。

　　但旧金山警方的调查出来之后，他们马上改变策略，重新定位，之前肖恩必须先强化自己的清白形象，现在有了旧金山警方的结论，又有《旧金山纪事报》帮忙做宣传，就不用再多花那么多功夫，转而稳固起自己的事业。

　　说起来，旧金山方面会反应这么快，肖恩多少都猜到了一些，尽管无论姐姐还是母亲都没有在电话里透露半句，这让他在郁闷中颇为复杂，感觉以后在家里恐怕很难再抬起头来。

　　暂时不提这个，家务事以后有的是时间去处理，现在最大的问题是，桑德斯给肖恩联系的，是艾伦·德杰尼勒斯的节目。这个蕾丝边女人自从03年开始有了自己的节目后，因为大胆的作风和百无禁忌的话题赢得许多人的欢迎，而肖恩头疼的也就是这个，他几乎可以预见对方会问什么。

　　但是桑德斯说服了他：“你要知道，肖恩，艾伦是为数不多的，在自己节目里给你说过好话的主持人，我们必须要有所回应。而且，你既然选择了在法庭上公开这段感情，那就必须要去面对，你不可能永远不提这个，不是吗？”

　　好吧，既然如此，肖恩也就上了，然后，果不其然，这个大胆的女人第一个问题就是：“你现在有什么想要对凯特·贝金赛尔女士说的吗？”

　　“嗯……我一直没跟她联系，我也……不敢和她联系，毕竟……你知道，我现在没法面对她……”肖恩相当的尴尬。

　　是的，当初在法庭上抛出来的，用来转移视线以及增加自己行为的说服力的，他爱着的那个女人，就是曾在《飞行家》中合作过的凯特·贝金赛尔。

　　之前说过，肖恩当时对贝金赛尔并不是没有感觉，这个英国女郎有种别致的气质，很吸引人。但是那时因为同时还和凯特合作，不敢有别的想法，之后贝金赛尔又很快结婚，他也就选择了放弃。

　　不过贝金赛尔随后选择在圣莫尼卡定居，而且住宅就离肖恩和凯特幽会的房子不远，他和她还在曾在窗后看到过贝金赛尔和自己的丈夫，以及和前男友生下的女儿一起出行的模样。

　　当然，肖恩没有和她们在这里碰面过，他每次过来都很小心，只有凯特出行时遇到过几次。所以弗雷德里克一看到具体的住宅分布图，就想到了要怎么祸水东引，然后肖恩在没有通气的情况，顺利将视线牵引到了贝金赛尔身上。

　　不得不说，他们配合得相当好，一个在凯特作证前就想好了后手，一个则自然的将其连接起来。

　　当然，这不可避免的对贝金赛尔造成了麻烦，判决出来之后，虽然有人特意想要挖掘肖恩和凯特的关系，但跟多的还是报道他对贝金赛尔的……浓烈的、扭曲的或者变态的感情。

　　在《旧金山纪事报》披露真正的凶手被抓之前，她们家的外面曾围了不少记者，而且无论她到哪里都会跟着，一个劲的问她对这段感情的看法。

　　真凶曝光之后，记者人数虽然有所减少，大部分的目光都被这峰回路转的剧情吸引住了，但他们的“围困”也变成了长期化。

　　贝金赛尔虽然一直很低调，总是以“无可奉告”来回答，她的发言人也再三表示，希望媒体不要去影响她的正常生活，但从几次电视节目的录像看，冷淡的表情明显带着不满，所以即使肖恩想要道歉，也没法在这个时候联系。

　　不过，他有自己的考虑，媒体也有媒体的想法，所以一上节目，艾伦就直接抛出了这个问题，对那些苍蝇他可以不予理睬，却不好在节目上拒绝主持人。

　　但话说回来，这未尝不是一个机会，正如桑德斯所说的那样，既然肖恩将其抛了出来，那么就一定要面对才行。

　　“我很想当面对她说声对不起，但是……你知道，艾伦，这个时候和她联系只会更加糟糕，记者们会像闻到血腥味的鲨鱼一样追着不放，而且凯特也不一定会想要见到我。”肖恩调整过来这么说了一番。

　　“对这件事我很遗憾，我本来可以一直埋在心中，我也应该一直埋在心中，不要让任何人知道，但是……很多时候就是这样，你希望隐瞒的东西，往往会用一种意想不到的方式曝光在人们面前。无论如何，我都要向凯特道歉，我给她以及她的家人造成了巨大的困扰，也许她不会原谅我，但我一定要说声对不起。”他最后这样说道。

　　用声情并茂来形容肖恩这番……嗯……告白，一点也不为过，连艾伦最后也半打趣半感慨的说：“我都快被感动哭了，肖恩，如果你也这样对我的话，也许我会考虑和你约会。”

　　当然，现场一片爆笑声，谁都知道这是不可能的事情，但肖恩这番表白再加上之前从法庭上流传出来的证词，他那花花公子的形象倒是改善了不少。现在再有人拿这个攻击他，他的影迷和支持者马上就会反驳，肖恩就算是花花公子，也是个有原则的花花公子。

　　按理说，到了这个时候，肖恩多少都应该去见贝金赛尔一面才对，担心记者的话，可以找别的地方，以及邀请他们夫妇一起出来。无论以后怎么变化，将话说开才好见面，毕竟都在好莱坞，随时能可能撞上。但是肖恩偏偏没这么做，因为这件案子引起来的麻烦不止这一桩，还有更大的需要他解决。

　　“嘿，我是凯蒂，当你听到这句话的时候，很遗憾，我不在家，所以请再嘟一声后留言，我将视具体情况决定是否恢复。”听着耳边传来这样的话，肖恩苦笑着叹了口气。

　　“是我，凯蒂，别这样好吗……我很抱歉，我也知道我们之间的问题很大，但是……请至少给我一个面对面的机会好吗？”他这样说道。

　　判决下来后已经过了两周多的时间，凯蒂和他完全断了联系，一个电话都不肯接，而且似乎也从他给她卖的那栋别墅里搬了出去，大有不再见面的意思。也不奇怪，之前那么长时间的卿卿我我，还一起去了拜访了她的父母，可转头他就在法庭上说，他一直爱着另一个女人，爱得哪怕远远看着都很满足，爱得如不是要作证绝对不会吐露出来，换谁都受不了，不是吗？


第二十七章 没想到……

　　“有什么事你就说吧。”凯蒂绷着脸蛋，抱着胳膊坐在沙发，用冷冰冰的目光看着肖恩，即使包厢外面传来的音乐声节奏正好，也无法让她放松下了。

　　坐在她对面的肖恩叹了口气，做了两个无意义手势，却又不知道该从何说起。昨天在例行留言的时候，终于被她接通并答应今天见面，本来想了满肚子的话，可看到她撇下来的嘴角，以及强自镇定的模样，却又有些说不出口。

　　踌躇了半晌，他才露出个苦笑：“对不起，凯蒂，我本来打算不对任何人说的。”

　　无论如何他都必须认下来，否则，如果去哪里不是为了凯特·贝金赛尔，那是为什么谁？然后本能就会将视线移到凯特·布兰切特身上。

　　“对不起？”凯蒂本来想要冷笑，但微微颤抖的嘴角让她看起来更像是要哭，“你说你想了大半个月的时间，难道你想的就是这样吗？知道我爸爸怎么说的吗，肖恩？他打电话呵斥我，说我的选择糟透了，说你根本不爱我。我在托莱多的朋友也打来电话安慰我，她们都觉得你抛弃了我，说你只想玩玩……”

　　“你知道，那不是真的。”肖恩用急切的语气说着，甚至想要起身过来抱她。

　　“那什么才是真的，肖恩？什么才是！”凯蒂当即提高了声音，并往后缩了缩，迫使肖恩停下了动作，“我们交往几年了？为什么你却什么都不对我说？！为什么！”

　　“这种事情我怎么好开口告诉你？！”肖恩顿时有些头疼，女人一旦计较起来，就没法用逻辑沟通了。

　　“至少你可以……至少你可以……至少……”凯蒂“至少”了半晌都没“至少”出东西来，最后咬着牙根都快哭出来了。

　　“冷静，凯蒂，冷静，”肖恩忙举起手来叫道，“被让负面情绪支配你的身体！”

　　凯蒂连做了几个深呼吸，终于控制住了自己的情绪，一张清秀的脸蛋却变得更加悲哀起来。

　　“你和小乔是什么关系？”她看着他这样问了句。

　　肖恩一时有些卡壳，但在凯蒂的注视下，还是硬着头皮回答道：“我们没什么关系。”

　　“你们上过床？”凯蒂没管那么多的继续问道，“几次？在我们认识之后有没有？”

　　肖恩顿时沉默了下来，不知道该说什么才好，凯蒂也没有再问，就是看着他，坐在那里等待着回答。

　　“有过，很多次。”他最终用苦涩的声音回答道。

　　“佐伊呢？”凯蒂的声音开始变得有些颤抖，“你和她又是什么关系？”

　　又是一段长长的沉默，终于，捏紧拳头的肖恩破罐子破摔的说道：“我和她结婚了。”

　　“结婚了？！”凯蒂震惊的看着他，一副完全无法相信的模样。

　　“这是个误会，”肖恩立即解释了起来，“几个月前去维加斯度假的时候她也有去，然后因为喝多了被她拉到婚姻登记所去。你知道，维加斯的婚姻登记所从来不关门，她想用和我临时结婚的方式来应付家里，于是故意灌醉我然后拉着去登记。”

　　然而，凯蒂根本没有听进去，只是看着他一词一句的问：“你和她一起去维加斯度假？你和她一起喝酒狂欢？你和她一起去登记结婚？”

　　肖恩苦笑着，缓缓的点了点头，一下一下，分外沉重。凯蒂没有说话，只是用茫然的眼睛看着他，然后变得朦胧起来，只是，无论积累了多少水汽，却始终没有掉下来，但那副哀莫大于心死的模样让他只想将脑袋埋低。

　　“我还可以说什么吗？”肖恩叹息着问。

　　半晌后，凯蒂站了起来，用微不可察声音回道：“说再见……”

　　她就这么走了，带着有些踉跄的身形，没有停留，而肖恩在座位上无力的坐了半晌，才捂住脸长叹一声，也离开了特意约她出来的俱乐部回了贝弗利山。

　　“你看起来不是很好？会面很糟糕吗？”回家之后知道他去哪里的盖伦当即过来这么问道。

　　肖恩有些疲累笑了下，随即往楼上走去：“我想一个人安静一会儿，没有重要的事情就别来打扰我，好吗？”

　　回到房间，他扑通一声爬在了床上，将脑袋深深的埋进了枕头当中。此时此刻，他心中全是凯蒂离开时，那泫然欲泣却又强制忍住的模样，还有那句……“说再见”，他几乎可以确定，她在回去的路上肯定一脸的泪水。

　　这是第几次让姑娘为自己哭泣了？将脸压在枕头中的肖恩发出沉闷的声音，他不想去数，但他知道这是来洛杉矶后的第一次。

　　他不知道自己这个毛病是什么时候开始的，但是他可以分辨出对方的眼泪是真心的还是故作姿态，而凯蒂无疑是前者。

　　果然还是太贪婪了吗？肖恩自嘲的笑了笑，可惜已经改不了了。在高中时期他曾意识到这个问题，也曾想办法去控制。

　　但问题在于，那些姑娘并没有足够打动他，让他全心全意以待的东西，唯一能让他这样的，却又是个无法光明正大在一起的女人。

　　和现在这种情况很相似，不是吗？于是，伤害也就成了不可避免的事情。

　　爬在床上的肖恩再次深深的叹了口气，他一直记得最开始见到凯蒂时，对方那小迷糊犯了后的无辜模样，真的非常可爱，这也就成了他当初接近她的原因和动力。

　　只是，这样的结局他完全没想到，原本以为就算遮掩不下去了，也不会是现在……这该死的案子……就算晚死一点，那也是晚死一点。

　　肖恩长长的叹息了声，不想再动，然后，他这么一躺就躺了两天。当然，确切的说应该是，他将自己关在房间里呆了两天，把所以的事情都推掉，以缓解自己煎熬的内心。

　　他本来想要呆更长的时间，但是盖伦上来敲响了房门：“肖恩，我认为你应该下来看看。”

　　之前他说了，如果不是特别重要的事情就不要上来打搅他，所以即使有些恼火，他还是出来跟着盖伦到了楼上，然后，当他看到客厅里的人了，随即愣住了。

　　凯蒂坐在哪里，带着彷徨的神色，抱着胳膊非常的不安，就像一只受惊的小兔子。

　　而当她发现肖恩后，当即唰的一下站了起来，看着他，嘴角就这么耷了下去，一耸一耸的，眼睛里充满了惶恐，仿佛随时会哭出来。

　　完全是下意识的，肖恩几步走了过去，一把将她搂进了怀里，轻拍背脊的安抚起来：“没事的，我就在这里，没事的，没人能伤害你。”

　　凯蒂当即哇的一声哭了起来，而且哇啊啊的哭得特别凄惨，任何人听到都会发现这其中所蕴藏着的恐惧、慌乱以及担心，她整个人都往肖恩怀里钻着，仿佛只有哪里才会让她感觉到安全。肖恩虽然不知道是什么导致她如此害怕，以至于刚才分手就又跑了回来，但不妨碍他借这个机会尽力安抚。

　　使了个眼色后，盖伦他们随即从客厅里退了出去，同时还拉上了房门。凯蒂没哭多久就渐渐停了下来，嚎啕大哭也变成了抽噎，等好容易控制住自己后，随即想到什么的想要从肖恩怀中挣脱，不过这个时候肖恩怎么会容许她跑掉，当即将她抱得更紧了。

　　想来她经历的事情肯定不小，而且不敢和父母说，否则不会如此慌乱无措。

　　“好了，冷静下来，凯蒂，冷静下来，不会有事的，我就在这里。”肖恩连声劝说。

　　挣扎了几下没挣脱后，凯蒂也就放弃了，她的表情虽然看起来有些不情愿，身体却很老实的依偎在肖恩怀中。

　　“好了，现在告诉我，发生了什么事好吗？”感觉她彻底平静下来了，他这才捧起她的脸蛋如此问道。

　　凯蒂撇了撇嘴巴正要说话，脸色顿时再次变得难看起来，鼻子一吸一吸的，仿佛又要开始哭了。

　　“凯蒂！”肖恩翻着眼睛拖长声音叫了句，她什么都好，就这个大惊小怪的问题有些烦人。

　　然而，凯蒂下一句就让他差点咬住自己的舌头：“我怀孕了，肖恩。”

　　“……抱歉，是我……幻听了吗？”半晌后他才结结巴巴的这么问道。

　　“肖恩·唐！”凯蒂当即气炸般的尖叫了起来，双目圆瞪，仿佛下一秒就会挑起来咬他一口。

　　“冷静，冷静！”肖恩忙捂住她的嘴巴，“你想被人听见吗？！”

　　本来还想叫几句的凯蒂，当即打了个寒蝉，变回了之前小心的可怜的模样，看着他用呜咽的声音委委屈屈说道：“我怀孕了，肖恩。”

　　“我……我不是不相信，但是……怎么会……这么巧？”肖恩抓着脑袋有些不敢相信。

　　“我怎么知道！”凯蒂扁着嘴巴叫道，泪眼婆娑的模样甚是可怜，“马上……马上就是四周了！我做了检查，也去……也去医院检查过了……”

　　差不多四周？那就是说是在第二次开庭前，她偷偷溜进来看他的那次怀上的？好吧，那晚的确没做安全措施，他本来因为案子的事情不想做别的，但凯蒂非常想要安慰的，加上憋了许久，于是半推半就的缠绵了一番，没想到……

　　“我该怎么办，肖恩？”凯蒂又开始了抽噎，“我是个天主教徒，我父母也是天主教徒，我现在要怎么办？”


第二十八章 承诺

　　“我不知道，凯蒂。”肖恩真的很想安慰凯蒂几句，但想来想去，他也不知道现在要怎么办，“你知道，我现在已经……结婚了。”

　　“你不能……”凯蒂耷着嘴角看着他，脸色非常糟糕。

　　“我希望可以，但是……在发现佐伊乱来后，我就要求和她解除这段婚姻，为此还特意去了秘密法庭。但是那个法官故意刁难我们，佐伊也相当不配合，结果被法官判了半年到一年的婚姻生活，必须证明彼此真的不合适婚姻才能离婚，所以……”肖恩苦笑着摊开手。

　　凯蒂定定的看着他，然后“呜”的一声又要开始哭了，肖恩翻着眼睛，脑袋前所未有的大。

　　“冷静，凯蒂，冷静，没有解决不了的事情！”肖恩叹了口气，再次安抚起来！

　　“你根本就不明白事情的严重性，”凯蒂很是焦躁挥拳打了他几下，“我说了，我是个天主教徒，我现在是未婚先孕，未婚先孕！而且还没法补救！上帝啊，为什么我会遇到你这个混蛋！”

　　她捂住了自己的脸蛋，开始呜咽起来：“我都不知道要怎么告诉爸爸妈妈，我都不知道还有谁可以依靠……”

　　眼见凯蒂不断这么情绪大起大落，肖恩多少有些烦躁，心里也曾想过到底是不是自己的孩子，毕竟这段时间他和她只有一次。而且娜奥米肚子已经越老越大，预产期定在9月份中旬，在一个孩子还未出世的时候又多了一个孩子，让他多少都感到不安。

　　但这个念头只是转了转都被抛了出去，他很清楚凯蒂对自己的感情，她的确很爱他很在乎他，如果不是这件案子，就算之后爆出结婚的事情，她也不一定会离开，也会帮着找借口。事实上，现在就已经是最好的证明的，在无计可施的情况下她首先是来找自己而不是别人，所以这个孩子应该是他的——凯蒂不是那种各种念头转得飞快的女人，她很多时候都很迷糊，完全凭本能行事。

　　然后，既然自己都马上会有一个孩子了，那么再多一个……也没什么大不了的，只要这是他的责任，他就不应该逃避。

　　不过在那之前，有一件事得先确定下来，毕竟，孩子不仅是他的。

　　“告诉我，凯蒂，你是怎么想的，”安抚了一番后肖恩如此问道，“我是说，你想要这个孩子吗？”

　　凯蒂抬起了脑袋，用茫然的眼神看着他，似乎不明白他在问什么：“想要……这个孩子？”

　　“是的，你到底想不想要这个孩子。”肖恩耐心的问道。

　　沉默了片刻，她点了点头：“我想要……我……我能感觉得到……从医生告诉我……怀孕的那一刻开始……我就能感觉得到……”

　　说道这里，她的嘴角勾了起来，手也在小腹上轻轻抚摸起来，带着点做母亲的慈爱，就像……娜奥米一样，让肖恩在心里轻叹了口气。然后，凯蒂猛的醒悟过来，当即又对他露出柔弱的可怜兮兮的表情，希望他能有个办法。

　　“听我说，凯蒂，”肖恩做了个深呼吸，“先将这个孩子生下好吗？”

　　“可是……”听到这话后凯蒂又变得犹犹豫豫的。

　　“天主教徒不能坠胎，不是吗？”知道她在想什么的肖恩笑了下，姑娘的脸蛋顿时红了，有些小气的扭了下身体，还将脑袋转到一边。

　　“别担心好吗？”他吻了吻她的脸蛋，“只要小心一点，不会让你的父母知道的，然后，等我解决了佐伊的事情，和她离婚了，我就向你求婚，好吗？”

　　“你……你肯向我求婚？”凯蒂睁大了眼睛，不能置信的看着他。

　　“除非你觉得我这个结过一次婚的男人配不上你。”肖恩说了句玩笑话。

　　凯蒂没有回答，只是愣愣的看着他，然后扑进他怀中将他紧紧抱住，闭着眼睛喃喃说道：“别离开我，肖恩，别离开我……”

　　“我不会离开你的，凯蒂，我不会。”肖恩用承诺的语气一遍又一遍的哄着，直到她破泣为笑。

　　虽然如此，肖恩却又在心里叹了口气，这个承诺一旦做出去，以后又会怎么变化，他也不知道。娜奥米只是想要个孩子，所以有些事情只要他不提，对方也不会在乎，和佐伊则是完全的闹剧——好吧，也许不完全是，但肯定是闹剧居多。

　　但凯蒂的却是他亲口答应的，以后要是别的女人，比如乔丹娜比如卡米拉，一旦为此闹起来，肯定又是麻烦的事情。只是，眼见凯蒂如此担惊受怕无依无靠，再想想她平时的千依百顺，虽然有些小脾气，大部分时候都还是很可爱的，再加上种种原因，他给出这样的承诺也是应该的。

　　至于以后的事情，以后再去头疼吧，欠人家的总要还了才行。

　　这件事暂时不说，虽然盖伦他们对凯蒂和肖恩刚分手，马上又哭哭啼啼的回来复合分外不解，但肖恩既然什么都没说，他们也就不管那么多。

　　之后，要处理的事情依然很多，除了女人还是公司的事情，比如正式从谷歌董事会退出。不爽是肯定的，但肖恩很快调整了过来，只要最重要的制作公司还在手中，损失都是可以补充回来的，至少谷歌的股权还在，又是facebook的大股东，还买下了youtube。

　　这两个网站目前都发展得不错，facebook活跃用户过千万也就是最近的事情，而youtube因为他当初那个点击破百万的自白视频也发展得很快，如果尼尔的构想能够实现的话，在谷歌有没有席位都无所谓了。

　　不管怎么说，肖恩的事业在好莱坞而不是硅谷，所以，目前在这上面最重要的事情，是如何整合资源，让自己的触角变得更广。

　　虽然他现在身家有20亿，但不过才一年的时间，想要完全转化成优势还要不少的日子，更何况现在还离开了谷歌的董事会。而且他来到好莱坞也就五年左右，来之前更是无名小卒，现在也只是一线演员，如果能有克鲁尼甚至克鲁斯那种地位，这次的案子不会如此狼狈。

　　想想老头子在旧金山的所作所为，要说身家连自己一半都没有，却能让《旧金山纪事报》为他说好话，让旧金山警方飞快行动，至于找私家侦探多管齐下的追踪案子就更不用说了。

　　事实上，肖恩觉得如果自己这件案子发生在旧金山的话，根本不会闹得这么大，说到底，自己在洛杉矶的根基还是浅薄了些。

　　其实这么说多少有些苛刻，就算真的被定罪了，还可以到联邦法院上诉，还有足够的手段可以耍。肖恩最后自己也说了，实在不行的话，他可以用钱让这案子变得像辛普森那样。

　　被地方法院定罪的富翁不在少数，但大多都陷在冗长的诉讼中不了了之，比如著名的“百万富翁凶手”罗伯特·杜斯特，80年代发生的案子，直到去年才算审完，而且只判了区区五年。

　　即使如此，有钱人最后进了监狱，最多两三周就会以各种理由出来，这就是美国。

　　但问题在于，肖恩不能这样，他是个演员，是个明星，而被起诉的罪名是因为毒驾——虽然这条罪名后来被取消了——撞人致死后不管不顾的逃逸的二级谋杀，不是什么吸毒、偷窃以及打架这种明星经常干的事情。

　　一旦罪名成名，将会为他的事业蒙上一层阴影，好莱坞虽然不像NBA那么严厉，有前科的一律不用，但基本脸面还是要的。即使是马克·沃尔伯格，也只是被起诉伤人，而不是谋杀。

　　不管怎么说，最终结果还是让人满意的，虽然中途除了这样那样的问题，而为了保证以后不会再有类似的事情发生，肖恩必须更加努力的发展自己的公司，演出更多更好的电影，以及编织属于自己的大网。

　　“《阳光小美女》进行得不错？很好，我们可以拿去参加明年的圣丹斯电影节。不过没有拿到《撞车》的发行权实在有些遗憾，我知道，我对这部电影的感观很不错，伊纳里多的《通天塔》的灵感很有可能也来自于这部电影。”肖恩在办公室里这么和弗拉基米尔说道。

　　《撞车》这部电影是加拿大导演兼制作人保罗·哈吉斯的作品，去年参加了多伦多电影节并获得了好评，但一直没找到发行商。肖恩年初在和伊纳里多讨论《通天塔》的时候，对方曾提到过这部电影，于是他跟弗拉基米尔说了声，可惜尽管轮回影业现在已经能独立拉起接近1000家电影院，这部电影的发行权还是被狮门拿到了。

　　“不管没关系，好电影总会有的，另外，这些剧本都发动我的邮箱里，我会抽时间看完，然后将我的意见写上再发给你。”肖恩随即又道，然后很突兀的问：“你觉得我之前的动作怎么样，我是说给圣莫尼卡社区捐赠一笔费用，用来设置更多的摄像头，以防止我这样的事情再度发生。”

　　“恰到好处，你只是提议，而没有要求，毕竟人们不喜欢被人监视的感觉，尤其是富人社区。”弗拉基米尔笑了笑，“当然，如果你真想要给洛杉矶警察局一点压力，不放经常和警察局局长以及市长一起去打高尔夫。”

　　“我会的，托德。”肖恩点点头，然后笑了起来，“说实话，当初留下你做制作公司的CEO，真是个明智的决定。”


第二十九章 还有

　　当初找到弗拉基米尔做CEO的确是个明智的决定，有能力有人脉，是个非常合格的大管家。最重要的是善于审时度势，这次如果不是他坚定的站在肖恩这边，董事会上是什么模样还很难说。除此之外，在这次的案子当中，他也帮忙出了不少主意，所以肖恩这个时候才如此问他。

　　既然要编织自己的网，当然应该不耻下问才行，更何况弗拉基米尔在好莱坞呆的时间一点都不短。

　　“好吧，我知道了，”肖恩这时点了点头，然后话题一转，“那么，我们的那部电影，现在如何了？”

　　“判决出来后他们没话可说，再有两个月应该能谈妥，我们不贪心，只要DVD的发行权就行了。”弗拉基米尔耸肩说道。

　　“还要两个月？”肖恩抽了抽嘴角，也不知道该哭还是该笑。

　　这部电影自然就是《变形金刚》真人版了，能从03年谈论到现在都还没开拍，虽然不能说前无古人后无来者，但也算寥寥可数的了。其实本来之前已经要谈妥了，但因为肖恩的案子，各方面都受到影响，而最开始找上孩之宝的那几个制作人不甘心被排挤出去，于是纷纷跳出来搅事，梦工厂和环球那边也各有心思，于是又拖了下来，知道判决出来后。

　　不过，卡米拉的女主角应该不会有问题，迈克尔·贝曾提过别的人选，可惜他因为亏损了好几部电影，现在没什么话语权，而轮回影业更是早早插手《变形金刚》的真人版电影，梦工厂这两年则不断衰退，加上斯皮尔伯格又推荐了自己的教子担任男主角，也就没有在这上面进行争夺。

　　“好吧，反正都这么长的时间了，两个月就两个月好了，不过要注意的是，我们要所有的DVD发行权，而不是普通的DVD发行权，”肖恩随即想到一件事，“索尼和东芝正在争夺高清DVD的标准，我们不管他们的争夺，但就担心有人拿这个做文章，到时候说我们只有普通DVD的发行权，借机拿走高清DVD的发行权。”

　　既然要努力扩充人脉，让自己拥有和身家匹配的地位，那就要说到做到，就算在经营上没有经验，也应该在力所能及的范围内去尝试。所幸，他还是有所成长的，运气也不错，在今天来之前正好看了些关于索尼和东芝竞争高清DVD标准的情况，于是在这个时候提了出来。

　　这正合适，因为弗拉基米尔也没想到这个问题，当即表示会注意。然后，两人再聊了几句，肖恩随即起身离开。

　　有些事情急不得，轮回影业还是在处于上升期间，所以肖恩真正要做的，还是多挑出几个好剧本来。不管是给轮回影业制作，还是给他的那个皮包公司唐氏影业制作，都是很好的，而且有时候还有其他的功能，比如——

　　“嘿，小乔，这边。”肖恩伸出手挥舞了下，穿着无袖体恤和牛仔裤，有着小麦色肌肤的，带着墨镜年轻丽人随即循声走了过来。

　　虽然是露天咖啡馆，但是托好莱坞的福，每天都有大大小小的明星在街上溜达，这里的人们已经司空见惯。虽然之前那件案子闹得沸沸扬扬，但既然判决已下，肖恩无罪，那么对他们来说，这和一场电影宣传没有去呗，充其量有些关系好的看到他会过来安慰几句。

　　“有什么事吗？”乔丹娜坐了下来，取了遮挡住大半个脸蛋的墨镜，用平淡的语气问道。

　　“我……想见见你。”肖恩笑了下，想要说点轻松的话题，谁知道乔丹娜摇摇头，当即就要起身。

　　“好吧，我是想推荐个剧本给你！”肖恩赶紧说道。

　　“推荐剧本？”乔丹娜虽然坐了回去，却用不信任的目光看着他。

　　肖恩叹了口气，将笔记本拿了出来打开，调出剧本后摆到了她面前。虽然心有疑惑，乔丹娜还是看了起来，虽然很快但也很认真。

　　剧本不长，花了大约半个小时左右乔丹娜就看完了，但她并没有说什么，而低下头去思考着什么，半晌后才又看向肖恩：“这个……歌舞类剧本有什么特别的地方吗？”

　　“嗯……”肖恩抓了抓脑袋，“没什么特别的，我只是觉得制作成电影后应该会很不错，你知道，我的直觉向来很灵。”

　　“所以，你希望用这么个剧本，让我乖乖的重新回到你身边，仍然像以前那样不清不楚——哦，不，是想来段婚外情，是吗？”乔丹娜露出个讥笑的表情，“我可没法像你一样，能当着那么多人的面向有妇之夫表白，肖恩。”

　　“当然不，小乔，”肖恩摆着手想要否认，但接触到她的目光后不得不改口，“好吧，我承认，我确实有那么一点别的心思，但是，我主要是想帮你。”

　　“帮我？”乔丹娜挑了挑眉。

　　“是的，帮你，”肖恩尽可能让自己看起来很诚恳，“帮你从家里独立出来！帮你摆脱父母的指手画脚！”

　　“就凭借这个？”乔丹娜指了指笔记本，明显有些不相信。

　　“这只是个开始，你要做的还有很多，但毫无疑问，你需要一个能收获不错票房的剧本。”肖恩摊开手。

　　乔丹娜不说话了，肖恩叹了口气随即又道：“我能体会你的感受，小乔，我也理解你的想法，因为……我就是这样独立出来的。”

　　他身体微微往前倾了些：“还记得我们第一次见面时的情形吗？我是个临时演员，一句台词都没有的临时演员，而我之所以去做临时演员，是因为我那时已经没钱了，我需要钱来维持生活，哪怕质量很一般的生活。”

　　乔丹娜安静的听他说着话，不过眼睛虽然看着她，但目光中带着一点茫然，似乎回忆起了当时的情况。

　　“你看，想要摆脱父母掌控，第一步就是拥有独立的经济来源。”肖恩摊开手，“所以我高中一毕业就拿着积蓄离开了家。本来我很可能在钱花光之后，因为赚不到更多的钱糊口，而不得不回去生活，但误打误撞成为了演员，而且幸运的发展起来，总算有了自己的自由。”

　　“你是在炫耀吗，肖恩？”乔丹娜忽然这么问了句，不过并没有质问的意思，语气有些意兴阑珊。

　　“当然不，”肖恩摇了摇头，“我想说的是，你最开始做演员更多是觉得有趣，而不是想要真正当成一份事业来拼搏——听我说完。”

　　竖起手制止了乔丹娜的说话后，肖恩才又继续：“那个时候你父母觉得，去尝试一下演员的生活没有坏处，所以表示了支持，你也有了不错的开始，《老师不是人》是部有趣的电影。”

　　“我的第一部作品不是《老师不是人》，肖恩。”乔丹娜纠正的说道。

　　“我知道，我只是举个例子，”肖恩并不在意，“正是有了这些成功，你开始对表演越来越有兴趣，想要当成自己的事业。但是这个时候，你父母表示了反对，尝试演员的生活是一回事，成为职业演员又是另一回事。所以你开始迷茫，开始不知所措，不知道离开了他们自己还能做什么，别急着反对，你答应回耶鲁上学就是最好的证明。”

　　他笑了笑，带着洞悉的目光：“虽然你一时屈服了，但心里始终不甘心，因为你喜欢表演，你不想被家里束缚，不想按父母安排的道路走下去，不想……让他们知道某些事情。但你又不知道如何抗争，所以你找到了我，希望和我临时结婚，来回避家里给你施加的压力。”

　　“我开始觉得你越来越讨厌了。”乔丹娜皱起眉头。

　　很正常，心里的隐私被这么直接揭露出来，谁都不会喜欢的，不过肖恩并不担心。

　　“所以我觉得有必要帮你一把，帮你从家里独立出来，而最简单的办法就是，为你找个不错的能卖座的剧本。”他说着点了点笔记本。

　　“你不觉得这个剧本很合适你吗？”肖恩微笑着说道，“为了梦想，为了自己的事业，为了证明自己而不断努力。”

　　乔丹娜咬住嘴唇没有说话，但眼睛一刻都没有离开过肖恩，似乎想要从他身上看出个洞来。

　　“如果这部由你主演的，没有你父母插手的电影票房不错，那么你就初步独立了出来，然后只要保持下去，就不用太在意父母的意思，就像……”肖恩想了想，“就像米莉那样。”

　　“米莉？”乔丹娜有些惊讶，然后目光再次变得怀疑起来，“你对她做了什么？”

　　“准确的说应该是她做了什么，”肖恩的眉毛轻微颤抖了下，但表面上还是不动神色，“她18岁的生日一过就来找我，希望我帮她找个角色，找个可以让她从家里独立出来的角色，说实话，小乔，米莉比你更有行动力。”

　　乔丹娜当即哼了声，再次咬住嘴唇，用恨恨的目光看着他，半晌才有些不服气的说了句：“你还真是好心，肖恩。”

　　“不，不是这样……”肖恩轻叹了口气，握住了乔丹娜的手，“这是我欠你的，小乔。”

　　乔丹娜抽了两下没抽动，本来想要讥讽两句，但迎上他坦然的神色后只能磨了磨牙齿：“你就不担心被记者看见，然后拍摄下照片放到媒体上，让你那位朝思暮想的女神厌恶吗？”

　　肖恩顿时一窒。


第三十章 升格

　　自从案子结束之后，因为肖恩在法庭上那近似告白的自辩，很多熟悉的人都开始开玩笑的将凯特·贝金赛尔称之为他的女神。这让他很是恼火，虽然这个词让他想到了前世网络中的某些被用滥了的称呼，但那并不是他恼火的真正原因，真正的原因在于，本来就不好向贝金赛尔道歉，被这么一搅合，就更不好去了。

　　所以每次有人拿这个调侃肖恩，他总要想办法教训对方，但是有的人可以教训——比如妮可，她要敢这么说，肖恩早甩两巴掌在她屁股上，将她打得春水横流了。可有的人就不行了，查理兹这么调侃他的时候，他只能听着或者干笑两声，乔丹娜虽然可以想办法“收拾”一下，但现在显然不是合适的机会，所以他也只能苦笑两下糊弄过去。

　　只是，关于贝金赛尔，他总要抽时间过去当面道歉，但什么时候才合适呢？

　　乔丹娜最终还是接受了肖恩的建议，答应在这部歌舞电影《舞出我人生》中担任女主角，至于到底是看在肖恩的情面上多一点，还是亟不可待的想要从家里彻底独立多一点，就不得而知了。

　　肖恩算是松了口气，然后又为卡米拉的事情忙了起来，她主演的那部《惹鬼回路》已经在9月初上映，反响不错，不过和《午夜凶铃》、《咒怨》等恐怖片一样，观众的注意力都在那些鬼怪身上，主角是男是女都没有关系。

　　而早就答应她的《变形金刚》电影版，还有两三个月才会开机，少女相当不开心，加上之前肖恩被案子缠身时，两人许久没见，需要好好哄一番才行。

　　她依然时不时的让人头疼，比如肖恩曾有意识的旁敲侧击的问她，如果以后自己结婚了，她要怎么办。

　　“当然是继续做你情人啊，”卡米拉回答得相当干脆以及直截了当，然后又迅速的露出警觉的神色，“你想丢下我不管？”

　　“当然不会，你可是我的小可爱。”无论心里在想什么，肖恩那个时候只能那样回答，否则指不定越来越胆大的卡米拉会搞出什么事情来。

　　当然，少女也并非任意妄为的人，只是表示：“我爱你，肖恩，我也爱自由，我不想被束缚，想自由自在做自己想做的事情，这是你教我的。”

　　好吧，当初真是个……也不能说是错误的决定，他种下了前因，也就必然有现在的结果。好吧，反正这也……挺不错的，从男人的角度来说，只是，海顿在知道之后随即也要如此，而且抓着肖恩要角色，以便为自己以后的独立做准备。

　　这个虽然不比卡米拉难缠，却不像她那么注重奇奇怪怪的东西，所以该做的都做了，不该做的也做了，上下前后都被开发得很彻底。而且因为身高的差距，肖恩将娇小的她压在身下时特别有快感，又总是和卡米拉共进退，无论从哪个方面来说，他都应该有所回报。

　　好了，还是不说这个，事情虽多，在9月份当中最重要的却是不是这个。

　　“女士，里面的情况怎么样了？”已经在走廊上来回走了无数圈的肖恩，眼见有护士从里面走出来，当即一把拉住用有些焦躁的声音问道。

　　“请冷静，先生，不会有事的，分娩这种事情有时候很顺利，几个小时就完成了，有时候很困难，可能花上一天的时间。”护士不动声色的拉开了他的手，显然已经处理过无数这种情况。

　　“可是……”肖恩看向产房的门，虽然听不到那边的神色，但他心里还是非常慌乱的。

　　一想到等娜奥米从里面出来，自己就会升格成父亲，他就非常的坐立不安。父亲到底应该是怎样的？自己能不能做好？孩子会不会喜欢我？我能不能有那个耐心……一大堆烦恼蜂拥而来，让他实在不知道要怎么安静下来。偏偏因为需要保密，他又花了一大笔钱和医院签了协议，也没有同样要做父亲的人在旁边可以和他说话以及相互安慰，所以只能在这里走来走去，然后有些神经质的抓住出来进去的护士问上一句两句。

　　再想问上两句，却因为自己的分神，之前那个护士却已经快步离开了，他只能长叹一声继续等了起来。

　　“早知道就应该呆在里面。”肖恩这么咕哝了声。

　　妻子在里面分娩时，丈夫是可以在旁边陪伴的，虽然肖恩和娜奥米不是夫妻，但也要等在里面的话也是可以的。

　　只是他一直没做好准备，犹犹豫豫的，而娜奥米也让他出去等候，于是顺水推舟的来到了外面，不过这样一来反而让他更加煎熬了。

　　总算，在又等了几个小时，眼看着外面的太阳慢慢落到了西面，眼看就要沉下去的时候，产房的门终于打开了。

　　“祝贺你，唐先生，是个男孩，很健康，有差不多9磅重呢。”摘下口罩的接生医生笑着对他说道。

　　“谢谢，那么……”肖恩舒了口气，然后指了指里面。

　　“请进去吧。”医生点点头，做了请的手势。

　　肖恩当即快步走了进去，带着一种紧张的，又有些兴奋的神色，然后他就看到无力软在产椅上的娜奥米。

　　“你还好吗，娜米？”他赶紧上前握住她的手，小心的问了一句。

　　疲惫已极的娜奥米点了点头，满是汗水的脸蛋露出了欣慰的笑容：“是个男孩。”

　　“嗯……是的，医生……告诉我了……”肖恩这才抬起头，看向了被旁边一个护士抱在怀中的包裹。

　　虽然有些担心，但是看看带着喜悦表情的娜奥米，肖恩还是大着胆子从护士手中接过了这个……“包裹”。

　　皱巴巴的小脸儿随即出现在了眼前，让肖恩忍不住皱起了眉头，实在太难看了，青一块紫一块的就不说了，皮肤皱得就像腌菜，一条条的皱纹很明显，眼睛紧紧闭着，就像个小老头。

　　“他看起来……很……不错……”不管心里转着什么年头，肖恩还是这么说了句，为了增加说服力，他还特意伸出手指子在小东西的脸蛋上点了点头，以及拨弄了下他捏得紧紧的小拳头。

　　然后，不可思议的事情发生了，小东西握得紧紧的手忽然松开了，并抓住了他拨弄着的那根手指。

　　没有一点力气，完全就是放在他的手指上，紧闭的眼睛也没有睁开，但那一刹那，肖恩还是感到了莫名的悸动。

　　他再干什么？他想要他？他想要爸爸？他才刚生下来，思维都不完整，就想要爸爸了？肖恩不由自主的笑了一声，带着惊奇的味道。

　　“唐先生，我要带他去休息了。”护士这时将小家伙从他手上抱走。

　　肖恩没有阻止，看着他被抱走，心里忽然放松下来，似乎……父亲并不是很难做？

　　“嘿，娜米，我们有了个很可爱的小家伙了。”他走到娜奥米身边，握住她的手，吻着她湿润的脸蛋如此说道。

　　娜奥米此时已经非常劳累了，微笑着点了点头，随即沉沉睡去，连肖恩抱着她放到床上再送回房间都不知道。然后，她在房间里睡了足足一晚上，而肖恩也在旁边陪了一晚上，到了第二天早晨才又起来，然后一起去婴儿房看小家伙。

　　“他看起来好丑，什么时候能变漂亮一点？”虽然已经接受了这个小不点，但看到在无菌室内酣睡的小家伙后，肖恩还是忍不住这么说了句。

　　“两天后就好了，每个人刚出生都时候都是这样，”娜奥米说着瞪了他一眼，“如果他就这个样子不变了，你就不要他了？”

　　“怎么会。”肖恩当即赔笑道，虽然他很想揶揄一句：你当初可是说自己抚养他的。

　　“你想好给他的名字了吗？”娜奥米看了孩子许久后忽然又问。

　　“嗯……嗯？”肖恩当即愣住，一时说不出话来。

　　“就知道你没有想过。”娜奥米哼了一声，却并不生气，只是看着里面的小东西，“他叫亚历山大。”

　　语气相当的柔软，听得肖恩都忍不住有些嫉妒，难怪有人说，女人一生孩子，感情立即就转移过去，男人再怎么也只在她心中排第二。

　　“不错的名字，历史上叫亚历山大的人都很有名，他将来肯定会成为一个伟大的人。”无论如何，肖恩还是附和的说道。

　　“他将来成为什么样的人都没关系，我只希望他能平安幸福的度过这一身，不用为生活奔波，不会为不应该悲伤的事情而悲伤，能自由的做自己想做的事情。”娜奥米将脸贴在玻璃上喃喃说道。

　　“放心，不会的。”肖恩这时从后面抱住她，然后转移了话题，“说起来，小家伙的头发好像是金色的，没想到我还有这个隐性基因，不知道他的眼睛是什么颜色，如果也和你一样的话，那就太漂亮了。”

　　虽然小家伙生下来时的头发乱糟糟的，之后还被护士梳理过，但依然能看出发色。肖恩倒是没有怀疑，他今生的奶奶就是金发碧眼，所以有这方面的隐性基因是可能的。

　　总之，肖恩就这样正式成为了父亲，明年这几天还会有第二个孩子，当然，和之前一样，谁也没告诉，无论是弗雷德里克还是盖伦他们，更不用说父母，未来越来越有趣了。


第三十一章 赶拍电影

　　“理查德，为什么我们要到这里来。”在帐篷下的小桌前，看了男人许久的女人，用一种淡漠而萧索的语气问道。

　　“什么为什么？”男人游弋着眼神，不想和她对视，仿佛在抗拒什么，很是抑郁。

　　“我是认真的，我们为什么来这里？”女人看着他，眉头微蹙，神色却显得哀伤。

　　“为了独处一下。”男人的目光犹豫着躲闪着，明显不想继续这个话题。

　　“Cut！”导演的声音这时响了起来，片场中安静了几秒钟，随即响起了嗡嗡嗡的声音。

　　“还是不行吗？”肖恩来到导演伊纳里多身边问道，此刻的他，鬓角有几根发丝发白，一脸的络腮胡茬，眼角带着几道皱纹，看上去至少有四十岁。

　　这就是化妆的厉害之处，只要你想，他们能将你打造成任何年龄段的模样，就算有用化妆手段做不到的也不用担心，将影像放到电脑里面修改几下就可以了。

　　“不，很好，我只是希望能更好一些。”看着显示器的伊纳里多摇了摇头，“你做得很好，你和凯特都做得很好，我就是需要这种若即若离的感觉，就好像彼此爱着对方，却又因为一些事情不想不能在一起，非常好，如果能再好点就更好了。”

　　肖恩虽然表情不变，但心里还是颇为尴尬，不由看了远处的凯特一眼，然后请咳了声：“凯特的确是个出色的演员，之前如果不是她站出来，我恐怕会很麻烦。不过，大概也正因为如此，才能有现在这种……保持距离的效果。”

　　“那就继续保持，我知道已经反复拍了很多次了，但是为了取得更好的效果，我们不得不这样，”伊纳里多并没有听出别的，“你能理解，对吗？”

　　“当然，你是导演，一切听你的。”肖恩摆摆手，“那么我们先休息一下？”

　　“没问题，”伊纳里多笑着点点头，“另外，我同意他们的说法，你这个样子更有味道。”

　　“还是算了吧，我可以在电影里享受40岁的人生，现实中还是20岁比较好。”肖恩边走边说，然后带起一阵笑声。

　　这里是摩洛哥，在整个非洲板块的左上角，西临大西洋，并和西班牙、葡萄牙隔海相望，北面靠海的地方较为富裕，植被也很茂盛，南边接近撒哈拉的地区却很贫穷，不过旅游业还算不错。

　　《通天塔》剧组到这里是为了拍摄一对美国夫妇，和一个摩洛哥家庭的故事——摩洛哥家庭的两个孩子出来放羊，为了防止狼的出现而拿上了猎枪，无聊之下其中一个孩子对载着游客的大巴开了一枪，然后打中了坐在车里的，因为小儿子意外去世而陷入难过和愧疚中，想要出来旅游散心的美国夫妇，从而引发了四个地区的一系列事情。

　　在过去的几个月里，伊纳里多已经将日本和墨西哥的情节拍摄得差不多了，至于一些细节，可以在摄影棚里进行拍摄，剩下的只有摩洛哥的情节。虽然他可以先拍摄摩洛哥家庭的部分，但这里有不少都需要美国夫妇的进行补充，总不能拍完之后先回来，然后等肖恩有空了再过去吧？于是那件案子一结束又稍等了几周，导演就催促他和凯特赶紧过去。

　　“你看，达希尔，我手中什么都没有，是吗？不过呢……”当所有人都开始休息了，肖恩却在逗弄着一个小家伙。

　　他一边挤眉弄眼的说着，一边搓着手指伸到他脑后，再缩回来的时候，手指之间已经捏着一枚硬币了。

　　这是个很简单的魔术，任何人都能学会，也许看上去既不华丽也不，但对于孩子或者部分年轻姑娘来说，却相当有效果。

　　“哇哦！”小男孩睁大眼睛，张开嘴巴，发出一声不可思议的惊呼。

　　他大约四岁左右，脸蛋肉肉的非常可爱，有着和母亲一样的金色头发和灰蓝眼睛。

　　“你是怎么做到的，肖恩？”他用亮晶晶的眼睛看着他以及他手中的硬币，奶声奶气的问道，带着渴望和好奇。

　　“这是秘密，”肖恩笑着捏了捏他的脸蛋，“你想知道？那就得努力学习，或者多听你妈妈的话，然后过上几年，我就会告诉你。”

　　小家伙立即不高兴的嘟起了嘴巴，非常不开心的样子，但同时也非常可爱，肖恩本来还想要继续逗他几句，但凯特的声音传了过来。

　　“约翰，别再打扰别人。”她站在几英尺开外的地方，抱着胳膊，也不和肖恩对视，只是看着自己的孩子。

　　“妈咪，肖恩会变魔术哎，”小家伙当即摇晃着往妈妈跑去，“他把那么大一个硬币从我头发里拿出来了！”

　　“是的，我看到了，这个其实很简答，”凯特笑着蹲下将小男孩抱了起来，“妈妈也会这个，你想知道是怎么回事的话，以后妈妈教你，好吗？”

　　“好啊好啊。”小男孩开心的叫了起来，然后又转过脑袋对肖恩扮了个鬼脸，并带着几分得意，仿佛在说：你不告诉我，我也可以知道。

　　肖恩耸了耸肩，然后看向凯特，她终于看了他一眼，但也只是一眼，马上就抱着孩子往自己的位置走去，而且走得很快，要竖起耳朵才能听见她和他的说话。

　　“为什么你总是去打搅肖恩？”

　　“因为他很趣，而且总是和我玩。”

　　“你和他玩得很开心吗？”

　　“是的，有什么问题吗，妈妈？”

　　“没什么，我只是希望你别经常打搅别人，否则他们会生气。”

　　真是奇怪……肖恩很不解的摩挲着下巴，不知道为什么，每次他和小约翰一起玩的时候，凯特总是很紧张。

　　小约翰的全名是，达希尔·约翰·厄普顿，凯特在01生下的第一个孩子，今年已经四岁了，正是最可爱的时候。

　　凯特这次到摩洛哥拍电影顺便将他也带上了，至于原因，肖恩多少能猜到一点，对此只能叹息不已，然后配合的除了必要的接触外，不和她多说一句话。

　　不过小约翰不在此列，他非常的漂亮和可爱，而且……四年后肖恩大概也会有这样一个孩子，所以总是忍不住想要和他说话和他玩耍。

　　只是，凯特的反应似乎有些夸张，虽然允许他和小约翰玩耍，却不给多少时间，像刚才那样的情况非常平常。甚至，肖恩和第一次和小约翰玩的时候，凯特在旁边睁大了眼睛，一副被吓坏的模样，真是太奇怪了，难道他还会吃了他吗？

　　“你应该多和那孩子玩玩。”伊纳里多这时又过来说道。

　　“哦？”肖恩不置可否的挑了挑眉。

　　“我在你来剧组之前一直很担心，你知道，这是个父亲角色，有三个孩子并失去了一个的父亲角色。虽然你成功出演了一些非常成熟的角色，但这个不一样，你的履历里也没有父亲这种角色。”伊纳里多这样说道。

　　“你应该提出来，然后拒绝我。”肖恩耸了耸肩。

　　“那个不行，肖恩，”伊纳里多笑了起来，“我可没法在资金明显不够的情况下拒绝投资人，尤其是他还是个不错的演员。还好，事实证明你的确是个出色的演员，很容易就抓住了角色特点，如果不是你刚刚结束了一场案子，我会以为你真的有孩子了。”

　　肖恩听得干笑了两声，当即转移了话题：“我的确很喜欢约翰，但你也看到了，布兰切特不希望他和我呆的时间太长。”

　　“她之前在法庭上为你作过证，难免会觉得有些尴尬。”没有多想的伊纳里多也就跟着他的话说了下去。

　　不过说实话，任何人看到自己孩子的母亲，在晨光中给孩子喂奶的模样，只要不是铁石心肠，都会动容吧。

　　那天早上娜奥米一脸的慈爱，将小家伙亚历山大抱在怀里，轻轻拍打着，而那个时候已经过了好几天，小家伙已经变得圆润起来，肉嘟嘟的相当可爱，爬在目前胸口大口大口吮吸，分外的贪婪，阳光从外面洒进来，印在她们的身上分外和谐。

　　那一刻，站在门口的肖恩算是再次真真切切的体会到了做父亲的滋味，这也是他为什么总是想去逗弄小约翰，可不完全是为了接近凯特。

　　如此这般，再加上他和凯特之间的尴尬，和电影角色颇为符合，于是一路拍摄下来都颇为顺利，如果不出意外的话——剧组毕竟身处沙漠地带，风景虽然不错，但治安只能算一般，他们又不像游客那样呆上两天就走，即使有保安人员，但也很难说可能会发生什么。

　　总之，只要一切顺利，那么最迟11月下旬就可以完成拍摄。

　　伊纳里多这个人还是很不错的，肖恩最开始投资《通天塔》时只是想要和他打好关系，就像投资《四十岁的老处男》拉拢了贾德·阿帕图那样——那是笔很划算的买卖，《四十岁的老处男》在8月份上映，一个多月的时间就在北美破了亿，这可是R级喜剧，贾德·阿帕图和史蒂夫·卡瑞尔也因此事业翻身。

　　肖恩不指望《通天塔》能带来这样的利润，但他一直觉得，这部电影能在有利润的同时带来大量的荣誉。不过在参与了拍摄之后随即发现，这个墨西哥人对电影很有想法，又听得进意见，接人待物也很有一套，倒值得交往一番。


第三十二章 小黄歌

　　肖恩需要人脉，而建立人脉的方式有很多种，和大公司合伙制作电影带来利益是一种，投资那些尚未成名或者已经成名却拉不到多少投资的导演也是一种，比如阿帕图，比如伊纳里多。而且，相对来说，后一种方式建立的人脉要更稳固一些，不过前一种方式在需要以及对方力所能及的时候有更大的能量。

　　不管如何，这些都是要做的，所以不用在意那么多，只要随时留心就好了。

　　电影持续拍摄着，对于表演经验已经丰富的肖恩来说，尽管很多地方难度不小，但也不是应对不了。而且这只是个配角，再难也难不过在《飞行家》中的那段独白戏，加上他和凯特的关系，和剧本里的那对夫妻颇有相似之处，又刚刚做了父亲没多久，饰演起来自然更是得心应手。

　　只是，虽然摩洛哥这边拍摄进展顺利，肖恩却还是不得不在这边和洛杉矶之间来回穿梭，无他，除了电影，音乐方面多少还是要兼顾一下。

　　“坦率的说，听起来还不错，但是……歌词的尺度是不是有些大？”在音乐工作室里，看了歌词，然后在乐曲的伴奏下稍微唱了一段的肖恩皱眉问道。

　　工作室为他准备的是一首R&B风格的歌曲，节奏什么的都还算不错，反正肖恩对这个了解不多，还停留在只要听着好听，能吸引人就行的地步，但是歌词就稍微有些过了。

　　“我知道你很想要，渴求我的临幸，渴求我的滋润……你们真的确定这样写没问题？”念了几句歌词，肖恩再这样问道。

　　“当然没问题，”负责这首歌歌词的作者西恩·比格斯当即摆了摆手，“我们又没有明确写出来什么，从头到尾都只是暗示，没有规定不允许进行这样的暗示，不是吗？”

　　“我知道，只是……”肖恩抓了抓脑袋，一时半会儿也不好说话。

　　R&B风格的音乐也倒罢了，反正他也不打算将自己的音乐事业发展得多好，现在收歌更多是为了证明格莱美的眼光没错，所以没有必要划定自己的路线，多尝试一些风格的音乐没什么大不了。而且随着网络的发展，单曲现在卖得比专辑要好，也让许多歌手开始多元化发展，他这样做也算是顺水推舟。

　　只是，之前受众最广，最受欢迎的两首歌都是励志类型的，之后两首口水歌虽然是情呀爱的，但歌词也都是积极向上的，而这首被他们取名叫《BlurredLines》的歌的歌词却如此露骨，突然变成了……嗯……小黄歌这种东西，恐怕很难让人接受。

　　“不用担心，肖恩，原曲《GottoGiveItUp》也是这种风格，”知道他的意思的制作人这时插了进来，“如果我们重新编曲后改成别的歌词，那恐怕才会让人难以接受。”

　　“没有……别的选择了吗？”肖恩还是有几分犹豫。

　　“相信我，肖恩，这是最好的选择，”制作人继续鼓动三寸不烂之舌，“就像《YouRaiseMeUp》来自于《丹尼男孩》那样，来自于《GottoGiveItUp》的《BlurredLines》肯定也会让人接受并喜欢的。”

　　肖恩用手指敲了敲桌子，也知道对方说的事实，他那首成名曲来自于爱尔兰民歌，所以如果用同样的手法操作，只要质量到位了，就算新歌没法像《YouRaiseMeUp》那样受到追捧，但肯定会吸引到许多人的视线。也正因为如此，工作室方面才会在之前两首歌销量一般，又找不到合适肖恩的新歌后，打起了《GottoGiveItUp》这首老歌的主意。

　　肖恩知道这点，也很赞同，除了处理那件案子的时间，他都有和音乐工作室进行沟通，所以唯一担心的，还是歌词的尺度问题。

　　这首歌在初步完成后，他就拿给盖伦、桑德斯以及弗雷德里克他们看过的，他们都觉得还不错，节奏感很强，多唱几遍就能让人忍不住要跟着摇摆。

　　虽然歌词有些露骨，但也不是什么大问题，所以肖恩心中颇为犹豫。尤其是此刻再被制作人一劝说，犹豫就更大了，再看看这首歌词，他眼睛忽然一亮。

　　“如果我没记错，你们之前说，最好找个说唱歌手合作，对吗？”肖恩忽然这样问。

　　“是的，”制作人点了点头，“我们加入了一段说唱，如果你觉得自己能行，那就自己搞定，如果觉得不行，找个熟悉的说唱歌手合作也可以。”

　　“可以换成女性说唱歌手吗？”肖恩又问。

　　“女性说唱歌手？为什么？”制作人有些奇怪。

　　“很简单。”肖恩耸了耸肩，“我们可以稍微修改一下歌词，我要唱的这部分可以看做是在调戏姑娘。然后，说唱部分找个女歌手，修改一下歌词，让她看起来像是在调戏年轻男孩。”肖恩这么说道。

　　制作人眨了眨眼睛，和词作者交换了个眼神，然后露出一丝笑容：“有趣的提议，你确定要这么做吗，肖恩？”

　　“为什么不试试呢？只要歌曲质量够好就行，”肖恩摊开手，“这样既可以讨好男性乐迷，也可以讨好女性乐迷，还可以增加许多话题。”

　　说到这里他忽然停住了，跟着干咳了两声，制作人的眼睛随即亮了起来，当即一拍手掌：“那就这么定了。”

　　所谓话题么，除了小黄歌外，还有肖恩的绯闻嘛，反正花花公子这个名头他已经逃不掉了，而且之前那件案子的影响力尚未完全消退，人人都知道他对已婚的凯特·贝金赛尔非常痴迷，这个时候抛出点绯闻，肯定吸引很多眼球。

　　肖恩这算得上是作茧自缚，如果是别人提出来的，他还可以反对，但偏偏是自己建议的，这就没得躲了。他当然也可以要求，不得用绯闻来宣传歌曲，可那样的话就会失去人心。

　　好吧，用绯闻宣传就用绯闻宣传吧，反正可以转移媒体视线，以防止他们继续纠缠贝金赛尔一家，就当是欠她的好了。

　　只是，当他再次从摩洛哥回来，和答应合唱的女歌手见面时，却傻了眼。

　　“嗯……我想想问问，阿奎莱拉小姐，你为什么会想要和我一起合唱这首歌？”看着面前金发红唇的性感女郎，肖恩抓着脑袋挤出笑容问道，“你……在这前从来没有过说唱类的歌曲，我不是说你不适合这类歌曲，我只是单纯的好奇。”

　　“叫我克里斯蒂娜或者克里斯汀，”克里斯蒂娜·阿奎莱拉微笑着说道，“我之所以答应邀请，一是因为这首歌很有趣，非常有趣，你知道，作为歌手，见到一首能勾起自己兴趣的好歌总会想要试试，哪怕这种风格以前从来没有试过。”

　　然后，她看着他的眼睛微微眯起：“其次，我听过你很多传闻，肖恩，运气好眼光也好，发行的第一首歌就获得了格莱美，让人非常好奇。而且还非常花心，经常传绯闻，不过不用在意，我来之前已经跟男朋友打过招呼了。”

　　肖恩干笑两声没有回答，然后看了看旁边的制作人，随即站了起来做了个请的手势：“那么，我们开始录音怎么样。”

　　好吧，还真有他们的，居然邀请克里斯蒂娜·阿奎莱拉来合唱，而且对方居然还答应了，而且一看她那模样……可惜肖恩现在什么都不能做，换做是之前的，少不得挑逗几句，然后挑逗到床上去，既然他都和布兰妮抽空打了一炮，再和她的宿敌克里斯蒂娜来一发也没什么大不了。

　　反正克里斯蒂娜也不见得是什么收规矩的女人，02年就有了稳定的男朋友，03年演唱会上不是照样和贾斯汀·汀布莱克眉来眼去，更不用说这会儿那意味深长的眼神。但现在不一样了，肖恩已经做了父亲，而且还结婚了——虽然是胡闹的结果——所以，录音虽然花了些功夫，他却没有和她进行过多的接触，哪怕这个女人偶尔会撩拨几句。

　　只是，就算他这样了，别人也不一定会相信，当工作室为他的新歌开始做初步宣传，将邀请到克里斯蒂娜合唱的消息放出后，媒体们顿时加油添醋的报道起来。

　　“虽然在法庭上吐露心思，承认自己暗恋有夫之妇的凯特·贝金赛尔，但数周之后肖恩·唐就和克里斯蒂娜·阿奎莱拉走到了一起，花花公子的话的确不能相信。”

　　“肖恩·唐即将发行新歌，并邀请克里斯蒂娜·阿奎莱拉合唱，真是让人非常的意外，为什么他不找别人，偏偏要找克里斯蒂娜呢？”

　　“有人看到肖恩·唐和克里斯蒂娜·阿奎莱拉一起从伯班克的工作室出来，有说有笑，聊得非常开心，模样颇为亲密，很让人怀疑他们到底什么关系。”

　　总之，这些家伙的目光全集中在肖恩和克里斯蒂娜的关系上面，用各种夸张的但又只是擦边的语言来描绘，至于音乐，反而没怎么提及，于是肖恩头都大了。

　　“我和她一点关系都没有，你要相信我，娜米。”肖恩站在健身室的门边如此说道，只是，他随即竭力想要让自己显得认真一些，但因为抱着孩子，怎么看都有些滑稽。

　　“我什么都没说，不是吗？”努力登着脚踏，汗水已经打湿背心的娜奥米耸了耸肩，她产后恢复做得很不错，身材和之前已经没什么区别了。

　　只是，她虽然用轻松的语气说着，也没有停下自己的锻炼，但微微上翘的嘴角却仿佛在说：你觉得我会信。


第三十三章 道歉

　　“我和她一点关系都没有，你一定要相信我！”肖恩再说这句话的时候，是在凯蒂的家里，而他拉着凯蒂的手，半跪在她面前用最诚恳的语气说道。

　　“我不相信。”虽然凯蒂竭力想要做出一副“别想骗我”的表情，但神色之间还是露出一丝犹豫，显然，她既想要相信，又被之前的种种弄怕了。

　　“但我确实和她没有关系啊。”肖恩很是委屈，自己好容易正派一次，为什么她们都不肯相信呢？

　　娜奥米如此可以理解，她很早就不管他那些破事，孩子出生后更是如此，所以就算有确实证据证明肖恩和克里斯蒂娜没有关系，只要她想，依然可以摆出一副“我不相信”的模样。查理兹如此同样可以理解，反正她经常以嘲讽肖恩取乐，虽然这么说有些伤自尊，但的确是事实，所以同样即使有证据，她想要调侃他依然是一点问题都没有。

　　甚至，盖伦他们，甚至卡米拉和海顿那两个小姑娘，不相信同样可以理解，前者知道他是什么性格，除非有确实证据放在眼前，而后者根本不在乎。

　　但是凯蒂要是不相信就有些麻烦，首先，她是个孕妇，不能受到更多的刺激；其次，之前本来要分手了，但她因为怀孕的刺激都逃了回来，虽然安胎了一段时间，但对于肖恩的感觉还是很复杂的，需要用些手段让她安心。

　　“我要证据。”凯蒂最后这么说道。

　　“这样吧，我将那两天的，详细的行程表弄出来给你，好吗？”肖恩想了半天很无奈的这么说道。

　　谁知凯蒂偏过脑袋想了想：“可以！”

　　虽然行程表有可能作假，但这至少是个台阶，凯蒂现在多少也有所明悟，知道自己阻止不了肖恩，所以有个台阶也就下了。尽管她有些小迷糊，但不是完全的笨蛋，两个人既没结婚，而她肚子里又有他的孩子，还没法向别人求助，面对这种情况也没什么选择。

　　当然，肖恩更加恼火，还是那句话，明明自己什么都没做，还做足了低姿态，为什么她们不肯相信呢？

　　这个问题在万圣节的时候达到了顶峰。

　　众所周知，万圣节少不了各种鬼怪大游行，纽约格林威治村的万圣节游行最为知名。好莱坞这边同样会有游行，许多明星都会打扮成各种人物出来乱逛或参加派对，对肖恩来说这是个好机会。

　　“嗯……你好吗，凯特？”在穿过了两个克隆人士兵、四个达斯·维达、六七个德库拉伯爵，以及更多的不知道什么的人物后，带着杰森的冰球面具的肖恩出现了一个成熟的小红帽面前。

　　“你是？”和朋友交谈着的女人露出疑惑的神色。

　　“是我。”肖恩揭开面具，露出紧张的不好意思的笑容。

　　对方当即变了脸色，反倒是她的朋友有些惊喜的叫道：“肖恩？！”

　　肖恩这才发现，和她交谈的那个女人居然是伊娃·朗格利亚，她们什么时候成为朋友了？不过现在显然不是考虑这个的时候，笑着回应了下，他再次看向面前的女性：“别紧张，凯特，我只是想过来道歉，只是如此。”

　　能让他这么遮遮掩掩的，要借着万圣节化妆过来道歉的，自然是凯特·贝金赛尔了。即使已经过两个月了，依然不时有记者去骚扰她，所以肖恩始终不敢去登门道歉，一旦被看到了，不知道又要被那些混蛋弄出些什么事来，于是只好选在这个时候，大家都将自己打扮得非常夸张的时候出行。

　　“需要我离开一下吗？”伊娃看看肖恩又看看凯特，然后如此问道。

　　“当然，谢谢，非常感谢。”肖恩当即说道。

　　“不，伊娃，你不用，我和他没什么好说的。”凯特想要阻止。

　　“抱歉，凯特，”伊娃笑了下，“他现在是我的老板，我得尊重他。”

　　说完就带着歉意的眼神走远了，让凯特站在原地干瞪眼，最后只能不满的看向肖恩：“说吧，你有什么事？”

　　“我只是想要道歉，凯特，我很抱歉给你，还有你的家庭，带来了很大的麻烦。”肖恩用诚恳的语气说道。

　　“就这样？”凯特挑了挑眉，“那么你可以离开了。”

　　肖恩眨着眼睛，似乎没听懂，或者不敢相信：“那么，你原谅我了？”

　　“那我能做什么？”凯特哼了一声，“像苔丝一样哭哭啼啼？还是像海斯特一样默默忍受？”

　　“不……我的意思是……”肖恩苦笑着摆着手，一时也不知道要怎么接口。

　　应该说，不愧曾是牛津大学的学生么，这么牙尖嘴利以及善于引经据典，而且还有些咄咄逼人，难怪今天一副神奇女侠的打扮。

　　眼见他这副窘迫模样，绷紧脸蛋的凯特稍微缓和了下口气：“好了，唐先生，既然你知道你给我们添了多少麻烦，那就最好永远不要在我们面前出现！或者你想要告诉所有人，你对我余情未了，想要光明正大的过来纠缠？”

　　即使如此，她依然说得非常不客气，而且气恼的咧了下嘴巴，看上去似乎有些牙疼，脸蛋也微微有些发红。毕竟，这还是首次有人在法庭上向某个人表白，无论谁成为当事人，恐怕都不知道自己该哭还是该笑。

　　“相信我，我只是想要道歉，”肖恩无奈的摊开手，“这里是好莱坞，我们不可能永远不见面，而在那里之前如果我没有道歉的话，我们会非常尴尬，我不希望出现那种场面，我也不希望……被你讨厌。”

　　“如果你真这么想，那么就应该找个机会登门拜访，向我以及我的丈夫一起道歉，而不是在这个时候用这种手段出现在我面前。”凯特还是没有客气，“否则的话，我怎么知道你到底想做什么，别跟我说什么‘你没有别的意思’之类的话，克里斯蒂娜·阿奎莱拉已经有男朋友了，你一样和她打得火热。”

　　“我和克里斯蒂娜没有任何关系。”肖恩忍不住辩解道。

　　“可大家都这么说，不是吗？”凯特哼了一声，但是脸上的神色再次有所缓和。

　　然后，一个嫩嫩的声音传了过来：“妈咪，你在那边干嘛？”

　　“嘿，亲爱的，我在……和一个人说话，我们马上就走。”凯特赶紧转过头去回答道，然后一个可爱的小女孩和两个男人出现在了她和他的面前。

　　跟着，小女孩看到了肖恩，原本带着笑容的脸蛋当即垮了下来，挣脱牵着自己的两个男人的手，快步走到他面前，不等他说话，伸出双手往他身上推去。

　　“走开，你这个坏蛋！不许碰我妈妈！走开啦！”

　　猝不及防之下，肖恩还真被推开了两步，然后哭笑不得的看着张开双手挡在自己目前前面的小女孩。他认识，凯特和前男友的女儿，今年已经6岁，很可爱的小姑娘，尤其是现在脑袋上带着一副驯鹿的长角，还一副气势汹汹的模样，更加可爱。

　　只是，被这样一个可爱的小女孩瞪着可不是什么好事，尤其还有两个神色不善的男人。

　　“你没事吧？”其中一个问凯特。

　　“没事，肖恩只是来……道歉的。”凯特抱起了女儿解释了句。

　　“道歉？”另一个看了肖恩一眼，“用这种方式？”

　　“我知道这样不妥，但是没有更好的办法了，难道你们希望我很正式的上门，然后被记者拍到，再写一些糟糕的东西？”肖恩摊开双手，“看看最近的媒体怎么编排我的。”

　　“你不和阿奎莱拉搅合在一起，就不会这样。”前一个当即说道。

　　肖恩翻了个白眼，然后举起了双手：“好了，我们就不说这个了，无论如何，我很遗憾也很抱歉，我知道我在做什么，我只想说声对不起，好吗？”

　　说完，不等他们回答，他就转身走进了人群，这样快速走了好长一段距离才又回过头去观察。人群当中，抱着女儿的凯特还在和两个男人说笑，丝毫没有在意离开的肖恩，让他多少有些失落。

　　不过，看那两个……至少看起来关系不错的男人，一个是她女儿的生父，一个是她的现任丈夫，还真是高超的手腕，肖恩虽然对自己有信心，却也不觉得能从她哪里讨得便宜——如果他真有什么想法的话。而且，据说她和前男友从93年就开始交往，99年有了现在的女儿，直到在拍《黑夜传说》时遇到了现任丈夫才分手，如果不用那么阴暗的想法猜测的话，她绝对要比这里的大部分女人要更称得上洁身自好。

　　所以，如果他真的想要得到她，除非早早下手，又或者能像另一个凯特那样抓住机会钻空子，否则还是算了吧。

　　想到这里，肖恩忍不住在看了一眼，其乐融融的一家此刻正打算离开，而那个小家伙，凯特的女儿——似乎叫莉莉——这时注意到了他，当即毫不客气的扮了个鬼脸，同时好像还呸呸的吐着口水。肖恩一点也不怀疑，她要是知道中指的意思的话，肯定会给自己来一根，真是……太没礼貌了。

　　如果自己会有女儿的话，如果凯蒂肚子里那个孩子是女孩的话，他肯定不会允许出现这种情况！

　　不过，这都不是重点，重点在于自己眼巴巴过来道歉却被如此对待，实在太糟糕了，尤其是……他们也认为他和克里斯蒂娜有染……这太可笑了！


第三十四章 迟来的上映

　　“你绝对不会相信他对我说了什么，他说，那是因为空气都是免费的，上帝作证，这是首次听到犹太人这么调侃自己。”在行驶的车厢当中，桑德斯难得如此开心的说着笑话，以至于肖恩给他的眼神一个都没看见。

　　“别担心，肖恩，我没有大鼻子。”尼尔看见了，于是如此说道。

　　桑德斯说的那个笑话是在讽刺犹太人，在大部分美国人眼中，犹太人都有个大大的鹰钩鼻，同时精明又小气，这个笑话就是说，他们之所以有大鼻子，是因为空气不收费可以尽情的呼吸。不过呢，尼尔他们一家都是犹太人，虽然他们从不承认这点，而且不过任何和犹太人有关的节日，但血统毕竟在哪里，所以肖恩才不断给桑德斯施眼色。

　　不过呢，他们毕竟是一起玩到大的死党，所以尼尔一点都不在意，他知道他没有恶意。尼尔会出现在这里，是因为他现在负责YouTube的运营，所以搬到了硅谷，要到洛杉矶来很方便。

　　“还是说说你吧，肖恩，”尼尔这时话头一转，“听说你最近将克里斯蒂娜·阿奎莱拉弄到手了？”

　　肖恩挑了挑眉，然后哼了一声：“是的，有什么问题吗？”

　　“没什么，我只是……随便问问。”尼尔虽然这么说，但一看那挤眉弄眼的模样就知道，这家伙想要知道更多。

　　“很不错，克里斯蒂娜的两条长腿很结实，虽然还比不上吉赛尔·邦辰，以及维多利亚的秘密的那些模特，但也已经很不错了，”肖恩用一种悠然的口吻说道，“等这首歌正式发行了，如果受欢迎要制作MV的话，也许我可以找维密天使来帮忙，然后比试一下她们之间谁的双腿更厉害。”

　　桑德斯和尼尔听得面面相觑，几乎想要伸手在肖恩面前挥上两下，要知道，在这之前他很少讲那些床上事，哪怕对方只是一夜情。

　　“怎么了，难道你们不喜欢听？”肖恩此时扬了扬眉毛，甚至有那么点挑衅，“我说的可都是实话。”

　　当然是实话，就在两天前，他和克里斯蒂娜用了晚餐之后，带着她去了在马里布买的另一栋别墅。然后，一番调情，两人随即在客厅开战里，并鏖战到卧室，再鏖战到浴室，战况可是相当激烈。

　　肖恩先是在客厅的沙发上，将她并拢的双腿折过来，以泰山压顶之势赢了第一局。然后克里斯蒂娜在床上以传教士姿态，用她那因为练习跳舞而特别结实的双腿，又夹又搅的扳回一局。之后，肖恩又让克里斯蒂娜双手撑在墙壁上，抓着她的腰肢从后面猛烈冲刺，让她销魂的尖叫不已，于是再赢一局。

　　从这里开始，克里斯蒂娜就没能再组织起像样的反攻，被肖恩尽情的把玩、鞭笞和征伐，于是第二天在床上爬了一个上午才起来。

　　既然大家都不相信，那他还坚持什么呢？与其纠结，不如将他们说的那些变成真的。当然，肖恩也知道，这算给自己找的借口，可那又怎样呢？他又不是圣人，他只是个普通人，而普通人给自己的行为找借口不是很正常吗？

　　而且，感觉还不错，什么都不用担心，只需要尽情发泄自己的欲望，反正都是因为欲望才上床的。另外要说的是，作为目前美国音乐圈内最为当红的两个女歌手，克里斯蒂娜的喉咙的确要比布兰妮好上不少，这是经过肖恩验证了的。

　　“好了，伙计们，打起精神来，我们要到了。”看了外面一眼的弗雷德里克这时插话道，顺便缓和了车内的氛围。

　　“没问题，保证下车的时候我们都是神采飞扬的模样。”桑德斯当即说道，尼尔跟着附和，肖恩笑了笑，也整理起了衣服。

　　即将抵达的是莱博特剧院，而《蝙蝠侠前传：开战时刻》的首映式，今晚就在这里举行。虽然当初因为肖恩的案子，华纳不得不延后了电影的上映，尽管面对媒体矢口否认是因为肖恩的原因，只是说后期出了问题，但谁都知道到底是因为什么。

　　但肖恩的无罪判决一下来，他们马上开始着手准备重新宣传，最明显的一点就是，旧金山传来真正的罪犯已经落网的消息后，第二天他们就抛出了重新剪辑的预告片。新的预告片和旧的其实没有太多区别，电影始终就2个小时出头，预告片想要剪得精彩又不能透露太多的剧情，所用的素材肯定不会差太多，不同的关键在于旁白。

　　“迷惑、茫然、恐惧，他找不到自己的方向，他不知道自己应该做什么。但他没有放弃，他失去了很多但学会更多，他融入了黑夜，不被人们理解，以罪恶之身去和罪恶做斗争。”这时这支预告片的旁白，当然，没有念出来，而是以字幕形式表达出来。

　　毫无疑问，这是在影射肖恩的案子，毕竟无罪的判决以及后来在旧金山被捕的那个家伙都已经证明，肖恩是被冤枉的，所以华纳毫不客气的借着这个来给电影做宣传了。

　　“他们也太贪婪了，这么一个小地方也不放过。”桑德斯在看过预告片后曾如此发牢骚。

　　不过肖恩倒是看得很开，这部本来应该在6月就上映并获得许多称赞的超级英雄电影，因为他的缘故延迟到了11月，如果陪审团判他的有罪的话，说不定还会导致电影不能上映，到时候连克里斯托弗他们都连累了，所以华纳这么做也没关系，只要能对票房有所帮助。

　　想到这里，肖恩不由对今晚的首映式开始有所期待，他对超级英雄电影的感觉很复杂，一旦接下这种角色，那么对今后的道路会产生很大的影响，很大程度上可以说和奖项无缘。但是不接下的话，又未免太可惜了，超级英雄电影的人气毕竟摆在那里，而且任何事情都不是百分之百肯定的。

　　所以想来想去，他选择了蝙蝠侠这么个颇有特点，又经常以面具的超级英雄，当然，同时也因为是克里斯托弗·诺兰打造的真实系蝙蝠侠，让布鲁斯·韦恩看上去更像是人，而非超级英雄。

　　这部电影的票房是肯定有保障的，肖恩现在在意的，是自己饰演的蝙蝠侠能获得怎样的评价。

　　黑色的加长型罗尔斯罗伊斯幻影停了下来，外面已经是闪光灯一片，这辆车虽然是在那件案子之后才买的，但在这里没有什么是记者打听不到的。

　　拉了拉衣领，等弗雷德里克、尼尔以及桑德斯一个接一个的出去之后，肖恩才从车里走了出去。

　　盖伦不在身边是因为，他想要和他女朋友在一起，于是坐另一辆车在后面，而且不能跟着他走红地毯，要从电影院的旁门进去。

　　对此，盖伦并不在意，甚至有些不好意思，以前他们都是一起进退，不过他还是选择了陪自己的女朋友。因为肖恩的名头，他要找到愿意和他上床的女人很容易，但想要找个合适的女朋友就不行了。

　　所以，这次难得遇到个看对眼的，而且性格方面也还行，自然要好好经营一番。肖恩很理解，所以帮了个小忙，比如建议盖伦走旁门——这不是捉弄他，一个人到底如何，要从细节去看。

　　“见到你真高兴，克里斯托，还有艾玛和乔纳森。”在应付了两边的记者以及影迷几句后，肖恩随即来到了导演面前，和他拥抱了个。

　　“不过几周没见，怎么变得这么热情。”克里斯托弗有些惊讶又有些了然。

　　“正是因为几周不见，所以才热情，要是这部电影不能上映，那我就欠你太多了。”肖恩很认真的说道。

　　克里斯托弗笑了笑，还没说话，就有讨厌的家伙插进来：“我可以认为，你对这部电影不看好吗，肖恩？”

　　“我从来没有说过这样的话，记者先生，”肖恩挑了挑眉，却不怎么恼火，“你应该清楚我说的是什么，如果你的问题真是这个，那么几个月前我就已经回答得很清楚了，这是一部与众不同的超级英雄电影，克里斯托赋予了蝙蝠侠更多的真实性，这是所有超级英雄电影的导演所做不到的。”

　　“这么说，你认为这部电影将是所有蝙蝠侠系列中最出色的了？”

　　“你认为你比迈克尔·基顿、方·基默以及乔治·克鲁尼更适合蝙蝠侠？”

　　“你是否对华纳延后上映感到不满？”

　　不怀好意的家伙们纷纷开始发挥。

　　肖恩翻了个白眼，正想要回答，克里斯托弗的妻子艾玛这时开口了：“很抱歉，先生们，我们要进去了。”

　　这让他松了口气，这种时候女人出面取得的效果要比男人要好，给了她一个感激的眼神，肖恩当即和这些家伙道别，并与克里斯托弗他们一行往里面走去。

　　“这些家伙只要稍微给他们点机会就会变得放肆起来，”一进入电影院，肖恩发牢骚般的说了句，不过同时也松了口气，然后再次看向克里斯托弗，“我很抱歉，克里斯托，没想到我的事情会导致这样的变数，你要推迟几个月才能获得应得的荣誉。”

　　“没关系，你能洗清冤屈就足够了。”克里斯托弗并没有在意的摆了摆手，然后又用饶有兴趣的目光看着他，“坦率的说，之前我还有些犹豫，不过这件事之后你倒是很合适。”

　　“你想说什么？”肖恩当即抬眉问道。


第三十五章 还要来一次？

　　大银幕上，剧情已经进入了一个关键点，布鲁斯·韦恩因为不愿在没有审判的情况下用私刑杀掉一个人，哪怕他是个罪犯，于是在受训的大殿里和忍者集团大打出手。

　　这段剧情从剪辑到节奏都没有问题，但还是有着不少瑕疵，第一点自然是打斗动作很一般，克里斯托弗终究还是有不擅长的地方，而另一点嘛，则是之前的铺垫太长了。克里斯托弗以及编辑大卫·高耶的想法并没有错，想要建立一个更为真实的蝙蝠侠，就必然要将他的恐惧和犹豫放大，同时也要将这个来由交代清楚，这样一来对铺垫的节奏的掌握就需要相当的火候。

　　也许是克里斯托弗现在还没到达成，也许是因为还受制于制作人，所以即使前面这30分钟有感情有动作，但还是免不了给人一点沉闷的感觉。而且肖恩还知道，这种淡淡的，却不会消失的沉闷，还要延续30分钟，即使布鲁斯·韦恩已经学成归来，想要正式以蝙蝠侠亮相，依然还需要时间。

　　想到这里，肖恩倒也能理解克里斯托弗的苦衷，有时候就是这样，按前世的话说就是鱼与熊掌不可兼得，面对这种情况，既要展现蝙蝠侠的心路历程，又要兼顾剧情的节奏，很不容易。就算是斯皮尔伯格来，也许能做得更好一些，但要说能有多好，却也不见得。

　　不管怎么说，即使有些瑕疵，这依然是一部合格的超级影响电影，克里斯托弗交出了一份还算让人满意的答卷。所以肖恩转了几个念头后，很快将注意力转移到了别的方面，之前进入电影院时，他对自己说的那些的东西上面。

　　没什么特别的，克里斯托弗希望他继续在他的新电影中担任男主角，那是一部背景放在18世纪的带着科幻性质的电影，对克里斯托弗有所了解的肖恩一听就知道会是哪部电影。他希望他能在其中饰演那对双胞胎魔术师，为了魔术可以付出一切，甚至让两个人过一个人的生活。

　　乔纳森在两三年前就有构思了，如果不是接手了蝙蝠侠前传系列的话，他们兄弟很可能就要制作这部电影。不过接手蝙蝠侠前传也不坏，如果能让这个系列焕发生机，并进一步打出克里斯托弗的名气，再制作这部电影就能拉到更多的投资，也能制作得更好了。

　　而原本的历史也的确如此，《开战时刻》上映后广受好评，华纳和传奇都非常支持克里斯托弗，于是在06年1月初开拍了这部电影。但现在因为肖恩的搅局，电影被延后上映，而本来和华纳初步谈妥的新电影，也暂时搁置了下来，所以到现在连演员都还没甄选出来，想要开机，至少还要花几个月的时间去筹备。

　　但这些都不是重点，重点在于，肖恩已经答应了另一个著名导演，将他的电影中担任男主角，而且，那部电影是部歌舞剧。

　　肖恩一直没有忘记弗雷德里克拿着这个剧本，那呲牙咧嘴的，有些肉疼和不甘心的模样：“你想要既有口碑又有票房的剧本，这里就有一个，对方可是很看好你呢。”

　　这个剧本叫……《理发师陶德》，而打算制作他的人则是，80年代第一部蝙蝠侠电影的导演，以哥特风格著称，约翰尼·德普的好基友蒂姆·伯格。而他之所以会拿着这个剧本找上肖恩，是因为他看了肖恩表演的歌剧，好吧，确切的说是一场小得可怜的，没什么人看的歌剧。

　　和凯特在一起的时候，肖恩没少和她交流舞台剧方面的东西，加上高中时期也表演过舞台剧，所以有时候也会想想去尝试下。本来这个念头并不强烈，但出了那件案子之后，尽管和凯特还是保持着若有若无的联系，在《通天塔》的片场时也没法和她多说话，但至少还可以看得见。

　　于是肖恩就想，也许可以用经常合作电影的方式来注视她，不过合适的电影不是那么容易找到的，那么合作舞台剧也许是个不错的替代办法。想到了就去做，反正花不了多少时间，在桑德斯的运作下，他在从摩洛哥回来录歌的时候抽出时间和洛杉矶的几个小剧团接触了下。

　　很多知名演员在空余时间都会去一些剧团表演些舞台剧，也许是为了磨砺演技，也许是为了其他，谁知道呢？总之，这些剧团也很欢迎电影演员们来客串。肖恩在其中一个试着表演了一段，还尝试了歌剧，反正他也会唱歌，在不影响剧团表演的情况下参加排练也没什么大不了。

　　本来只是这样倒也没什么，可谁也没想到剧团在排练的时候，下面居然有人看。好吧，有人看排练也没关系，这种事情很正常，而且观看的人说不定还能提点不错的意见，只是肖恩完全没想到观看的两三个人当中居然有蒂姆·伯顿。

　　于是在那之前，他很快联系上了弗雷德里克，希望肖恩能在他的新作中，一部关于一个理发师复仇的歌剧电影中担任男主角。

　　“你的演技很不错，肖恩，我看过你的作品，也了解了下你的为人，不少导演都对你赞誉有加。其次，你的歌唱得不错，虽然歌剧和流行音乐有不小的差别，但这不是问题，电影中的歌曲也不一定要唱得像歌剧中那样好。最后，也是最为关键的一点，你的案子可以让你更加深刻的了解这个角色的感情。”在肖恩和伯顿面谈时，这个大部分时候都留着络腮胡，而且不怎么修边幅的中年男人如此说道。

　　很显然，最后那个才是伯顿放弃一直合作的搭档德普，转而找肖恩的主要原因。

　　这让肖恩哭笑不得，因为自己被冤枉过，差点被定罪，所以更能体会被冤枉的角色的感受？当时他还不觉得，直到数十分钟前，被克里斯托弗以同样的理由发出邀请后——在那个故事当中，双胞胎兄弟因为和另一个魔术师起了冲突，相互斗争并陷害设计对方，于是双胞胎中更桀骜的那个落入陷阱，被控告杀人并判处了死刑。

　　好吧，因为一件案子，自己变成了抢手货，这该庆祝呢还是该找个神棍给自己驱魔消消霉运呢？

　　还是放到一边吧，因为伯顿邀约在前，加上肖恩有心和更多导演合作，于是答应了下来，这几天已经开始让桑德斯为他准备练习歌剧的，方方面面的事情。

　　没想到克里斯托弗现在又发出邀请，而这部电影显然不容错过，肖恩就有些为难。他虽然知道对方那部关于魔术师的电影，却忘了是什么时候制作的，甚至一度以为是在蝙蝠侠前传三部曲之后，或者第二部之后，因此有了现在的窘境。

　　见鬼，难道又要来连续演上三部电影？肖恩在心里暗叹了声，这两部电影他都不想放弃，真是让人为难。

　　算了，之后再说吧，等得到两部电影的具体档期后再做判断，只要冲突得不是很厉害……连续拍就连续拍好了。肖恩最后在心里对自己如此说道。

　　此时，银幕上的情节终于发展到了蝙蝠侠和瑞秋的首次见面，没错，是蝙蝠侠不是布鲁斯·韦恩。

　　作为检察官助理的瑞秋的调查威胁到了黑帮老大，于是他决定除掉她以示警告，然后在绕城列车的站台之下遇到两个杀手后，终于正式着装的蝙蝠侠和她见面了。

　　肖恩觉得自己在这一段中表现得还不错，蝙蝠侠因为长期带着面具行动，身处黑暗却又始终保持信念，没有亲手杀过人，所以他的目光必须坚定有力。

　　伯顿当初在80年代执导蝙蝠侠的时候，挑选名不见经传的迈克尔·基顿来饰演，就是看中他的眼睛。事实也证明，基顿没有辜负他的信任，电影出来后评论家纷纷称赞，他是扮演蝙蝠侠的最好人选，之后接棒的方·基默和乔治·克鲁尼在这方面都比不过。

　　但在肖恩看来，自己并不比基顿差多少——好吧，有些东西其实是很主观的，一旦先入为主了，再看别的多少都会带着点偏见，肖恩如此，那些评论家也是如此。可以说，如果当初第一部蝙蝠侠换基默或者克鲁尼来演，只要电影成功了，评论家大概也会这么说道。

　　所以，无论肖恩怎么感觉良好，还要等明天的评论出炉了才能确定效果到底如何。不过凯蒂的表演应该获得很多称赞，毕竟她的角色是原创的，而且她表现得的确很到位，尤其是扎马尾穿着助理服饰的时候，既显得干练又有气质，还有几分可爱，肯定会被观众所接收的，肖恩忍不住想找个时间让她穿着这一身试试。

　　他看向了凯蒂，就在后面一排，左手边第三个位置，穿着黑色的宽松晚礼服，相比一个多月前圆润了不少，不过肚子鼓得并不明显。也正因如此，她才会来参加首映式，否则早就藏起来了，饶是如此，因为担心被人看出点什么，她和肖恩半句多余的话都没有。

　　当然，肖恩并不在意这个，只要凯蒂安心养胎，然后顺利的低调的生下肚里的孩子，一切都不是问题。他希望是个女孩，大约是因为看到凯特·贝金赛尔家的那个小家伙，他很希望是个女孩，而且……他觉得凯蒂应该生个女孩。


第三十六章 不出意外

　　“一部特别的又很精彩的超级英雄电影，在《开战时刻》之前，所有的超级英雄更多只是漫画角色在电影中的体现，虽然那些导演和制作人也曾为他们如果走向超级英雄之路做出了铺垫，山姆·雷米的《蜘蛛侠》就是其中的佼佼者，但相比克里斯托弗·诺兰，却又是那么微不足道。这说法并非夸张，这位来自英国以《记忆碎片》成名的导演，真正的深入挖掘了超级英雄内心世界，将布鲁斯·韦恩成为蝙蝠侠的过程中的迷茫、恐惧与愤怒，淋漓尽致的展现在观众面前。

　　我们看到了一个与众不同的蝙蝠侠，他会受伤会失败会疲劳会，也曾在遭遇巨大痛苦后驻足不前，也曾在面对选择时候犹豫不决。但他依然还是那个蝙蝠侠，坚定、勇敢，坚持自己的信念，我们看到了一次完美的蜕变，一次普通人向超级英雄的蜕变，这是属于克里斯托弗·诺兰的蜕变，没人可以模仿。”

　　——著名影评人弗洛特·琼斯。

　　首映后的第二天，各方面的评论一致叫好，《纽约时报》甚至给出了9分的高评，而在imdb上面也同样有着8分的评价，人们纷纷称赞这部与众不同的超级英雄电影，认为它开创了一个全新的题材，重新焕发了蝙蝠侠的生机，于是《开战时刻》一时间风头两无。

　　至于肖恩的表演，大部分人也同样给出了不错的评价。

　　“尽管有几个角色都是原创的，但剧情总体上来说还是紧跟漫画，没有那么多华丽的场面，但更加的黑暗和沉重。肖恩·唐的精彩演技再次得到了发挥，一开始的迷茫邋遢和软弱，到中间的富家公司，再到成为蝙蝠侠后的坚毅执着，转变得恰到好处，很有说服力，跟着他的视角我们可以更加清楚明白的了解布鲁斯·韦恩的转变过程。”《综艺》杂志是这样描述的。

　　“肖恩·唐很适合这个角色，这种被人误解的角色，我当然不是说他之前的案子，但他的确将这个角色诠释得很好，不是吗？”某个独立影评人在自己的博客里这样写道。

　　尽管还是有那么些不甘心的人，但这个时候都掀不起多少风浪，之前的案子以及随后的转折，在肖恩的团队的运作下，已经变成了冤屈的代表，不仅让他的名气更高了一截，还增加不少粉丝。这些人天天在网络上宣称，有了这种经历的肖恩才是最合适饰演蝙蝠侠的人选，虽然在不少论坛当中惹人讨厌，但也不得不承认，他们带动了许多人。

　　正因为如此，华纳才会想着借这个宣传电影，而《开战时刻》以上映之后，他们又在网络中大肆宣扬。

　　“看到了吗，这才是真正的蝙蝠侠。”

　　“肖恩是最棒了，是无人能比的！”

　　“只有经历了冤屈才能饰演好这个角色！”

　　诸如此类的帖子不仅在各个论坛不断出现，无论是否和电影有关，只要谈到这部电影都会有。除此之外，许多记者在街头采访时，遇到的那些年轻人也毫不犹豫的如此表示，即使有人流露出相反的意思，也会再女朋友的逼迫下迅速改口。

　　这种情况下，就算有人不爽，想要像以往那样攻击讽刺，也得先掂量下后果。

　　口碑出奇好，票房自然也不错，华纳安排了3500家院线，上映的首个周末就拿到了5600万的票房，毫无悬念的做到了北美票房的帮手。又因为是周二上映的，所以这一周的票房有9200万，差一点就破亿了。

　　不考虑通货膨胀的话，这算是蝙蝠侠系列电影最好的周末开画成绩，比《永远的蝙蝠侠》搞出了几百万。这样的成绩，盈利已经成为注定的事，尽管肖恩注意到的瑕疵依然被影评人注意到了，但这个成绩足够让克里斯托弗将自己的名字彻底嵌在好莱坞当中，新电影的筹备也更加顺利。

　　作为男主角，肖恩同样获益匪浅，别的不说，片酬肯定是大涨。

　　“华纳开出了1500万的片酬，同时还有票房分红，尽管顺位稍微靠后，但已经是相当优厚的条件了。”弗雷德雷克很快带来了好消息。

　　“剩下的两部电影每部都如此？”肖恩挑眉问道。

　　“当然，大制片厂从来不会放过摇钱树，”弗雷德里克大笑，“既然整个系列焕发了升级，确定可能会带来庞大的利益，他们当然要想尽办法笼络你，当初的系列会衰落下去，诸多因素中，迈克尔·基顿因为蒂姆·伯顿不再执导拒绝出演也是其中之一，同样的错误华纳不会再犯。”

　　“可问题在于，”肖恩打着哈哈，“我不缺钱，不是吗？”

　　“是啊是啊，你不缺钱，你是亿万富翁，有的是钱，豪车买了好几辆，现在还打算买私人飞机，”弗雷德雷克翻着白眼，“但是肖恩，你总要考虑别的方面吧？难道说身为好莱坞演员当中为数不多的亿万富翁，片酬却连1000万都没有？”

　　“好吧，我知道了，”肖恩大笑，“你要是觉得不错的话，那就签了吧——对了，你还可以将第二部会取得比现在更好的成绩的因素考虑进去，以便争取更大的利益。”

　　“没问题。”经纪人一口答应了下来，然后又惋惜的叹了口气，“可惜电影在伯顿过来商议之后才上映，否则在《理发师陶德》当中可以要1000万片酬。”

　　肖恩不由笑着摇了摇头，这家伙总是这样，总想着能要更多更高的片酬。

　　“好了，弗雷德，华纳开出的1500万片酬已经能证明我的地位了，也不差伯顿那边的200万。”肖恩随即又道。

　　“这200万可是个台阶呢，肖恩！”弗雷德里克当即叫了起来，“800万和1000万完全是两个截然不同的等级！”

　　“可《致命魔术》我也只拿了800万的片酬，不是吗？”肖恩摊开手。

　　《致命魔术》就是克里斯托弗的那部新片，因为投资不高，所以肖恩也没有狮子大开口，只要了和《开战时刻》以及《飞行家》同样的片酬。

　　伯顿的《理发师陶德》也是如此，投资不高，所以片酬只给了800万，这个价格其实不算低，加上出于和伯顿合作的考虑，肖恩也就答应下来了。

　　“那不一样，你和克里斯托合作得很好，你们是朋友，为朋友保持身价是可以的，但伯顿不一样，谁都知他的御用演员是谁。”经纪人还在发牢骚。

　　肖恩不得不举起手来：“停住，弗雷德，停住，我马上要收拾东西去摩洛哥完成最后的拍摄，接下来我又要连续赶拍好几部电影，所以现在还是换个话题吧。”

　　在让弗雷德里克和桑德斯分别收集了相关信息后，肖恩最终还是将《理发师陶德》和《致命魔术》一起接了下来，前者大约在明年1月下旬拍摄，后者大约会在3月底或者4月初。档期还是有冲突，不过《致命魔术》是双主角路线，所以完全可以进行调整以错开档期。

　　这样一来，肖恩就需要尽快完成《通天塔》的拍摄，然后抓紧时间为歌剧做准备——还好，只是唱歌，不需要跳舞，否则只会更麻烦。

　　对于尽快完成拍摄这点，做起来自然是毫无困难，虽然他中途离开了几次，但并没有妨碍电影的拍摄进度。毕竟，这个角色总体来说并不困难，肖恩完全把握得住，虽然也有比较麻烦的地方，但因为他和凯特的奇怪关系，反而很容易就应对了过去，甚至有几处的拍摄效果特别好。

　　不过和凯特之间的关系依然若即若离，虽然上次在马里布见面时，短短几句话还是透露出不少感情，但那场风波毕竟才过去不久，她又是案子里的关键证人，所以很长一段时间里都最好不要表现得过于亲密。而在这之前还有她的孩子小约翰作为桥梁可以沟通几句，但在参加了《开战时刻》的首映式再回来后，那小家伙已经回澳大利亚了，他再没有借口过去找她，每天除了对台词以及表现时候和凯特有过肢体外，其他时候基本上连面都难得见上一次。

　　虽然很不爽，但目前也只能接受，肖恩原本估摸着，摩洛哥的治安不算好，什么时候来个英雄救美就好了，如果小约翰也在就更好了。不过这些念头最多就是在脑海中转一转就没了，这种事情不能开玩笑，这可是在非洲，四周都是黑人，城市也破破烂烂的，一旦出事会非常麻烦。

　　好吧，没关系，机会总会有的，不用拘泥于一时。肖恩只能在心里如此安慰，然后毫无悬念的在感恩节之前结束了《通天塔》的拍摄。

　　之后，回到了洛杉矶，稍做休息就开始练习歌剧，同时抽时间关注以及处理别的事情。比如YouTube的飞速发展，比如活跃用户正在逼近1500万的facebook，又或者《变形金刚》真人版的制作。

　　这部该死的，拖了两年的电影终于正式开机，而卡米拉已经在剧组正式报到，只要这部电影上映了，她的名字势必响彻世界。不过那可能要到07年去了，因为现在才开机，再加上还有庞大的后期制作，如果想要做得尽善尽美，那么明年能否上映将会打一个大大的问号。

　　除此之外，有些眼红的海顿也进一步纠缠，想要给自己找个角色，肖恩没法拒绝，因为她有很特别的纠缠技巧。


第三十七章 到手了

　　“知道吗，你现在的脸色可难看，刚才太压抑了？”随着门口传来的声音后，肖恩抬起头来咧了咧嘴，却没有回答。

　　“你知道，爸爸就是那样。”莉安娜难得没有继续调侃他，而是走了进来在他面前坐下，好言好语的安慰道。

　　当然，这样的后果是，肖恩条件反射的往后一躲，眼中露出警惕的神色，似乎她可能要做什么坏事。

　　“你在担心什么？”莉安娜当即一挑眉，就像变了个人似的，带着危险的气息，仿佛随时会发作。

　　“不，我什么都没有担心，”肖恩马上回答并飞快的解释了起来，“我往后仰是因为我做得有些累，想要舒展下身体。”

　　眨了眨眼睛，莉安娜接受了这个解释：“那么，接下来你打算怎么做？”

　　“当然是明天回去了，这不是一直以来的安排吗？”肖恩不动声色的说道。

　　“你就一点都不考虑我们的感受？”虽然如此问道，但莉安娜的脸上没有任何不快。

　　“我正是考虑到你们的感受，所以明天就离开，”肖恩摊开手，“你之前也看到了，在他眼中，我依然什么都不是。是的，我承认，之前的案子是靠他才彻底洗清冤屈，我也感谢他为我做的一切，可是……我不是小孩子，我已经过来站在那里老老实实让他训斥的年纪，你明白吗，我亲爱的姐姐！”

　　说到后面，他的话语里再次带上了怨气，愤愤的样子倒是挺有趣的。

　　“要我用……嗯……那个……中国人的话来安慰你吗？”莉安娜想了想后笑着问道。

　　“你是想说，他这是为我还，还是我始终是他的孩子？”肖恩冷哼的声，然后坐直了身体，“好了，到此为止吧，莉娜，我以为他这辈子都不会改变了，在他眼中，我是且只是托尼·唐的儿子，这是一个集合，而肖恩·唐只是这个集合中的一个子集。但对我来说，肖恩·唐才是集合，而托尼·唐的儿子，是这个集合中的一个子集。”

　　他说着扬起双手：“很显然，我们都不会改变，也都不会让步，所以，即使我感谢他为我做的一切，但我该怎么做还是怎么做。”

　　莉安娜笑着摇了摇头，笑容很是促狭：“我不得不说，肖恩，你们真不愧是父子。”

　　肖恩当即翻了个白眼：“就这样吧，为了防止出现更大的冲突，我依然明天回洛杉矶，那边依然还有很多事情要处理，如果真的想我了，可以和妈妈一起过来度假。”

　　每次感恩节回旧金山的家都少不了一场吵架，这次又怎么回例外？好吧，这次没有吵架，不管怎么说，父亲帮了自己一把，虽然偶尔也会有“即使他什么都不做，自己也不会有事”这种念头，但这次能脱身得如此彻底，来自旧金山的帮助必不可少。

　　所以，无论老头子怎么贬低他呵斥他，他都充耳不闻，权当是对方应得的，上帝知道，本来他打算给他一个拥抱的。既然如此，家里也就没有必要多呆，这样的经历有一次就足够了，如果继续呆下去的话，天知道老头子要用什么样的方式来宣称他自己成不了事。

　　不过这也让肖恩想要更加努力，让自己的事业发展得更好，而拿到的《暮光之城》电影改编权就是个很好的开端。笨办法很多时候还是比较管用的，就因为肖恩坚持每天在网络中搜索这本小说的关键词，所以小说在10月份刚出版就被他发现了，随即让人登门商谈改编的事情。

　　尽管下手得早，谈判起来依然不容易，斯蒂芬妮·梅尔虽然是个全职主妇，但她的朋友当中还是有两个厉害的角色，否则她那本小说也不会那么容易出版，待价而沽这种事情做起来很顺手。不过也正因为下手得早，这个时候还没有更多人意识到《暮光之城》的价值，各种榜单的评价还不够高，影响力还没有完全显现，虽然也有几个制作人过来商谈，想要拿小说的改编权，但没有比背靠轮回影业的唐氏影业更有诚意的了。

　　没错，肖恩打算将这个系列交给空壳的唐氏影业制作，然后由轮回影业发行，一来促使轮回影业在发行上面走得更远，二来也让自己留个后手。之前说过，捏着这些能够大卖系列的版权，即使以后从轮回影业的董事长座位下来，依然能有着不小的影响力。

　　总之，在派出的人许诺了一大堆好处之后，比如各种周边分成，又或者参与演员的挑选等等，斯蒂芬妮最终还是将电影方面的版权交给唐氏影业。

　　她虽然有几个厉害的朋友，但她们并不清楚好莱坞的运转机制，那些条款看起来不错，给予了她们相当的尊重，实际上却并不如想象中那么美好。

　　比如挑选演员，她只有建议权，制作方并非一定要接受。不管《暮光之城》有多么旺盛的人气，但比起哈利波特系列还是有所不足，所以即使在原本的历史中，这部系列小说出版几年，已经有了许多死忠粉丝，改编成电影时，斯蒂芬妮依然没有得到像JK罗琳那样的，对演员挑选有一锤定音的权利。

　　现在自然就更不可能了，至于分成中的陷阱就不用说了，华尔街的那帮家伙一不小心都会被好莱坞耍得团团转，更何况她这么一个借着自己的小说才刚有些名气的家庭主妇。

　　当然，该给的还是要给，肖恩忘记是谁说的，适度的贪婪才是好的。而且这个系列注定会带来庞大利润，从指间分出去一些，让整个系列运转得更好，绝对不是赔钱的买卖。

　　就像詹姆斯·温那样，因为从《电锯惊魂》第一部中分得了足够的好处，他不仅继续担任了第二部的导演，还以400万的成本在全世界拿走了接近2亿的票房。尽管现在没有再执导续集，但也答应，在需要的时候会尽可能的提供一些建议。

　　不提这个，反正已经到手了，没有必要等下去，过上两个月就开始筹备，不能在明年上映的话，那就争取07年的暑假档。

　　唯一感到遗憾的是，没有适合海顿·潘妮蒂尔的角色，让肖恩一时半会儿还没解决不了她的问题。

　　海顿实在太娇小了，身高在发育到5英尺之后，基本上就没有再往上冒过。

　　其实身高问题还是很简单的，别的不说，克鲁斯和他前妻妮可身高差别还是很明显的，但两人一起在电影里出现的时候还是看不出来，摄影师有太多方法让一些人看起来不是那么矮。

　　关键在于，她的气质也不适合《暮光之城》，她既清秀又可爱，而且很阳光，笑容很甜美，同时又带着一点火辣的性感。尤其是被肖恩全方位开发后，拿点火辣的性感更是非常明显，而这显然和《暮光之城》的清冷基调不符合。

　　所以，肖恩还得仔细想想，否则的话海顿会变着法儿来纠缠。她的方法也很简单，那就是在床上变着法儿让他丢出更多的东西来，丢在哪里不管，嘴里、脸上、胸部、小腹、背脊、屁股、大腿小腿等等，只要能想到的地方都沾过。

　　最开始他还是很享受的，能得到这么一个可爱女孩全心全意的全方位服侍，无论从哪个角度来说都是一件愉快的事情。

　　但次数稍微多点，肖恩就有些受不了了，虽然数次借着体力将她搞定成软泥，但她每次只要稍微做休息就又缠上来了。而且海顿知道要怎么更好的诱惑他，以及挑起他的欲望，很多卡米拉都不好意思做的事情，她都可以照做不误，像cosplay这种玩法更是做过无数次了。

　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，海顿将卡米拉也拉了进来，一个人浑身解数的压榨他还可以应付，两个人不顾一切的轮流上阵，肖恩不能逃跑的话就只能举手投降了。毕竟，你可以一次两次搞定她们，你却不能无数次的搞定她们，那句话怎么说的来着？只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　“海顿是我的朋友，当然要帮忙啦。”卡米拉在被问到为何如此时，笑嘻嘻的如此说道，留在脸蛋上的东西还在，让她有种淫靡的诱惑，然后她又俯下身去用舌头继续。

　　朋友？还是盟友？肖恩不由在心里这么问了声，这么多的时间过去，他已经看穿了卡米拉当初拉着海顿一起的意图。不过这么一分神，下面的关卡当即被撬开，然后被两个少女分食干净。

　　那么海顿心中又在想什么呢？

　　“你一天不满足我，我就想尽办法把你榨干，肖恩！”这是她缠在他身上气喘吁吁运动时曾说过的一句话。

　　这句话很有问题，什么叫“一天不满足，我就要榨干你”呢？这难道不是同一个意思吗？不过重点不在这里，重点在于，肖恩可以清楚的记得，她在说这句话时的充满了愉悦的喘息，还有鼻尖的汗珠，微睁的眼眸，以及甜美笑容，仿佛沉浸在美好的事物中不想自拔。

　　这是一个已经将自己所有的一切，从身体到心灵都已经全部交给他的女孩，无论这是怎么造成的，甚至说起来还很可怕，但现在的确已经是这样了。所以，他必须要负责，所以，他会想尽办法满足她的一切要求。


第三十八章 找到个不错的

　　2005年就这么过去了，带着无尽的喧嚣，这一年最吸引眼球的毫无疑问是大名鼎鼎的肖恩·唐的案子，这个98年才开始做演员的年轻人，似乎总能吸引到人们的目光。18岁就在知名导演的作品中担任男主角，并获得了奥斯卡最佳男主角的提名，之后虽然演了些中等成本电影以及独立电影，但要么口碑不错，要么票房不错。

　　之后尝试担任制作人，随即就有了《我盛大的希腊婚礼》这部全美票房最高的爱情喜剧，而且绯闻不断，大多都是年纪比他大的成名女星，以至于有人宣称他是通过这种方式上位的。

　　可惜肖恩·唐一点都不在意，除了经常性让发言人宣布，那些绯闻都不是真实，一般都不做回应，而且很快有了个固定的女朋友。不过媒体并没有放过他，他们在他身上收获了许多新闻，而且所谓固定的女朋友也很可疑，虽然他带着她经常出现在公众面前。

　　但他的运气始终很好，媒体们虽然想法设法寻找他的破绽，还给他冠以花花公子的头衔，却始终不曾抓住痛脚。除此之外，他不仅再次和当初捧他上位的明格拉合作，让自己的名气更上一层楼，还被斯科塞斯青睐，担任关于霍华德·休斯的传记电影《飞行家》的男主角。虽然和明格拉合作的《冷山》没能让他再次获得奥斯卡提名，但《飞行家》却做到了这一点，尽管提名奥斯卡的男演员数不胜数，但在25岁以前提名两次的并不多。

　　他不仅在事业上非常幸运，别的方面也是如此，据说看中的电影大多都拿到了高票房，而他本人也因为投资谷歌，在04年拥有了接近20亿的身家。

　　一个一线明星，拥有庞大的人气，以及很多人一辈子都无法赚到的，在好莱坞也可以排在前几名的财富，不得不说他很成功，很多人羡慕他，也有很多人嫉妒他。或许是上帝也看不下去了，于是他遭到了一次重大的挫折，因为爱着某个女人，独自悄声无息的跑到对方别墅外面张望了一晚上，结果导致自己的旧车被毒贩偷走并撞人致死和逃逸。

　　接下来就是诉讼，那些警察和检察官会怎么做，用脚趾头都能想出来，虽然双方都只能拿出间接证据，但很多人都认为，他这次有很大可能被定罪。然而，翻盘就在这么不经意之间，凯特·布兰切特这位和他合作过的女演员站出来为他作证，证明他当时没有开车更没有撞人。

　　跟着就是整个案子最为经典的一刻，这个花花公子在法庭上当众告白，对另外一位合作过的凯特告白——好吧，不算告白，但这番在法庭上的，宁愿自己背负一切却不愿拖累爱着的人的自白，让很多人都分外感动。尽管也有不少人觉得他很虚伪，既然他下定决定不吐露一个词，那为什么最后还要在法庭上说出来？不过这些说法无一例外都遭到了那些支持的人的强力驳斥。

　　毕竟，是检察官要求他作证的，而宣誓之后是不能在法庭上说谎的——至少明面上是这样。

　　总之，陪审团宣布肖恩无罪，但如果以为这就完了，那就大错特错，之后还有一个神奇的转折，旧金山那边在接到线报后抓住了真正的凶手。

　　详细过程就不说了，在经过审讯后，被抓住的那个家伙承认了自己的罪行，到此，这件原本让肖恩倒霉的案子却变成了他的机会，让他成为被冤枉的代表，从而造成了一连串的影响。

　　最典型的例子莫过于《蝙蝠侠前传：开战时刻》了，华纳原本因为这件案子而延迟了上映，甚至有可能永远冷藏下去。但判决一出来后，他们马上进行了和电影非常契合的宣传，之后的票房证明他们的做法是正确的。

　　甚至有传闻，华纳已经开始着手准备随后的两部蝙蝠侠，并给肖恩开出了1500万的片酬，这位年龄刚过25岁，来到好莱坞不过六七年时间的年轻人，就此跻身巨星行列。

　　年轻、富有、演技出色以及痴情的花花公子，拥有这么多头衔的肖恩，在进入了新的一年，在21世纪头十年过去一半后，又会怎么发展呢？又会做出什么样的惊人举动呢？

　　对于这个问题，肖恩也不知道，他现在正忙着喝酒聊天，和一大群人。

　　“我喜欢这个构思，真的，蒂姆，我认为我们有必要进行合作！”在灌下一大杯子啤酒后，在震耳欲聋的音乐声中，肖恩这么对对面一个老头子叫道。

　　“谢谢，你能喜欢我就很高兴了，大家都说你的眼光很出色。”对方大声的笑着。

　　“不过我认为有些地方还要修改，”肖恩继续大声说道，“比如男主角，他的能力有些太强大，需要进行调整。”

　　声音不能不大，这里是西好莱坞的一家夜店，很多喜欢跳舞和快节奏舞曲的人都常来这里。虽然不太明白，对方都已经五十多快六十的老头了，为什么还喜欢这种地方，但不妨碍他亲自出马拿下这个电视剧的剧本。

　　“不，我们的电视剧没有主角，或者说他们都是主角。”一个喝着啤酒的助理模样的人笑着插话道。

　　“好吧，不过我依然坚持皮特的超能力太夸张了，所有能力都能复制，而且不会消失，对于故事的发展会造成影响。”肖恩耸了耸肩。

　　他们讨论的这部电视剧名叫《超能英雄》，讲述的是世界上的一部分人，某天意外获得超能力的事情，一些设定在模仿《X战警》，但也有自己的特点。至少看到剧本后，哪怕还只是初稿，肖恩都觉得挺有趣，然后为自己能记起这么一部电视剧感到兴奋。

　　这多亏了海顿，如果不是她不断纠缠肖恩，用自己还有些稚嫩的身体联合卡米拉对他进行压榨，他还不一定能想起来。最开始想了许久没有头绪的肖恩，打算给海顿找部电视剧，她现在还太年轻，适合的电影角色没多少，先出演几个不错的有分量的电视角色积累经验和人气也不错。

　　肖恩最先想到的是那部改编权握在手中的《绯闻女孩》，之前早03年拿到手后一直没有制作，想要等个合适的机会。他将这本小说也翻看过几次，看得多了也就回忆起了一些关于这部电视的东西，收视率似乎不怎么样，但有别样的盈利点，所以还是坚持只做了七季。

　　然后，等到现在，网络发展得越来越成熟，似乎可以将制作提上日程了，正好可以给海顿一个角色。无论B还是S又或者J和V，海顿都应该没问题，反正……这些角色也没什么特别的，只要足够青春时尚就可以了。

　　不过，在为海顿想电视剧角色时，他的记忆多少被再次勾起了一点，忽然想起她在前世里似乎在一部不错的科幻电视剧中出演过重要角色，她也是因为这个角色才得以成名的，这部电视剧就是《超能英雄》。

　　既然如此，肖恩也就发动人手在好莱坞寻找起了类似的剧本和构思来，不过，本以为应该很简单的事情，却从05年12月中旬一直找到了06年1月中旬，说句夸张点的话，这都找了一年。

　　好吧，这不能怪下面的人办事不力，造成这种情况的原因太多了，比如前世听到的翻译是《超能英雄》，而实际上电视剧的英文名只有一个，那就是《Heroes》。然后，好莱坞关于超能力的电视剧本一抓一大把，运气不好的话，再找上几个月才找到都正常。再次，肖恩对它的印象不如《暮光之城》，后者的关键词至少还记得黄昏、贝拉、爱德华、吸血鬼等等，还可以直接在网上搜索，《超能英雄》就没法这样了。

　　还好肖恩最后还是记起了一些东西，比如海顿饰演的那个，叫克莱尔的有着无限恢复力的啦啦队长，这才算找到了蒂姆·克林，也就是之前和肖恩交谈的那个老头身上。运气不错，他已经有了构思甚至初稿，还纠集了几个编剧一起做这顶，但目前为止尚未有制作人对其表现出兴趣，既然如此，肖恩也就先下手为强，于是就有了之前那一幕。

　　“也许吧，不过我们可以讨论，好剧本都是修改出来的。”另一个同样是助理模样的家伙随即接口说道。

　　“没错，”克林也点了点头，“我打算多雇佣几个编剧，将主要角色分出去，一个人负责一个角色性格设定，甚至设身处地的思考，面对某些事情会做什么样的反应，这样就能让人物更加鲜活。”

　　“是的，人多的话，我们随时可以来次头脑风暴，肯定能找出几个好点子。”又有人接口道，这次说话的是肖恩带来的人。

　　在和克林接触了几次后觉得这个老头性格还不错，而且剧本的确有意思，无论出于哪个目的肖恩都想要拿下，于是这次就约到这里，各带几名编剧或者对编剧有所了解的朋友，以一种更轻松的氛围详细的聊聊。

　　直到目前位置，肖恩都感觉不错，然后，就在他想要继续说话的时候，却意外的发现楼下舞池边的吧台坐着一个眼熟的身影。

　　“抱歉，失陪一下。”在确认有些消沉的身影就是那个人后，虽然有些奇怪他会到在这里来，肖恩还是站起来对克林如此说道。


第三十九章 邀请讨论

　　“嘿，伙计，来杯威士忌怎么样？这里的芝华士很正宗。”嬉笑的说话传进了耳朵，让喝着闷酒的男人一阵厌烦。

　　“走开，我没兴趣请别人喝酒。”他不耐烦的说了一句。

　　谁知充满意外的声音马上又响了起来：“谁说让你请喝酒了？我是说，我想要请你喝一杯，艾瑞克。”

　　男人不由一怔，随即转过头来，然后露出了惊讶的神色：“肖……肖恩？”

　　“是的，是我，艾瑞克，真没想到会在这里见到你。”面前的肖恩·唐带着笑容，很亲热的拍了拍他的肩膀，“最近还好吗？”

　　本来心头就是百般滋味，听到这句话，烦闷的情绪当即再次涌了上来，不过这个时候可不好发作，所以艾瑞克·里斯只是闷闷的回答了句：“就那样。”

　　“怎么？有什么不开心的事情？”肖恩觉察到什么的问道。

　　里斯张了张嘴，最终化成一副苦笑，看着面前的年轻人却始终说不出话来，谁能想到，当初要靠自己才能翻身的一个小小的临时演员，几年之后却已经跻身巨星的行列。

　　“你在这里做什么？”他没有回答，而是另外问道。

　　“嗯……”肖恩仔细观察着他的神色，“我和一个编剧约好了在谈事情，谈他的剧本，也许会投资做成电视剧。”

　　里斯的脸色顿时有些发黑，还有什么比……一个落魄编剧在酒吧遇到以前的小人物现在的大人物，而他正和别的编剧讨论剧本的事更糟糕的了？

　　“过来一起怎么样，艾瑞克？”肖恩忽然这么说道。

　　“一起？”里斯楞了下，随即露出一丝苦笑，他实在不知道自己一起过去有什么意义。

　　“算了吧，肖恩，”他有些低沉的说道，“我已经很久没有写出个好作品了，我现在只是什么都做不好编剧，帮不了你什么。”

　　他这两年倒霉透了，基本上没有写出过好点的作品，制作的两部电视剧，收视率都无比惨淡，一季不到就被砍掉了。从去年10月到现在，里斯一份工作都没有接到，和当初的风光相比，现在的他要说一无是处还真不差，以至于现在连嫉妒肖恩的心思都没有了。

　　肖恩的眨了眨眼睛，闪过了然的神色，然后继续劝说：“没关系，一起过去吧，哪怕说几句无聊的话也好过一个人在这里喝闷酒。”

　　然后他叹了口气：“而且，你知道，他们虽然都说我眼光好，但实际上我也只是凭直觉做选择。我正在谈的这个剧本，虽然看起来不错，但还有很多问题，我能感觉得到，但没法说出来是在哪里，所以我需要一位经验丰富的编剧来为我把关。虽然我也带了几个编剧过来，但他们起的作用不打，就在我很无奈的时候，看到了坐在楼下的你的身影。”

　　他看着他，目光很是真诚：“你以前帮过我，艾瑞克，现在也能帮我，对吗？”

　　里斯再次愣住了，完全没想到肖恩会说出这种话来，一种莫名的感觉从心里涌了出来，有那么一点点激动以及一点点的不知所措。

　　喉咙耸动了下，他终于答应了下来：“既然这样……好吧。”

　　如果只是过去听听，然后给点意见，也耽误不了多少时间，而且如果能……

　　很快来到了楼上，肖恩他们的包厢当中，里斯见到了他口中说的那个编剧，蒂姆·克林。这让里斯略微松口气，克林作为资深编剧和制作人，彼此自然是认识的，不过这个认识只是见过几面，不算熟悉但也不算陌生。里斯最担心的，是上来之后见到的是自己讨厌的人，谁在好莱坞没几个永远都不想见到的人呢，那样的话他就有些进退不得了。

　　“这是艾瑞克，我最尊敬的人，当初是他引领我进入好莱坞的，在编剧方面很有一手，今天正好碰到，我想要听听他的意见。”肖恩将他这么介绍给了克林他们。

　　里斯微微有些脸红，但他很调整了过来，礼貌的和其他人打了声招呼，然后听他们介绍起来。

　　“我得承认，至少听起来的确很不错。”在大致了解了一番后，思考了片刻的里斯这么说道，“但有一个问题，也是所有超能力电视剧都面临的问题，能力的平衡。”

　　“所以我安排每个角色至少有一名编辑专门负责性格设定，同时交流意见安排情节。”克林有些不以为意。

　　“我承认，这是个不错的主意，能很好的调整剧情，以及让角色更好的服从设定的性格，”里斯先是这么说道，然后话锋一转，“但这并非无懈可击，我们都知道，越是精密的仪器，维护起来越是麻烦，只要中间环节出了问题，那就会影响到整部电视剧的制作。”

　　“你是在说，我的编剧有可能出问题，而且还是很大的问题？”克林皱起眉头。

　　“我只是在陈述事实。”里斯摊开手。

　　“那么你有什么意见呢，艾瑞克？”肖恩出来打圆场。

　　“超能力必须进行限制，或者说必须要有弱点，要相互有所克制。像塞拉那种，要观察人脑的内部结构才能窃取对方的超能力，就是一个不错的设定，而皮特的设定的确太过，只要靠近就能复制，那么多能力在手，很容易让人看得眼花缭乱，从而心生烦闷。”里斯如此说道。

　　克林不说话了，看他的表情应该被说动了，只是不想承认而已。

　　里斯张了张嘴，本来想要继续分析陈述，证明自己是对的。但转念一想，自己是肖恩邀请过来给出，还是不要那么咄咄逼人比较好，于是到嘴边话又变了。

　　“不用着急，做设定永远是个很复杂的事情，尤其是超能力的设定，平衡是有必要的，但创新也是有必要的。”他这么说道。

　　“这倒是，也许我们真的可以抽时间弄个头脑风暴什么的。”肖恩当即符合道。

　　克林这时也不由叹了口气：“的确不容易，尤其是当所有的故事都被讲完了，要怎么讲出新意就成了最大的问题。”

　　“没错，就是这样，”大约是对方那种暗带的，却很清晰的无奈的感染了里斯，他也不由跟着叹了口气，“我之前就考虑过一个剧本，电影剧本，几个警察在逮捕毒贩时意外收获了一箱可卡因，他们想要私吞然后卖出去并分钱，最后死于内讧，可惜类似的剧情太多了，都不知道要怎么写才有新意。”

　　“是吗？能具体说说吗？”肖恩当即露出感兴趣的神色，“就当是改善心情好了，我们之前围绕《超能英雄》已经讨论了许久，换换口味也许能想到更好的点子。”

　　克林做了个随便的手势，然后看向了里斯，很显然，之前他对他那些点子的评论有些不爽，想要借这个机会找回场子。

　　里斯有些恼火，但这个话题是肖恩最先提起的，他也不好说什么，而且仔细想想，反正他那个构思也非常一般，中规中矩没什么亮点，说出来也没什么大不了，再说……那些嘲笑的声音他在这之前都已经听过了。

　　“构思目前还比较简单，有四个缉毒警察，他们平时关系不错，就像兄弟一样……”里斯随即将了起来，这个故事不长，大约花了三十分钟左右就讲完了。

　　“的确很一般，没什么亮点。”克林听过之后摇了摇头，这个快50岁的中年人在好莱坞什么样的剧本没见过，自然知道这样的故事很普通，不过他并没有趁机打击里斯，而是想到什么的问：“你有想过换一种让他们反目的方式吗？不一定是毒品，也不一定是珠宝，只要是利益就行。”

　　“能有什么？”里斯耸了耸肩，这些他都考虑过，但就和毒品一样，大多数都是已经用过的。

　　“股票怎么样？”忽然有人插嘴道，是克林那边的一个助理。

　　“股票？”里斯和克林异口同声的问道，有些不可思议，但又充满了兴趣。

　　“这不可能，你想让他们去证券交易中心抓人吗？”另一个助理当即反驳道，是肖恩带来的人。

　　“不不不，我的意思是，干脆换一种职业，当然还是政府的执法部门的雇员，这样故事才有讽刺的味道，但可以换成是FBI的探员。”之前那个当即说了起来，“比如，有人通过幕后交易在股市里得利，而证监会一时找不到证据，于是联合警察与FBI对关键人物进行窃听。”

　　“这不可能，这样的窃听是违法的。”又一个人叫道，可惜大家都用看“白痴”的目光注视着他，以至于他不得不举起双手：“好吧，我的意思是，这样的情节在电影上展现出来是否合适。”

　　“更多的政府违法行为，我们都在电影和电视上展现过，还担心这个？事实上，这才是我们该做的事情，”克林哼了声，然后转向自己的助理，“继续说下去。”

　　好莱坞向来是左派的大本营，经常在作品里展现政府的黑暗面，即使911之后《爱国者法案》出台，一时也扭转不过来，否则迈克·摩尔的《华氏911》根本没法上映，所以很多制作人以“揭露”政府的黑暗为己任——当然，只要把握住那条线就行，比如某个人是坏的，但大部分都是好的，即使攻击国家的体制，也只是局限于填补漏洞等等。


第四十章 应该做的

　　“我不认为他们分属不同的部门是个好主意，这样也许可以引起冲突，但也可能导致剧情崩盘，那样的话他们有太多机会和自己的部门做交易。”

　　“我觉得最好改成三个人，四个人的话变数太大，合作的只有三个部门，增加政府部门会让剧情太过分三，但四个人来自三个部门，会造成势力不均衡。”

　　“你们不觉得设定为政府对他们进行调查，然后步步紧逼导致他们内讧有些老套吗？既然他们是通过窃听知道内幕交易并因此在股市获利，那么幕后势力肯定会很庞大，否则没法躲在后面操纵股市进行幕后交易，而且他们肯定会有做脏活的人，为什么他们不可能想要杀人灭口？”

　　“那样的话，不如放弃内讧，他们的贪心导致幕后集团的追杀，偏偏又不能告诉自己的上司。”

　　“人物性格不能太单调，比如同样是为了钱，但引发的原因必须各有不同，比如角色之一可以因为家里有孩子需要治疗不得不需要钱，但另一个就不能如此了。”

　　“我倒是有个主意，另一个可以设定为年轻人，加入FBI没几年，年轻帅气，和女朋友已经到了谈婚论嫁的地步。但女朋友的父亲是个大富豪，看不起他，要他结婚后辞职去他的公司工作，所以一旦有了短时间内赚大钱的机会，他就变得分外狂热。”

　　“另一个呢？根据艾瑞克的解说，他应该是一个相对比较正直的人，大部分时候还是恪守执法者的本分，这样的人在这种局面下他又要怎么办？”

　　“这样的话，我们可以设定，他有些正直，但同时又有些懦弱，不需要在这件事上面直接表现出来，可以从其他角度，比如……他最好的朋友离婚了，然后最好朋友的老婆开始和他约会，但是他一直不敢告诉自己最好的朋友？”

　　听着这些热烈讨论的话语，原本枯竭的灵感不断涌现，一个又一个的在脑中闪烁，让里斯心中激动不已。他怎么也没想到，只是一场简单的讨论，却不知不觉的变成了一场头脑风暴，许多以前都没有想到的东西不断跳出来，让他手忙脚乱的。

　　还好自己身边居然还带着一个小型录音机，也得到了他们的允许，将之前的讨论录了下来，虽然环境不太好，但也足够了，否则他肯定非常后悔。

　　“今天就到这里吧，谢谢你们，给了我很多灵感，非常谢谢。”在结束讨论后，里斯这么说道。

　　“你只要到时候在编剧那一栏写上蒂姆还有他们的名字就行了。”肖恩笑着接了一句。

　　“还是算了吧，除非我参与编剧，”克林摆了摆手，显得很是大度，“我只是提供了几个点子，他们提供的比我还要多。”

　　“不管怎样，我期待你的剧本，艾瑞克，”肖恩随即又道，“如果你愿意的话，可以找他们帮忙，我相信这会是个很好的故事，你说呢？”

　　“我……”到了这个时候，里斯哪里还不知道他的良苦用心，一时间百感交集。

　　肖恩不仅一直引导着话题，还帮忙出了好几个点子，比如那个因为未婚妻富有而被岳父看不起，于是对金钱特别执着的角色；又或者那个正直，想要挽救大家，却有相对比较懦弱的角色，都是他提出来的。作为成熟编剧的里斯很清楚，这两个提议都属于点睛之笔，不仅区分开了人物形象，还间接让剧情在推动时有了依据。

　　“我会马上开始修正大纲然后进行填充，我也相信这会是个很好的故事。”他最后这样说道。

　　然后，在离开的时候，里斯和肖恩拥抱了个，在耳边悄声说了句谢谢。

　　“这本来就是你的，我只是在后面轻轻推了一把。”肖恩微笑着说道，“加油，艾瑞克，你不会在这里倒下的。”

　　说着他拍了拍他的肩膀，有些话没有直接说出来，但里斯已经非常明白了：“我知道了，我会的。”

　　艾瑞克·里斯走了之后，肖恩又和克林聊了几句，达成初步协议后，才告辞离开。

　　“是我，桑迪，我刚刚从夜店里出来，达成初步合作意向，只是剧本还需要讨论。”回去的路上，肖恩边开车边打电话，“你现在可以通知托德，让他接手这件事。”

　　停顿了下，他随即又道：“对了，我再夜店里遇到了艾瑞克·里斯，是的，就是那个艾瑞克·里斯，我们聊了聊，他有个构思我觉得不错，让托德也关注一下。另外，我今晚有别的事情，可能不回来了……”

　　结束了和桑德斯的通话，肖恩长出了口气，将车窗打开得更大了点。

　　关于里斯的那个构思，他其实并不怎么看好……也不能这么说，向来很敏锐的直觉这次却没什么反应，不知道是好是坏。

　　肖恩也清楚，自己这个所谓的直觉，多半来自于前世看过的那些电影。因为记忆是曾碎片形式存在的，而且这些碎片还有可能加入自己的臆想或者说脑补，所以就算完整的回忆起来也不一定正确。

　　可不管怎样，记忆始终在那里，不会消失，最多隐藏起来，久而久之就成了人们的本能，肖恩的好眼光就是这么来的。

　　既然直觉对里斯的剧本没有什么反应，那么说明前世里应该没有这么一部电影，但有意思的是，他对这个构思，或者说在头脑风暴之后的这个构思，却还有些熟悉感。尤其是自己在提出那两个角色的特点时，熟悉感还是满强烈的，似乎在哪里看到过，真是太奇怪了。

　　不得不说，头脑风暴还是很好用的，眼看着最初的构思逐渐变成大相径庭的故事，而且还非常合理，的确能激励人们的想象力。

　　回到正题上来，直觉没反应却有熟悉感，那么或许可以说明，即使前世里好莱坞没有里斯这个构思所产生的这部电影，但还是很有可为的，所以肖恩让桑德斯转告弗拉基米尔留意一下，等剧本出来并评估后，就可以拉投资进行制作。

　　不过，就算直觉告诉他，剧本前景很难说，他依然会让弗拉基米尔留意，这是他必须做的。虽然里斯当初推荐他去《老友记》剧组，更多是为了争一口气，要证明自己是正确的，但未尝没有一丝欣赏在里面。

　　肖恩至今依然能清晰的回忆起，那天早上里斯打来电话时问过他什么，如果不是里斯那个电话，肖恩恐怕还要磨砺许久才有出头的可能。

　　所以，当他看到落魄的里斯后，毫不犹豫的伸出了自己的手，报恩也好，欠里斯的也好，都无所谓，他知道自己在做什么，以及该做什么。

　　当然，如果直觉告诉他不怎么样的话，那么投资也不会给出太多，或者拉其他的人下水以规避风险。

　　算了，不说这个了，从目前的情况，《超能英雄》应该能拿下，如此一来海顿的角色问题也就解决了。至于以后，以后再说好了，现在不急着谈论这个，而且……肖恩不是没有好点的想法，因为《暮光之城》，他想得更远了。

　　还是拉回来吧，算算看，轮回影业的电视部和各大电视台合作，已经制作了不少收拾不错的电视剧，《绝望主妇》、《豪斯医生》，都是相当受欢迎的作品，收视率最低的大概是《美眉校探》，不过放在upn也正合适。说起来，FOX似乎还没有他们的电视剧播放，那么《超能英雄》交给他们怎样？

　　哦，错了，FOX有轮回影业的作品，就是那部……让肖恩颇为郁闷的《识骨寻踪》了。这部电视剧从去年9月份开播后，收视率依然不错，FOX方面早早就定了第二季，所以，肖恩郁闷的不是电视剧而是女主角艾米丽·丹斯切特。

　　到目前为止，他都没能和这对姐妹坐下来好好谈谈，尽管在去年被那件该死的案子所困扰的时候，佐伊和艾米丽都还是发来电子邮件安慰和鼓励，之后也有过见面，但只要他提议聊聊，两姐妹都会回避。艾米丽还好，只是表示现在不想谈，语气里虽然带着不甘，但总的来说还是颇为平淡的。可佐伊要是听到这个，前一秒还算平静，后一秒立即变得异常冷淡，而且抽身就走不给他说话的机会。

　　所以肖恩很郁闷，要说他和她们关系糟糕，可发来的电子邮件上却还是实打实的在安慰，不是一些公式化的用语。可要说关系还可以，却连话都不能多说，以至于……肖恩现在想要和佐伊商量离婚的事情都不行。

　　不过，在内心深处，他多少还是那么一点窃喜，毕竟，之前答应过凯蒂，一旦和佐伊离婚就马上和她结婚。虽然这事在嘴巴上说得很容易，但真要面对婚姻了，肖恩心里多少还是有些恐惧，这就像要当初答应娜奥米要给她个孩子，可真的要做父亲了却各种忐忑不安。

　　虽然他不是想要言而无信，但是呢，从潜意识出发，这一天能晚点来就晚点来。

　　“算了，在《理发师陶德》开拍前，还是想个办法和她们谈谈罢了。”肖恩这么咕哝了句，然后将其抛在脑后并加大油门，因为在夜店里多了些事情，而之前为打电话又特意放慢车速，时间已经有些晚了，他得赶快才行。


第四十一章 终于有了

　　“嘿，艾利克斯，你在看哪里，抬起你的眼睛，对，就是这样，爸爸在这里。”小心用手指戳着婴儿床里的小肉球的脸蛋儿，肖恩呵呵笑着说道，只是看上去傻乎乎的。

　　小东西躺在里面，眼睛睁得老大，嘴角吐着泡泡，挥舞着四肢，一副很有活力的模样，就好像现在根本不是晚上十点。肖恩离开夜店一路飞奔过来，就是为了过来照看自己的孩子，这是他的职责所在，当然，直到现在他依然没有向更多的人透露这件事。

　　“我得警告你，肖恩，如果你要是将他弄哭了，我会给你好看，我保证！”穿着睡衣的娜奥米倚在门框上如此哼了一句。

　　“怎么会，尿不湿我都不知道给他换了多少次，怎么会弄哭他。”肖恩很不满的说道，然后看向还在收拾忙碌的保姆，“是吗，卡纳琳？”

　　“是的，先生，艾利克斯很爱你。”墨西哥裔的胖保姆笑着说道。

　　肖恩当即得意的向娜奥米抬了抬下巴，后者白了他一眼，却没有在说话，只是看着他逗弄着亚历山大。眼见如此，肖恩算是在心中松了口，坦率的说，刚出生的婴儿真的很难伺候，比如换尿不湿，小便倒还好，大便就很糟糕了。最开始的几个月还好，身体发育不全，便便都是绿色的，也没什么异味，现在就不一样了，臭烘烘的，每次清理起来都让人难以忍受。

　　还好雇了个的保姆——卡纳琳·克洛兹虽然是墨西哥裔，但作为专业公司推荐的，她还是值得给出的薪水。肖恩也不缺这几个钱，而且难得的在这上面表现得强硬，娜奥米曾表示，只需要一个钟点工就行了，她能照顾亚历山大，但肖恩毫不客气的否决了，不仅雇了保姆还有好几个佣人，当然，都签了保密协议。

　　事实证明，这是正确的做法，只是靠娜奥米的话，肯定忙不过来。

　　“又想睡觉了？总是吃了睡睡了吃，你会变成小猪的。”看着儿子打了个哈欠，并发出咕咕的声音，肖恩笑着说道，“不如爸爸给你唱首歌吧，爸爸可是很厉害的歌手呢。”

　　“不许唱你那首歌！”正打算出去的娜奥米当即喝道。

　　“那首歌？”肖恩有疑惑的抬起头，随即反应了过来，露出个苦笑，“你怎么会以为我会给艾利克斯唱那种歌曲？”

　　“谁知道？”娜奥米依然毫不客气，“你之前发行的几首歌都还不错，现在却发行那样的歌曲，谁知道你在想什么！”

　　她口中说的那首歌，正是一周前正式在电台播出的，从《GottoGiveItUp》那里得到灵感的《BlurredLines》小黄歌。本来，创作和录制的时候他只是觉得很有趣，没想到一在电台播出，立即受到无数人的喜欢。若是白天到街上逛逛，听听那些在嘴里哼歌的人，十有八九都在“hey”个不停，然后冒几句“Triedtodomesticateyou”或者“Babyit’sinyournature”出来。

　　这几乎成为了一种风潮，而且是短时间内形成的，以至于很多音乐评论人都没反应过来，当他们还在说着“肖恩的新歌依然不出彩”的时候，《BlurredLines》已经满大街的传唱了。

　　“不得不说，肖恩的确是个善于创造奇迹的人，《BlurredLines》无论词曲都只能算中规中矩，却凭借有趣的编曲和唱腔赢得乐公众的喜爱。”大多数相对比较客观的音评人都选择了改口。

　　这种事情虽然不多，但也绝非没有，不少歌手的歌曲最开始不被看好，却因为特点十足而在市场上得到了证明。

　　但也有人总想着挑刺：“毫无疑问，之前那场绯闻帮这首歌做了个很好的宣传，肖恩·唐很好的利用了克里斯蒂娜·阿奎莱拉的名气与唱腔，人们在听这首歌曲的时候至少稍微留意就可以听出来，肖恩一直在被克里斯蒂娜带着走。”

　　这就很恶心了，肖恩不否认，拉克里斯蒂娜入伙是个明智的决定，她在音乐圈的名气的确为这首歌的推广起了很大作用，但是要说完全靠她才有现在这种传唱程度那就太扯了。

　　先不说肖恩靠《YouRaiseMeUp》等歌曲积累下来的名气，也不说用创意来自《GottoGiveItUp》做的宣传，光是歌曲旋律简单并易于上口，就已经足够保证传唱度了。

　　其实，仔细分析的话，就会发现《BlurredLines》的耳虫效应非常明显，这也是传唱度的保证。

　　所谓耳虫效应，指的是一段旋律通过各种方式，比如朋友哼唱、商场播放等等，无时无刻不在人的脑海里反复出现挥之不去，久而久之，听的人也跟着哼唱起来。

　　这有些像病毒的传播，但基本上是无害的，实际上很久之前这样的效应就有了，比如人们听到噪音的时候，在可以忍受的范围内听多了，会自动寻找其中的旋律感。

　　所以，当旋律短小紧凑又富有节奏感，听得多了不由自主就会传播起来，而网络时代的到来，更是让这种传播方式开始发扬光大，再过几年各种神曲层出不穷，就是拜耳虫效应所赐。

　　至于在唱歌的时候被克里斯蒂娜带着走，那本来就是歌曲的特点之一，要知道最开始这首歌说的就是一个男人如何用大胆的语言调戏女人，后来决定加入克里斯蒂娜之后就变成了反调戏以及相互调戏。然后，因为克里斯蒂娜在音乐圈的名气终究要比肖恩要大，或许还有一点他们在床上“奋力搏杀”过好几次原因，最终商议结果是相互调戏时，女方可以强势一点。毕竟，真正会在生活中如此调戏女性的，大多都是脸皮比较厚的，他们并不介意女性强势一点，只要不超过他们的心里底线，然后同时还可以讨好女性听众，再加上歌曲本身就很有趣，于是就了现在这种传唱力度。

　　当然，总有些人喜欢挑刺，而且是由针对性的挑刺，肖恩不可能让所有人喜欢自己，而且两座格莱美也着实让人嫉恨。所以，只要没人再提那段绯闻，也就无所谓了，反正成绩在哪里放着的，《BlurredLines》就如《YouRaiseMeUp》那样，首周就登上了《公告牌》的top100榜首。

　　事实上也没多少人提起这个，毕竟之前肖恩在法庭上的一番表白，身为花花公子却坚守底线不碰有夫之妇，让他的人气猛涨。而克里斯蒂娜去年12月已经和男朋友低调完婚，面对这种情况如果继续捕风捉影的话，谁也不知道对方会进行什么样的反击，所以暂时的偃旗息鼓也没什么大不了，所谓拳头收回来是为了更好的打出去，不是吗？

　　加上肖恩因为之前的案子在媒体上吃了大亏，这次一开始就让桑德斯带着团队四下沟通公关，他自己也入股了一个刚刚建立起来的八卦小网站。那是个叫哈维·莱文的在CBS旗下KCBS-TV工作的法律专家建立的，肖恩在某个派对遇到了他，聊了几句，对方无意透露他想要创立一个发布好莱坞八卦新闻的网站，连名字都想好了，于是肖恩当即表态可以投资。

　　直觉告诉他，如果他真想在媒体中有一点发言权，这个被起名叫做“ThirtyMileZone”的网站就值得投资。

　　所以，目前还在聒噪的都是一些不入流的小报，不需要太过在意，至于“居然唱这样的歌曲”、“完全颠覆了以前的形象”、“这根本是自甘堕落”之类的话，现实的成绩就摆在那里，随他们怎么说，这首歌在《公告牌》top100的榜首呆的时间越长，他们的脸就越痛。

　　而且歌迷们自然会帮着找原因，比如他们宣称，花花公子就应该唱这样的歌，以及这才是肖恩应该唱的歌。好吧，人们的想象力，在这方面总是很强大的。

　　总之，《BlurredLines》出奇受欢迎，肖恩总算在《YouRaiseMeUp》和《BeWhatyouWannaBe》之后又有一首拿得出手的歌曲，不再那么尴尬。不过公众虽然喜欢听，却不代表他的几个女人也会喜欢，无论凯蒂还是娜奥米、乔丹娜，又或者查理兹，都觉得这首歌太混蛋了点——当然，到底是觉得他用这种方式骗了不少女人，还是因为他和克里斯蒂娜合作，就不得而知了。

　　就像现在这样，当肖恩想要给小家伙唱首歌时，明知道他不可能唱《BlurredLines》这种歌曲，娜奥米还是出言挤兑他。不知道是不是他的错觉，生了孩子后的娜奥米，似乎比以前更加放得开，生孩子前的女人果然和生孩子后的女人会有所不同。

　　“听听，艾利克斯，在你妈妈眼里，爸爸居然是那样的人。”肖恩装模作样的跟小家伙诉苦，可惜亚历山大一点也不领情，还在活动着的小腿，一脚蹬在了近在咫尺的爸爸的脸上。

　　“艾利克斯！”肖恩顿时做出个咬牙切齿的模样，想要给小家伙一点教训。

　　可惜亚历山大比他聪明多了，他才刚做出动作，小家伙马上哇哇的哭了起来，于是娜奥米三步并做两步的走了过来，脸色不愉的将哭闹的亚历山大抱起来连声哄了起来，并狠狠瞪了肖恩一眼，转身走了出去。

　　虽然没有明说，但是肖恩知道，今晚是别想上床了，真是件郁闷的事情，可惜……这就是生活。


第四十二章 提前开拍

　　“这世界的历史，我的爱人，不过是下等人伺候上等人的历史……”肖恩摇头晃脑的唱着，时而激昂，时而悲愤，时而怒气勃勃，看上去很是投入。

　　然后，蒂姆·伯顿的声音传了过来：“怎么样，肖恩，看起来你的功课做得很不错。”

　　“谢谢。”肖恩对这个有些蓬头垢面的导演翻了翻眼睛，“我现在算是知道，德普是怎么被你调教出来的。”

　　这里是英国，白金汉郡，松木工作室，《理发师陶德》的拍摄地点。肖恩虽然有很多事情要做，但计划永远不如变化快，本来在和娜奥米以及亚历山大住上几天，哄过肚子一天天变大的凯蒂之后，很快就要开始《BlurredLines》的MV拍摄，但他却在这个时候接到伯顿的电话，电影可以提前开拍了。

　　这在合约之内，虽然规定了日期，但同时也写明了，可以进行一定的调整，所以他只能收拾行李前往英国，并将这些事情延后。

　　肖恩为这部电影做了许多准备，看了不少歌剧，也唱了不少歌剧——在剧院里看，在家里唱。也向一些歌剧大师请教过，或许还没法和专业歌剧演员相比，但应付起电影歌剧应该没问题。

　　可来了英国之后，伯顿什么话也不说，也不和他多交流，只是让他反复演唱片中的歌曲，累了就休息，休息好了就继续。

　　幸亏他催得不是很急，肖恩可以自由的调节时间，否则嗓子肯定又要哑上许久。那种滋味可不好受，之前拍《开战时刻》时因为韦恩作为蝙蝠侠时，声音要比平常时候低沉很多，肖恩以蝙蝠侠出境时候，不得不时刻压着嗓子说话，最后导致声音嘶哑了好长一段时间。

　　那段时间嗓子里好像贴上了什么东西，厚厚一块，让人时刻想要咳出来，但只要稍微咳上一下，喉咙就扯着难受，让人分外恼火和无奈。

　　这种滋味肖恩是不想再尝第二次，但这个时候已经开拍的伯顿却表示，除非自己觉得可以了，才会开始肖恩的戏份，否则他就这么练下去吧。

　　肖恩很想问问，如果自己一直不能让他满意，是不是电影就不拍了。不过他终究还是没问出来，直觉告诉他，伯顿这家伙真有可能这么做，这也是在伯顿终于过来问自己状态如何时，他会那么回答的原因。

　　“谢谢夸奖，约翰尼要是知道了，一定会非常高兴。”对方哈哈大笑了起来。

　　当然当然，要知道好莱坞曾一度流传过某些事情呢。肖恩在心里翻了个白眼，表面上还是做出：“说起来，这次为什么要找我演男主角，而不是继续和德普合作？”

　　然后他马上又补充道：“我是说，除了我会唱歌，以及之前的案子，就没有一点别的原因？”

　　“怎么，你觉得在我的电影里，男主角只会是约翰尼？”伯顿半开玩笑的问。

　　“难道不是这样？”肖恩反问。

　　“之前的《大鱼》就不是约翰尼做男主角。”伯顿提醒的说道。

　　“所以大家都不记得《大鱼》是你的作品。”肖恩笑嘻嘻的继续反驳。

　　“好吧，”伯顿不得不举起双手，“坦率的说，我最开始的确考虑的是约翰尼，毕竟我们合作了许多电影，彼此都很了解。但你也知道，迪斯尼因为《加勒比海盗》的成功和他签了几部片约，暂时脱不开身。如果不出意外的话，我会等下去，也要道今年下本年，或者明年这个时候才开机。”

　　说道这里他停顿了下，观察了肖恩几分钟，后者神色不变。

　　然后伯顿继续说道：“不过我发现了你——事实上之前已经有人推荐过你，但我并不认为你合适，直到你遇上了那件案子。很少人有这种经历，不仅被冤枉，还要上法庭，再加上会唱歌，是个非常合适的人选。然后，我对你进行了一番了解，基本上，每个和你合作的导演都对你赞誉有加，所以我觉得可以试试。”

　　“那么……”肖恩挑了挑眉。

　　“到目前为止，我都还算满意。”胡子拉碴的中年人嘿嘿一笑，“希望你接下来能保持下去，肖恩。”

　　“我已经等待很久了。”肖恩当即用一副跃跃欲试的语气说道。

　　然后，伯顿先一步离开，肖恩则离开了自己的专属房间，到化妆师被化妆师和服装师收拾了一番——蓬起来却不算乱的头发，前额还有一缕染成了白色，眼圈的黑色分外深厚，脸庞却十分苍白，典型的蒂姆·伯顿式哥特风格。

　　如此弄好之后，肖恩看着镜中的，几乎认不出的自己叹了口气，这才施施然的来到了摄影棚。

　　“蒂姆说你很出色，但愿你对得起这份信任，小子。”来到开会的帐篷下，肖恩正打算和几位主要觉得打招呼，一个女人已经来到面前，打量了他一番后大大咧咧的如此说道。

　　“我以为你会和电影中的形象会有所不同，伯顿夫人。”肖恩愕然了几秒钟，然后笑着说道。

　　“哦？”女人眨了眨眼睛，随即收起那不拘小节的表情，变成了幽怨和叹息，“你是说这样吗？”

　　肖恩不由自主的干咳了几声，如果她是平常的打扮，配合这副表情倒是很有魅力，但这个时候她已经化好了妆，涂着厚重的眼影，打着厚厚的粉底，加上深色的唇色，配合这副表情让人特别的寒碜。

　　“我什么都没说。”肖恩当即举起双手，做出“饶了我吧”的模样，然后对方咯咯大笑起来。颇有些疯癫的干视觉，难怪有消失说，正在筹备中的电影版《哈利波特与凤凰社》想要找她出演贝拉特里克斯。

　　“好了，海伦娜，别去为难肖恩，赶紧对台词，被耽误时间。”伯顿虽然这么说道，但那笑嘻嘻的模样明显有些幸灾乐祸。

　　这个看上去有些神经质的女人，就是蒂姆·伯顿的妻子海伦娜·伯翰·卡特了，不得不说，这是一对天作之合，伯顿最擅长的就是哥特式风格的电影，而海伦娜最擅长的则是各种古怪的非常规角色。

　　两个人在01年认识后很快擦出了火花，然后迅速结婚，伯顿与德普的某些传言也因此被打破。

　　海伦娜在和伯顿结婚后，在非常规角色中开始走得更远，比如《理发师陶德》的那个神经质的，算是这部电影女主角的餐厅老板娘。

　　其实，海伦娜如果收拾整齐的话，虽然不算漂亮，但也有一种别样的风情。可她偏偏习惯了那些古怪角色，现在更是在伯顿的带领下，于哥特风格这条路上越走越远，只能说每个人都有每个人的兴趣。

　　“我以为这里应该是我们对台词的地方。”一个带点磁性的又有些冷的声音，这时从外面传了进来，然后一个严肃和冷峻的男人出现在肖恩他们面前。

　　“哈，见到你很高兴，斯内普教授。”肖恩当即伸出手来半开玩笑的说道。

　　谁知对方一点笑的意思都没有，哼了一声之后才慢条斯理的说道：“你真的是这部电影的男主角吗？你真的是个演员吗？”

　　“这个……”肖恩咧了咧嘴，颇有些尴尬的收回了手，“我想……应该是吧……”

　　然后就听到对方说：“你走错片场了，雷普利先生。”

　　他顿时瞠目结舌的看着他，还没做出反应，只听对方又道：“鉴于你所展现出来的非专业素质，格兰芬多扣五分。”

　　对方在说这话的时候，依然严肃认真，仿佛真的如此，于是肖恩不由自主的翻起眼睛，而伯顿夫妇则哈哈大笑起来。

　　谁能想到，这位看起来很严肃的，不假辞色的中年演员，居然还有这么一面。

　　艾伦·里克曼，这是他的名字，英国知名演员，《虎胆龙威》第一部的大反派，《理智与情感》的布兰登上校，以及……哈利波特系列的西弗勒斯·斯内普教授。

　　尤其是最后这个角色，以五十岁的年纪演出三十岁男性的味道，直接让原版小说里有一头油腻头发的，被学生私下里叫做大蝙蝠的斯内普变成了人气角色。

　　这次他同样在《理发师陶德》中饰演大反派，因为眼馋陶德的妻子，而将陶德陷害入狱，而在他的妻子自杀后又收养了他的女儿，并打算在她成年后娶她为妻。

　　总而言之，是一个从头坏到脚的家伙，而且同样要各种唱歌，还有不少和肖恩配唱的地方。

　　在知道里克曼饰演大反派后，肖恩还是比较期待的，虽然没有交流过，但他对他的感官还不错，也很喜欢他所饰演的斯内普角色。

　　所以之前见面后，肖恩会开玩笑的问上一句，想要稍微调侃下对方，没想到的是，最后却是自己被摆了一道。

　　“我得说，你真是个出色的演员，里克曼先生。”等他们笑过之后，肖恩用无奈的认输的语气说道。

　　“你也很不错，唐先生。”里克曼挑了挑眉，保持着他的英伦绅士的气派，即使是在笑，也是笑得淡淡的。

　　“好了，先生们，请暂停你们的相互吹捧吧，”伯顿这时跳出来打圆场，“如果我们再不抓紧时间，今天的任务就完不成了。”

　　“这怪不到我吧，蒂姆，”肖恩当即叫屈，“我一直都很认真的想要配合。”

　　话音刚落，海伦娜和里克曼不约而同的将目光投了过来，肖恩当即改口道：“我已经准备好了，你们谁先来？”

　　只是，那誓死如归的模样，就像要上战场的士兵。


第四十三章 冲突

　　肖恩发现自己的判断有些错误，本来他以为当初海伦娜和里克曼既然给了自己下马威，那么之后肯定少不得在表演中刁难自己。一个是电影的女主角，一个是电影的大反派，都和他这个男主角有着许多对手戏，想要挑几个刺很容易。

　　然而，遗憾或者说意外的是，在接下来的拍摄当中，无论海伦娜还是里克曼，都配合得很好，该表现自己就表现自己，该突出肖恩就突出肖恩，一点都不含糊。

　　比如，里克曼有一场戏，作为大反派的法官去陶德的理发店里理发，这一段需要两人相互应和的唱歌，肖恩的经验终究还是浅了点，一不小心就被里克曼压了下去。但是里克曼很快意识到了这点，他虽然没有道歉，但之后马上做出了调节，在配合肖恩唱歌时低了一度，从而将他的声音衬托了出来。

　　“这是我应该做的，不是吗？”在肖恩旁敲侧击的时候，里克曼耸肩如此回答道，而且依然是那副不苟言笑的表情。

　　好吧，肖恩不得不承认，自己之前是以……怎么说的来着？哦，以小人之心度君子之腹。这让他颇为惭愧，他终于意识到，自己要学的还有很多，演技好并不是唯一，作为演员，专业素质才是最重要的。演的是主角，那就要有主角的样子，演的是配角，那就要将自己摆在配角的位置上，回想自己当初在《意大利任务》出演反派的情况，好几次都有抢戏的嫌疑。

　　幸亏当时这种情况并不多，沃尔伯格也没有计较，否则说不定会被扣上一顶不专业的帽子。

　　“所以，你又学到了一些东西，是这样吗？”坐在化妆室的椅子上，桑德斯笑着问道。

　　“人们总是在学习中进步的。”任凭化妆师在自己脸上工作的肖恩老神在在的说道。

　　桑德斯耸了耸肩没有说话。

　　“好吧，换个话题，过来找我有什么事吗？”肖恩随即换了个话题，“我拍了MV后马上就要回英国的片场，所以有什么事情就直说吧。”

　　虽然英国那边在紧张的拍摄，但肖恩还是抽空回了洛杉矶一次，毕竟MV的拍摄也在日程上面，之前虽然爽快的去了英国，却也是和剧组沟通过的。现在他就在拍摄MV的摄影棚的化妆室内呆着，为即将开始的工作做着准备，克里斯蒂娜在另一间化妆室，她也是大牌，而且因为之前的谣言，加上她现在也已经结婚了，分开化妆对两人都有利。

　　“我就知道，你肯定没看新闻。”桑德斯咧了咧嘴，“你投资的那部《阳光小美女》在刚刚结束的圣丹斯电影节大放光彩，福克斯探照灯甚至想要用1000万美元拿到发行权。”

　　“是吗？”肖恩惊讶的问道，如果不是化妆师有经验，一直小心按着他的脑袋，说不定已经转过去了，那么少不得让化妆师之前的劳动白费。

　　他这才想起，今天已经是1月的最后一天，而今年的圣丹斯电影节在29日已经闭幕，之前由弗雷德里克的推荐而交给轮回影业制作的《阳光小美女》就参加了这届的圣丹斯。肖恩因为在英国拍摄《理发师陶德》而不像以前有参加，加上要忙的事情有很多，所以没留意也是情有可原的。

　　“那么，托德答应了？”肖恩随即又笑着问道。

　　“还在谈判，”桑德斯这么回答，“他有些后悔，如果当初是由唐氏影业投资，他们现在就可以做发行了，而不是像现在这样为难。”

　　“我之前给过建议，可惜他没听。”肖恩悠然的说道。

　　“其实这样也不错，如果和发行商沟通得当，利润未必会少多少，而且……”桑德斯说到这里瞟了化妆师一眼。

　　虽然没说完，但后面的意思肖恩是知道的，唐氏虽然挂靠在轮回下面，所有人也是同一个，却没到穿同一条裤子的地步，尤其是再次融资的事情已经提上了日程。

　　很快，化妆师完成了自己的任务，等他离开后，肖恩和桑德斯又才聊了起来。这样约莫过了十多分钟，看看时间要到了，肖恩才起身准备出去。

　　“暂时就这样吧。”他这么说道，“虽然这部电影在英国拍摄有些麻烦，但只要这边确实需要我，也不是走不开。”

　　说到这里他忽然笑了起来：“感谢上帝，至少《致命魔术》不在英国拍摄。”

　　一个美国导演，千里迢迢去英国拍摄讲述英国故事的电影，一个英国导演，却在美国制作在英国发生的故事，还真是有趣。

　　“放心，我肯定不会在你要睡觉的时候打电话过去的。”桑德斯半开玩笑的说了句。

　　肖恩哈哈一笑，然后想到什么的又道：“对了，桑迪，我需要一个助理。”

　　“你已经有很多助理了，肖恩。”桑德斯提醒的说道。

　　但是对方没有接腔，只是停下脚步看着他，不得已，他只好举起双手：“好吧，肖恩，这事很难办。”

　　桑德斯知道肖恩的意思，他需要的是一个，能像他或者盖伦那样完全信得过的助理。作为好莱坞的一线明显，肖恩身边的助理有好几个，但能像盖伦、桑德斯那样，可以分享并保守他的秘密的，一个都没有。

　　这很糟糕，作为明星的助理，多少都会知道一些关于明星本人的隐私，所以大多数明星在雇佣助理时都会签署保密协议。

　　但这并不能完全保证助理们在离职后，不会将一些东西透露给媒体，别说用知情人或者消息灵通人士等匿名手法报道，公开抱怨自己雇主或者说前雇主的例子，都数不胜数。

　　肖恩就更加麻烦了，像同时和几个女人保持关系，而且对方也都是明星，还和其中一个结婚，和另外两个生了孩子，再加上卡米拉和海顿，不找个可靠的人做助理怎么行，尤其是主要助理。

　　到了他现在这个位置的明星，身边不可能只有一个助理，那会将人累死，之前就有玛利亚·凯莉的前助理向媒体抱怨，她一个人要干三个人的活，薪水再高也不值。更何况肖恩还有制作公司，有自己的投资要关注，一个助理肯定是不够用的。

　　但助理多了，就必然需要一个能主持全局的贴身助理，而肖恩为难的就是这个贴身助理的选择，在桑德斯升格为他代理人的一年时间里，他已经换了五六个贴身助理了。

　　“总有办法的，”肖恩摇摇头，“只要能力不错，性格合适就行了，不用那么完美。”

　　“听起来你好像已经有人选了？”桑德斯挑眉问道。

　　“确实有几个人选。”肖恩并不否认，“但你也知道，之前我们选中的最后都不怎样，所以我需要你帮我观察下。”

　　就在这时，前面转角处忽然传来一个女声：“我说了，我没有！”

　　之前那边就在吵吵闹闹的说着什么，因为听不清楚，肖恩和桑德斯都没在意，但这一声带着愤怒的叫喊，却一下将他们的注意力吸引了过去。

　　“发生什么事了吗？”他们当即走了过去，然后就看到一群人围在通道入口争吵着什么。

　　“唐先生！”被围在中间的年轻女孩看到肖恩后，当即宛如抓到救命稻草般的叫了声。

　　“发生了什么事？”肖恩皱起眉头，当即插入其中，挡在女孩面前，看向刚才在气势汹汹质问她的男人。

　　那是个三十多岁的男人，肖恩认识他，是这次拍摄的道具师，叫……什么来着？哈迪还是特里？虽然张得还算粗犷，但总给人一种娘娘腔的感觉。

　　“唐先生，”在见到肖恩后，这个家伙总算收起了之前盛气凌人的模样，但还是用一种轻蔑的目光看着他身后的女孩，“这位女士有些问题，我们希望她能面对自己的问题。”

　　“我什么都没做！”女孩当即高声叫道。

　　“冷静！”肖恩当即也提高了自己的声音，“我需要知道具体情况！”

　　“他说我拿了他房间里的东西，但我没有拿！”女孩抢先一步说道。

　　“这里所有人都看见你进了我的房间，然后过了十分钟才出来，在这之前和之后没人进去，我的戒指不可能长翅膀飞走，所以只会是你拿了，这是个很简单的逻辑推论！”男人牙尖嘴利的说道。

　　“那只是个误会，我以为那是唐先生的房间，所以进去后等了一会儿。”女孩大声的辩解道，那焦急的模样，似乎快要哭出来了，“我很快就意识到不对，然后就出来了，我没有碰过任何东西！”

　　“但是在你之前之后都没人进去，我刚才已经说得很清楚了！”男人也大声说道，然后转头看向肖恩，“你不能因为她是你的助理之一就包庇她，唐先生，你也会希望有一个小偷在身边，对吗？”

　　肖恩的眉头皱得更深了，对他的感觉也越发的不爽：“你确定在她之前和之后，没有任何人进你的房间？”

　　“是的，我确定……”对方这么说了句后停顿了下，然后才又道，“当然，有人看到导演施奈德先生进去过，但他显然不可能拿我的戒指，不是吗？”

　　眯起眼睛上下打量了他一番，肖恩随即转向自己的女助理，用异常严肃的口吻问道：“你拿过他的戒指吗？”

　　“不！我没有！”女孩当即斩钉截铁的回答，闪烁着莹光的眼睛坚定的和他对视。

　　“你保证？”肖恩严肃不变。

　　“我保证！”对方依然回答得非常坚决。

　　“你还有什么话说。”肖恩当即转身看向了那个男人。


第四十四章 只是个小插曲

　　现场安静了大约两秒钟，然后一阵低低的哗然声在人群中响了起来，肖恩这句话虽然是问句，但他的意思已经非常清楚了。

　　“你不能这样！”男人在错愕了半晌，一张脸随即涨成了猪肝色。

　　“为什么呢，哈迪·布鲁特先生？”肖恩好整以暇的问道，他终于想起了他的名字。

　　“因为大家都清楚，除了她，不可能是别人！”布鲁特指着他身后的女孩几乎是从牙缝里挤出这句话的。

　　“证据呢？”肖恩依然不疾不徐的问道，“没有证据就随便指控别人，这和无赖有什么区别。”

　　对方的额头青筋直跳，但没等他说话，肖恩就再次继续说了起来：“如果你真的认为是她偷了你的东西，那么就应该第一时间报案，而不是带着人将她赌在这里——现在要报案吗？”

　　“当……当然！”布鲁特大声的说道，但多少有些心浮气躁。

　　“很好，”肖恩点点头，转头看向了忧心忡忡的女孩，“不用担心，艾米丽，警察不会为难你的，如果布鲁特先生打算起诉你，我会负担你的一切诉讼费用。”

　　“这不公平！”布鲁特再次大叫起来，也顾不得那么多，“为什么你那么肯定她没有偷我的东西！”

　　“因为她是我的助理！”肖恩呼的转过身来，看着他声色俱厉的说道，“我非常了解我的助理，我能叫出他们每个人的名字，我知道他们的性格他们的想法，所以——”

　　他伸出手来很郑重的指向身后的女孩：“既然艾米丽说了没有，那就肯定没有！”

　　布鲁特这个时候已经说不出话来，只是脸色难看的瞪着肖恩，而肖恩却没有放过他：“那么，你现在要报警吗？还是让我们报警？”

　　然后他又笑了起来：“不过我有个更好的主意。”

　　说着肖恩转向另一个还记得名字的，是这里的助理的家伙：“盖瑞，布鲁特先生的房间是哪一间？”

　　“那里。”对方当即指向过道另一边的房门。

　　“从艾米丽出来到现在，还有别的人进去吗？”肖恩又问。

　　“这个……”对方露出迟疑的神色，“抱歉，我不知道，我没有……留意。”

　　不过有人跳了出来：“没有，唐先生，我一直看着的，我可以确定，在……艾米丽出来后没人进房间。”

　　“很好，谢谢，”肖恩点了点头，然后对桑德斯打了个响指，“桑迪，叫保安过来，还有导演以及这里的负责人。”

　　“你不能这样！”布鲁特沉不住气的叫道。

　　“放心，不是搜查，只是让人帮忙找下东西。”肖恩好整以暇的说道，基本上，在听了事情的大致过程后，他就猜到了最大的可能。

　　导演乔·施奈德以及摄影棚负责人还有保安都很快过来了，听了肖恩的意见后都有些为难，这种事情太匪夷所思，也不怎么符合规定，但架不住肖恩坚持。

　　“你要知道，乔，艾米丽是我的助理之一，名誉对她来说是非常重要的东西，如果她被坐实了偷窃，不仅会丢掉现在的工作，以后也别想再做同样的工作。”肖恩说得非常认真，“我不会允许有人随随便便污蔑她的清白！”

　　将“清白”这个词都搬出来了，周围的人也无话可说，毕竟，就在几个月之前，他差点被冤枉入狱。所以，即使这不和规矩，两个保安还是在众目睽睽之下进入了布鲁特的房间，肖恩现在的地位足够得到一些特殊待遇，至于布鲁特，他这个时候已经没有发言权了。

　　房间不算大，东西也不多，布鲁特又是临时入住，所以搜索很快完成了，然后一个保安拿着一枚戒指走到了门口，那是一枚银色的戒指，顶端嵌着一粒小钻石，看起来不便宜。

　　“唐先生，是这个吗？”保安这样问道，然后大家非常整齐的看向了布鲁特，后者的脸色已经发白了。

　　“是这个吗，布鲁特先生？”肖恩则轻笑着看向之前气势汹汹的那个男人。

　　“是……是这个……”对方面前挤出个笑容。

　　“在两张落地桌之间的缝隙中找到的，”保安此时继续说道，他是刚被叫来的，并不知道到底发生了什么事情，说起来话自然也没有避讳，“落在那种地方的确不容易发现，我们也是在搬开桌子之后才看到的。”

　　“对了，我之前过来和布鲁特商量一些事情的时候，不小心打翻了什么，难道是那个时候掉下去的？”MV导演施奈德这时想到什么的补充了句。

　　布鲁特的脸色更苦了，汗珠也不断从额头上冒出，最后只能勉强笑道：“能找到真实太好了，这可是我的宝贝。”

　　他说着就伸手去拿，肖恩没有阻止，等他拿回去后才又悠然说道：“那么，接下来该做什么？”

　　“嗯……”布鲁特转着眼睛似乎想要蒙混过去，但还没开口，肖恩已经拉下了脸，冷冷吐出一句话：“道歉！”

　　“这个……哦，当然，这的确是我的错，我太心急了……”布鲁特赔笑着说道，对着肖恩，几乎都变成谄媚了。

　　“你似乎找错对象了。”肖恩却并没因此放过他，而是将艾米丽一把拉倒面前，“我要你，向我的助理道歉！”

　　布鲁特脸上一阵青一阵红的，但看看周围，再看看一脸严肃的肖恩，最后咬了咬牙，向艾米丽鞠了一躬：“非常抱歉，小姐，我不应该在没有经过任何调查的情况下轻易下结论，并针对你进行了不实指控，我对我的鲁莽深表歉意。”

　　这番姿态倒是足够低，这家伙也算是个人才，只是肖恩依然不打算就这样算了。

　　不过在他出声之前，艾米丽已经抢先开口了：“我接受你的道歉，布鲁特先生，希望你能接受这个教训，以后能更小心的处理同样的问题。”

　　说完，她看了肖恩一眼，退到了他的身后。

　　聪明的姑娘。肖恩点了点头，不愧是自己看好的人，善于揣摩比人的心思，也知道适可而止。

　　艾米丽是去年暑假的时候应聘成为他的助理之一的，她在亚利桑那长大，今年年底才满18岁，虽然有着一头金发，可脸蛋上的雀斑让她显得不是那么漂亮，不过很可爱。她和家人是04年搬到加州来的，因为她想要做一个演员，为此还做了个计划。

　　不过，虽然如愿来到了好莱坞，也在剧院出演了些戏剧，还参加了些试镜，却一直没有得到过电影或者电视角色。于是为了给自己将来的独立生活打基础，她也就试着做了几分兼职，于是很凑巧的成了肖恩的助理之一。

　　“唐先生是我的偶像，也是所有想要在好莱坞出人头地的年轻人的偶像。”她在应聘时是这样说的。

　　这算是个马屁，但也是事实，随着肖恩的名气越来越大，他的那些经历也——18岁带一千多美元开车来洛杉矶，误打误撞做了临时演员，然后在五六年时间里，从临时演员成为一线巨星。这些不断被记者翻出来，也逐渐被人们所熟悉，基本上成了新世纪里向往好莱坞的年轻人的偶像，如果他继续保持下去，并取得更多的成就，说不定还会成为美国梦的代表。

　　话题扯回来，艾米丽在成为肖恩的助理不久之后，车子被盗然后撞人致死的案子就发生了，肖恩原本有四个助理，在这件案子之后——尤其是确定要上法庭之后——立即有两个辞职走人。之后，因为法庭上你来我往交锋不断，又有一个承受不住压力选择了辞职，目前的四个助理中，只有艾米丽这个年轻姑娘是从那件案子之前做到现在的。

　　尽管这和肖恩没有完全将自己的助理们使用起来又写关系，也足够说明这些人的心性，而艾米丽也通过这个证明了她的忠诚。

　　“我相信唐先生是清白的。”她在桑德斯旁敲侧击时如此回答过。

　　在那个为肖恩不断奔走安排的时候，桑德斯依然能想到这点，不得不说他已经是个非常专业的代理人。

　　所以，尽管在那件案子之后，肖恩又找了几个助理，也有一个被他看好，但最为中意的还是这个年轻姑娘，所以此刻毫不犹豫的就站了出来为她解围。

　　再说了，这件事也很简单，肖恩一听就能猜到问题在哪里。艾米丽家境不错，父亲是个承包商，她的主要目的是做演员，当助理只是为了锻炼自己以及为将来的独立做准备，又怎么可能去偷东西。而且那个布鲁特，肖恩虽然没怎么和他打过交道，但一看那娘娘腔的模样就很讨厌，这种时候不站在自己这边那要站在哪边？

　　之后的事实也的确如他所预料的那样，那家伙的戒指掉在了房间的角落里，自己没有仔细查找就跑出来兴师问罪，活该丢人现眼。不过，艾米丽之前肯定和布鲁特有过什么冲突，否则不会被他如此针锋相对，但那又如何呢？他已经完蛋了。

　　连随后过来的克里斯蒂娜在听了具体过程后，也都说布鲁特是自找的，又何必在意他以后的反应？难道说他还能做什么小动作来报复？

　　总之，这只是个小插曲，过了就过了，虽然浪费了点时间，但知道这点的肖恩在接下来的拍摄中很是配合，所以很快又争取回来了。


第四十五章 助理人选

　　《BlurredLines》的MV拍了两天就搞定了，音乐工作室的设计很简单，就是站在一块肉色的帘幕面前对口型，然后一个性感火辣的女模特，一个高大帅气的男模特，分别围绕肖恩和克里斯蒂娜在音乐中转来转去。

　　“我们要突出的，就是那种性感的挑逗的感觉。”施奈德是如此表示的。

　　肖恩一点都不怀疑，要知道在这之前他曾提议让女模特以上空的模样上阵，因为这才符合歌曲那色色的味道。当然，克里斯蒂娜毫不客气的否决了，这是男女合唱，不是只有男人。坦率的说，稍微有些可惜，那个参加拍摄的叫坎蒂丝·斯瓦内普尔的女模特的确和火辣，身材一点也不输给那些维多利亚的秘密的内衣模特。

　　但是话又说回来，在摄影棚里看和私下里在自己房间里看，似乎后者要让人更愉快一点。

　　好吧，话题又扯远了，在男女模特分别在克里斯蒂娜和肖恩面前搔首弄姿了两天后，拍摄结束了，肖恩稍作休息就要启程回英国。去年除了一部《蝙蝠侠前传：开战时刻》外，他没有更多的作品，而《开战时刻》无论有多么深刻的内涵，始终是一部商业电影，所以今年年初这些奖项是不用想了，倒是几个月后偏商业的奖项，MTV电影大奖或者青少年选择奖可以争取一下。

　　如此这般，又加上伯顿在电话上催得很急，所以原本打算休息三天的肖恩最终还是决定提前回去。不过，他并没有忘记将自己的助理之一约出来谈谈，非正式的那种。

　　“我喜欢到这家咖啡馆，可以一边悠闲的喝着咖啡一边将这几处街道尽收眼底，而且不用担心被打搅，很惬意。”有些懒散的坐在露天咖啡馆的椅子上，看着远处的街景，肖恩如此说道。

　　“的确……如此。”艾米丽笑了下，很是局促，看上去有些紧张。

　　“放松，艾米丽，”看出来的肖恩用温和的语气说道，“难道我是吃人的怪兽。”

　　“当然不是，”年轻的姑娘挤出个笑容，想让自己看起来自然点，“嗯……我很感谢你那天站出来为我说话……如果不是你，我还不知道要怎么办才好。”

　　“那是我应该做了，”肖恩笑着摆了摆手，仿佛这只是件微不足道的事情，“你是我的助理，而你的人品我也都知道，我不为你说话，要为谁说话？”

　　“但我还是要感谢你，不管怎么说……你都是我的老板。”艾米丽眨着眼睛说道。

　　肖恩楞了几秒钟，随即反应过来，然后露出苦笑，花花公子的名头就那么糟糕吗？

　　去年那段时间里，你不是相信我的清白吗？肖恩很想这么问上一句，但看她那有些戒备的模样，这样很可能弄巧成拙，所以最后只是干咳了声：“我约你出来是有正事要谈，艾米丽。”

　　然后，肖恩坐直身体，看着她的眼睛：“你愿意做我的助理吗，艾米丽？”

　　“我好像……已经是你的助理了吧。”艾米丽露出疑惑的神色。

　　“是的，但是，我需要一个……怎么说呢，”肖恩抓了抓脑袋，“一个很特别的助理，比如头脑聪明，反应灵敏，善于察言观色的助理。当然，最重要的是，她的口风一定要紧。”

　　沉默了几秒钟，又皱了下眉头，艾米丽才露出似笑非笑的表情：“就像坎蒂丝·斯瓦内普尔那样？”

　　正在喝水的肖恩当即连声咳嗽起来。

　　“那个嘛……”他眼神变得有些躲躲闪闪，同时又带着些许恼火，有趣的模样让艾米丽忍不住笑了起来。

　　“我是你的助理之一，要为你处理很多事情，所以看到了你们一起上车，”她稍微解释了下，“你知道，因为……所以我觉得你们应该……”

　　虽然后面说得吞吞吐吐的，但用膝盖想也知道是什么，肖恩忍不住翻了个白眼。不是为了坎蒂丝，作为模特，而且还是年纪轻轻就能拿几万美元报酬的模特，对很多事情都已经看开了，所以肖恩稍微在言辞里撩拨几句，坎蒂丝就打蛇上棍的主动和他调情。

　　之后的事情就不用多说了，拍摄结束后一起吃饭、逛街，然后上床，对方相当卖力，而报酬嘛，则是推荐她去维多利亚的秘密。

　　之前拍摄这只MV的时候，制作方就打算邀请维秘天使的，正好肖恩和他们的关系不错。但这样一来为了配合克里斯蒂娜，还得找个相称的男模特，那就太麻烦了，所以制作方最后放弃了这个打算，另找了两个素质不错的模特。

　　于是这就给了坎蒂丝机会，现在谁不知道肖恩的大名呢？至于肖恩自己，他已经看开了，反正就算他收心了大家也不会相信，也就没有必要改变自己，借口也好，贪心也罢，都已经无所谓了，只要做好自己必须做好的事情就行。

　　艾米丽大概也觉得自己这样有些突兀，当即又补充的说道：“当然，我不会告诉任何人，我是你的助理嘛。”

　　话才出口她就觉得有些不妥，但肖恩马上就接过了话头：“这么说你答应了？真是太好了！”

　　“等等……我……”艾米丽想要分辨，却又不知从何说起，最后只能转移话题：“为什么你不考虑乔丹呢？”

　　“我当然考虑过，他也的确是个不错的助理，但是我觉得你更好。”肖恩微微一笑，“聪明、灵敏，知道什么时候该说什么该做什么，而且你是唯一一个留在我身边，陪我度过了去年最艰难的几个月的助理。”

　　他身体往前倾了下，让自己显得有压迫感：“唯一的问题是，你太年轻了，不过在我这里这不是问题，既然我可以在你这个年纪担任一部电影的男主角并取得不错的成绩，为什么你也不可以呢？”

　　“我……”艾米丽笑了下，看起来想要推辞，却不知道该说什么。

　　“尝试看看吧，艾米丽，”肖恩摊开手，做出一副认真的诚恳的模样，“你不去做，怎么知道自己不行？而且，做我的助理能结识到很多人，可以知道很多事情，能让你得到充分的锻炼。”

　　跟着话锋一转，带上了开玩笑的语气：“当然，你还会知道我的许多秘密，并可以用这个来要挟我。”

　　艾米丽不由噗嗤轻笑了声，之前的犹豫眼神也变得有些跃跃欲试，倒不是因为最后那句话，而是前面那一句“能结识到很多人，可以知道很多事情”。

　　很简单，她来好莱坞是想要做演员，这是她小时候就立下的志向，应聘肖恩的助理，除了当他是偶像，想要从他身上学点东西，也是为了见识下好莱坞环境，为自己的将来做准备。所以，很难说她会安心在肖恩身边做助理，而肖恩也知道这点，于是之前用的是“能结识到很多人，可以知道很多事情”这种话。

　　他不能直接说，你做我的助理可以让你更好的融入好莱坞，否则她只会坚定“这份工作只是暂时的”这个信念。但是这一点对她也的确有着相当的吸引力，所以肖恩才会那样说话，既能吸引艾米丽留下，又不会坚定她的信念。

　　别让我失望，艾米丽。肖恩在心里如此说了句。一个助理其实用不着他这样费心思，而且也不是没有人选，之前艾米丽口中那个乔丹也不错，那个和肖恩年纪相仿的年轻人做事很周到。

　　只是，艾米丽之前在MV拍摄时被冤枉后给他留下了很好的印象，而且她也是目前几个助理中唯一一个跟着他经历那件案子的人，相对来说，肖恩对她的信任更多一些，而且她的能力也不输给乔丹，再加上一系列的考虑，能让她来做这个贴身助理算是目前最好的选择。

　　“考虑一下吧，艾米丽，我非常需要你。”肖恩随即又诚恳的这么说了句，反正他也没打算让她一直做下去，过上三四年，等他有了更好的选择了，艾米丽如果还想要演电影的话，那就给她几个机会做补偿好了。

　　不过这句话刚说完，肖恩就意识到了不对，这话有些过于暧昧了，上帝作证，他对艾米丽一点想法都没有，虽然她的确很可爱。

　　还好，在思考的艾米丽并没有注意到这个，摩挲着下巴犹豫了半天，她终于深吸了口气，神采奕奕的看向肖恩：“好吧，我可以试试。”

　　“真是太好了，如果不是时间和地点都不合适，我肯定会跳起来给你一个拥抱！”肖恩高兴的说道，然后站了起来，“那么就这样吧，收拾一下，再过一天我们就去英国，你知道，我在那边还有一部电影要拍摄。”

　　“这么快？英国那边……不是柯尔特负责吗？”艾米丽有些惊讶，柯尔特是另一个助理。

　　“是的，但是根据最开始的规定，你们要轮流换岗，我只是让你提前了，你现在是我的贴身助理，那么大部分事情都应该由你来安排，不是吗？”肖恩笑着说道。

　　然后他想到什么的忽然露出个不好意思的表情：“对了，艾米丽，你能……嗯……换一个名字吗？”

　　“什么？”艾米丽不解的眨了眨眼睛。

　　“我是说，我能用别的称呼叫你妈，因为……我对艾米丽这个名字……有些……问题。”肖恩摊开手。

　　“我可以……知道具体情况吗？”艾米丽疑惑的看着他。

　　“……可以，正好明天我还有事，到时候你就会知道，”肖恩想了想后这样说道，然后用希冀的目光看着她，“所以……”

　　“好吧，反正我也有改名字的打算，那么……”艾米丽用手指敲了敲脑袋，“叫我艾玛好了，艾玛·简·斯通。”

　　“很高兴认识你，艾玛·简·斯通小姐。”肖恩大笑着伸出手来。


第四十六章 依然不行

　　肖恩并不知道自己作为一只蝴蝶，又一次扇起了多大的风浪，很多人就是这样，在关键时刻用手指一拨，人生就会滑向完全不同的未来。

　　当然，也许以后他会想起来，然后为此感到惊讶或者得意，不过现在，就算他知道了也没心思去管那么多，因为他正藏在衣橱的里面，皱着眉头听着外面两姐妹的争吵。

　　“你来探我的班，该不会就是为了说这个吧，佐伊？”

　　“我本来也不想说，但别忘了，艾米丽，是你先在那里洋洋得意的炫耀！”

　　“我根本没有炫耀，我只是提醒你，佐伊，就算这是个误会，但也是我赢了。别拿你们的婚姻说事，你我都知道，那只是你为了赢得胜利的手段，或者你想告诉我，你确实爱着肖恩。”

　　“这跟我是否爱他无关，你过界了，艾米丽！无论你怎么辩解，你都已经过界了！”

　　“所以你想说，其实是你赢了？”

　　“我……你……见鬼，你到底是怎么回事？你他妈的到底是怎么回事？！从小到大，你总是这么针对我！无论什么都要和我抢！无论是维尼熊还是芭比娃娃，或者CK的牛仔裤，你都不放过，甚至还有我的男朋友！我在你心目中到底是什么？！一个用来证明和衬托你无比强大背景吗！”

　　“我承认，我和你抢过许多东西，那很正常，所有姐妹之间都会有这种经历。但是，佐伊，我没有和你抢过男朋友，我只是想要替你把关！”

　　听到这里，肖恩再也不想呆下去，当即从衣橱里走了出：“抱歉，虽然很不妥，但我不得不打断你们一下。”

　　两个女人都吓了一条，然后大眼瞪小眼的看着他，不能置信他居然会从这个地方出来，跟着又变得分外尴尬。

　　“你怎么会在这里？！”佐伊失声问道。

　　“我来找艾米丽，”肖恩面无表情的回答道，“我想要和她谈谈关于你的事情，谈谈我们那场可笑的婚姻，而你总是回避我，我只好去找她。本来，我想要和她单独谈谈，所以暂时躲到里面，想等她一个人的时候再出来，只是……没想到会听到这些。”

　　这话半真半假，肖恩来这里的确是为了解决这场闹剧式的婚姻，新年以来佐伊一直在躲他，除了偶尔会在电话上说两句外，平时几乎都不见面。而且一说到这个她要么岔开话题，要么表示再等等，还没到时间，总之就是不谈这个。

　　上帝知道，“还没到时间”这句话在去年那件案子结束开始就不断被她用来应付，一直应付到现在。

　　不得已，肖恩只好从艾米丽这边下手，虽然很尴尬，无论如何她都是自己的大姨子，偏偏两人还上了床……但现在除了从她这里打开突破口，也没有更好的办法了。

　　当然，肖恩还是计划了一番的，比如利用《识骨寻踪》即将再次开拍的时机，让自己的新的贴身助理……嗯……艾玛先一步过来打听具体情况，然后自己再在不惊动任何人——尤其是艾米丽——的情况下溜进她的拖车或者休息室，等她完成拍摄回来后一对一的好好聊聊。

　　这对肖恩来说一点都不困难，不管怎么说《识骨寻踪》也是轮回影业制作的，而作为轮回影业目前的董事长，他这点特权肯定有。

　　所以，肖恩那番话的前面都是正确的，问题出在后面，他最开始是坐在休息室里等艾米丽的，但没有掩上门，所以第一时间发现艾米丽和佐伊一起回来，于是躲到了衣橱里面，没想到却听到了一段姐妹之间充满隐秘和火药味的，关于自己的争吵。

　　“可笑的婚姻？这就是你的看法？！”佐伊回过神来后当即如此质问道，灰蓝的眸子瞪着他，带着说不出的愤怒，仿佛被刺激到的是她而不是肖恩。

　　肖恩没有回答，瞟了一眼艾米丽，后者虽然抱着胳膊站在那里，眼神却有些躲闪，神色显得很不自在。

　　然后他才看向佐伊：“我不想跟你争吵，佐伊，我只想知道，离拉斯维加斯的事情已经过了大半年，再有两三个月就一年了，你是不是应该考虑离婚的事情了。”

　　“我不会离婚的。”佐伊当即说道，而且说得斩钉截铁，同时身体微微颤抖着，胸口也快速的起伏，仿佛极其不甘心。

　　“这算什么？”肖恩却一点都不在意，冷笑了声，目光在她和艾米丽之间来回移动起来，“玩得还不够开心，还要继续玩下去？”

　　佐伊的嘴唇哆嗦了两下，想说什么却又没说出来，艾米丽也露出恼火的目光，但还是没有开口说话。

　　“我不会离婚！”佐伊再次咬牙说道，“你想要离婚？那去法院吧，我不在乎！但我绝对不”

　　肖恩不由一阵气闷，但是看着她那有些模糊的眸子以及倔强的模样，一时也说不出话来，捏紧拳头半晌后才沉着脸重重哼了声，大步走了出去。

　　如此一路来到停车场，打电话让艾玛出来后，才坐上车然后重重的又长长的出了口气。一想到之前听到的那些话，他就不由一阵恼火，但钻出来看到两姐妹的尴尬模样——尤其是佐伊——他又没法发火。上帝直到他是怎么了，要是换成以前，他早就尖酸刻薄的讽刺起来，是因为那该死的可笑的婚姻？

　　“你的脸色看起来不是很好，肖恩。”坐进车的艾玛这样说了句。

　　“没什么。”肖恩皱着眉头闷声闷气的回答了句。

　　“还是我来开车吧。”艾玛当即说道。

　　“不，不用，”肖恩烦闷的摇了摇头，“我能行。”

　　话虽如此，他刚发动汽车，就马上又停了下来，很不甘心的在方向盘上拍了一巴掌。

　　“嗯……也许你可以告诉我，到底发生了什么事。”副驾驶位上的艾玛小心问道。

　　肖恩没说话，半晌后才转过头看向她：“好吧，现在你可以知道我的第一个秘密了。”

　　艾玛眨了眨眼睛，虽然做出一副冷静的模样，但眼中还是闪过了一丝兴奋，她毕竟还只是个少女，而打听八卦则是人的天性。

　　“我结婚了。”肖恩用很平静的语气说出一个事实。

　　“啊？！”用手托着下巴的艾玛差点摔下去，然后睁大眼睛用不可思议的表情看着肖恩。

　　“虽然是场闹剧，但我的确结婚了。”肖恩耸了耸肩，然后将自己去年在拉斯维加斯和佐伊的事情讲了出来。

　　“简单的说就是……你因为不服输，所以去追求佐伊·丹斯切特，到手之后你却又觉得自己这样做太蠢了，想要分手。然后她借着去拉斯维加斯旅行的机会灌醉了你，拉你去登记结婚，你虽然生气并想要和她离婚，但她始终不答应，于是一直拖到现在，而中途你很……无辜的和她的姐姐又上床了，这进一步加深了你和她之前的矛盾。结果到头来，你发现这只是她和她姐姐的一场游戏，她姐姐总是喜欢抢她的东西，佐伊本来想要以和你约会来转移艾米丽的视线，但艾米丽三番四次隐蔽的勾引你挑逗你，你却都没有反应，于是佐伊想要用你来和姐姐决胜负，为此她不惜和你临时结婚，但艾米丽在不知道的情况下还是和你上床了，作为报复，佐伊不肯和你离婚，是这样吗？”艾玛飞快的问道。

　　“差不多吧，只是一些细节不是很准确。”肖恩有些意兴阑珊的摆了摆手。

　　艾玛咂了咂嘴，然后很认真的说：“你真是个混蛋，肖恩。”

　　“我？混蛋？”肖恩愕然的看着她，眼中有些恼火，“我可是受害者，艾玛。”

　　“如果没有你做的那些的混蛋事情，肯定不会有这样的结果，不是吗？”艾玛一副理所当然的事情。

　　“你就这么说你老板？”肖恩脸上有些挂不住。

　　“我只是实话实说。”艾玛摊开手。

　　“……我现在觉得选择你做助理是个错误的决定。”瞪了她半晌后肖恩才如此忿忿不平的说道。

　　“现在倒是知道，你为什么不喜欢艾米丽这个名字了。”艾玛笑嘻嘻的回了句，总算她明白自己有些过了，赶紧补充的说道：“其实，如果你一心一意对佐伊，她却如此对你，我肯定坚定的站在你这边。但你不是，所以我只能说，有什么样的起因就有什么样的结果，不管怎么说，我也是女人。”

　　“好吧好吧，你这个女人。”肖恩翻了个白眼，终于发动了汽车，“回去之后，立即准备好所有东西，我们今晚就飞英国。”

　　“这么快啊？不是明天才去吗？”艾玛的笑容顿时凝固了，下一秒钟随即变成了可怜兮兮的表情，变脸变得真快。

　　“我是老板！我决定今天走，就今天走！”肖恩毫不客气的说道，心中因为之前那些事情而产生的淤积，也突然的烟消云散。

　　这的确是件糟糕透顶的事情，尤其是每次回忆起听到的她们姐妹之间的争吵，肖恩心里就会非常烦闷，而且不知道佐伊在发什么疯，就是不肯答应离婚，这该死的婚姻也就还要继续下去。但是，他并不怎么恨她们，也许如艾玛所说，是自己有错在先？

　　暂时找不到，也不想找到答案的肖恩将这个抛到了一边，实在不行，再“分居”几个月自己就可以直接申请了，也不在意这点时间，现在还是努力工作吧。


第四十七章 来来回回

　　《理发师陶德》依然有条不紊的拍摄着，尽管伯顿在电话上催得很急，但在拍摄现场，始终是一副慢吞吞的表情。

　　“我可看不出，这里有什么……你要不赶紧回来，拍摄就没法继续下去的情况。”在回到英国的摄影棚，并在旁边观看了许久，等拍摄结束之后肖恩如此调侃伯顿。

　　“这是我的风格。”伯顿振振有词。

　　好吧，这是他的风格，肖恩也不多说什么，反正已经决定现在要将所有精力放到工作上面来。

　　其实，这部电影的表演总体上来说还是比较简单的，唱歌并不困难，之前说过，电影演员不是歌剧演员，对唱腔什么的要求也不是那么严格，连海伦娜、里克曼都能再表演中顺利演唱，更何况是发行过歌曲而且很受欢迎的肖恩。

　　尽管这有所不同，但有底子的人终究要强上一些，这就像肖恩眼中的难点，放在海伦娜和里克曼眼中根本不是问题。

　　对于他来说，这部电影最为困难的地方在于，那夸张的舞台剧式表演风格。虽然高中时期肖恩也演过一些舞台剧，但那都是好几年前的事情了，有些东西几天不碰就会生疏，更何况几年时间。

　　可对于海伦娜、里克曼来说就很简单了，作为英国演员，尤其是资历比较老的英国演员，哪个平时没有到舞台剧上演过一两场？相对电影来说，他们演的舞台剧可能更多，所以对于这方面的东西，他们算得上是手到擒来。

　　“你可以想象，这里是空旷的剧院，上面下面都坐满了观众。而舞台只是这么小小的一片，你必须让所有人都看到你的表演，所以必须在允许的范围内尽量挥动自己的胳膊、身体、大腿等等一系列可以吸引住目光的地方。”在肖恩虚心向里克曼请教时，这个英国男人如此回答道。

　　他虽然不苟言笑了一些，但本质上还是比较热心肠的，肖恩又表现得分外谦虚，自然也就不会吝啬。

　　至于海伦娜，她照例调侃了他一番：“这再简单不过了，就像开演唱会一样，席琳·迪翁在这方面就做得很好，她的演唱会上，肢体语言总能吸引住所有人的目光，你是歌手，不会不知道吧？”

　　“我没有开过演唱会，伯顿夫人。”肖恩只好这么说道。

　　虽然海伦娜一再要求他称呼自己的自己，但在公共场合，他总是这样用伯顿夫人，肖恩可不想被一些大嘴巴的人看到然后传出去什么。即使最开始只是一些很普通的传闻，可要是传得多了，依然会变得面目全非，更不用说那些喜欢发挥的记者。

　　就算他当初在法庭上表现了一番，成为人们眼中有底线的花花公子，也只会让媒体暂时收敛，这么几个月过去后，他们也该活跃起来了。这个是要是有他和有夫之妇传绯闻，不管是不是真的，都足够媒体吸引眼球了，还记得弗雷德里克当初怎么说的？别把这些家伙的节操想得太高。

　　也正因为如此，肖恩才一直按捺着没有和凯特有过多联系，虽然为这个很不开心。

　　不说这个，话题回到表演上来，海伦娜虽然喜欢调侃他，但也有所指点，再加上里克曼也是如此，他的NG次数虽然多，但拍摄始终还算顺利。

　　哦，还有一点，他为此还看了不少舞台剧，而且都是在拍摄休息期间抽时间看的，这个时候就不得不说，有个能力出色的助理的确能让人轻松许多。虽然这是艾玛首次来伦敦，但她很快就熟悉了剧组这边的环境，于是肖恩想要去剧院看舞台剧，让她打听下周围有什么好剧院好节目时，她也同样做得非常到位，甚至还推荐了一些。

　　“显然，古典剧目对你现在更有帮助，所以周三晚上的布兰登剧场，周六下午的哈德威剧场，都是比较合适的选择。”艾玛是这么说的，脸蛋上带着很阳光的笑容，信心百倍的模样让那几点雀斑都变得更加可爱。

　　肖恩很高兴自己选择了她，如果能通过自己的考验的话，那就更好了。所谓考验，自然是指告诉她自己结婚的事情，当初让她去《识骨寻踪》片场打探消息就是为了这个，在车上说出那些也是顺水推舟。

　　他不得不小心，毕竟身上的秘密还是很多的，像娜奥米生孩子，凯蒂怀孕这种事情，连盖伦他们都不知道，凯特的事情如果不是弗雷德里克再三逼问和哀求，他也不会说出去，更何况艾玛这个助理。

　　所以试探是有必要的，作为贴身助理，知道的隐私比一般人要多得多，无论是有心还是无心说出去，都会造成很大的麻烦。

　　想象一下，如果大名鼎鼎的花花公子已经结婚了，而且在结婚之后还到处调情，即使这段婚姻是闹剧，依然会给他造成不小的压力。

　　所幸，这点压力肖恩还是承受得住，布兰妮被爆在拉斯维加斯结婚又离婚后，还不是过得好好的，她后来之所以会堕落，事业也一溃千里，除了许多外因，最主要还是自己没有一颗大心脏。

　　肖恩就不同了，毕竟两世为人，又在好莱坞这个大染缸里呆了好几年，内心能承受的压力要大多了——好吧，至少他是这么认为的。

　　如果能利用这件事看清一个人，那还是值得的，同时还可以给佐伊施压，既然事情都曝光了，那么打官司离婚也就无所谓了，不是吗？

　　只是，无论从哪方面考虑，肖恩都希望艾玛能通过考验。

　　那么艾玛是怎么想的呢？

　　“我知道了，妈妈，别担心，我再这边过得很好，就是食物太糟糕了一点。哦，你根本不能想象，这里有一道菜叫做仰望星空，是鱼肉馅饼，听起来似乎不错，但实际上是将鱼整条整条的放在馅饼里面，让它们的脑袋露在外面对着天空。上帝啊，光是看到都已经觉得很惊悚，还怎么可能吃得下去！”在自己的房间里，艾玛·斯通正爬在床上给家里打着电话。

　　她上身是一条绿色的背心，下面却是灰色的紧身贴腿裤，充满青春活力的姣好身材就此显露无疑。尤其是她在打着电话的同时，小腿不断回来摆动，一下一下踢在自己那被贴腿裤绷得浑圆的臀部上面，踢得那臀肉一颤一颤，分外诱人。

　　又说了半晌，艾玛才结束和家人的通话，翻过身来躺在床上长出了口气。她先是想到什么的咯咯笑了两声，然后忽然爬起来，将床头的下本拿到手中翻看起来。

　　“20号要回去的话……至少提前两天和他私人飞机联系，”艾玛咕哝的说道，“奇怪，这才过来几天又要回去……情人节也早过了，而且那天到来的时候他一个人在房间里打电话，而且听起来像是在赔笑……真是有趣。”

　　自言自语到这里，她忽然露出好奇的神色，他在情人节那天到底给谁打电话呢？那些绯闻对象？还是谁也不知道的女人？

　　尽管艾玛已经做了肖恩大半年的助理，但对他的了解程度并不高，一来之前几个月都在忙着那件案子，肖恩也没时间做别的；二来他对自己的助理们也还有疑虑，很多事情宁愿让盖伦他们抽空来帮忙，也不让助理来。

　　管他的，我只要做好这份工作就行了。艾玛很快将好奇心丢到一边去，从这点来说她还是很有专业素质的，不过脑中免不了闪过“做助理也挺有趣的”这种念头。

　　坦率的说，在肖恩上法庭的那段时间里，她也有想过要离开。

　　艾玛不否认是因为他是自己偶像才来应聘这份工作的，她也很希望能像他这样，揣着一两千美元开着车到洛杉矶来寻求梦想，然后短短几年从临时演员成为一线明星甚至巨星。事实上她的确这么干了，而且干得更好，因为她劝说父母将家都搬过来了——好吧，也许他们很早就想搬过来，她只是做了临门一脚的工作。

　　总之，艾玛来到了洛杉矶并开始为自己的梦想努力，然后……她发现自己就算搬到了这里，也不比别人有更多的机会，这让人很丧气。

　　但她又不想让父母帮忙——坦率的说，她家境还是很不错的——那样就失去了锻炼自己的意义。

　　这种情况下，她遇到了经历颇为传奇的，几乎是现在所有对好莱坞有梦想的年轻人的目标的肖恩，在招聘助理，出于近距离观察他学习他以及其他一系列目的，她去应聘并留了下来。

　　但是，这并不意味着她一定要和他共进退，尤其是在这种万众瞩目的案子上面，别的不说，父母在电话上可是不止一次希望她辞职。不过话又说回来，就算她和他共进退，也没人在乎她吧？顶多就是朋友们不厌其烦的问她八卦。而且工作相对比较简单，让艾玛过得还是满惬意，再加上接触的次数虽然不算多，对肖恩也不是很了解，但她觉得他应该是清白的，于是最终留了下来。

　　所以说，有些结果是方方面面的原因造成的，艾玛留下如此，她觉得现在的工作很不错也是如此。等着瞧吧，等她做得得心应手之后，等肖恩觉得她可以承担更多的工作和责任之后，那时的工作绝对不会像现在这么轻松。

　　当然，这都是以后的事情了，在回到英国拍摄了两周后肖恩又回了洛杉矶，那是当然，他总有很多事情。


第四十八章 很多事情

　　“明天你们上午要讨论《朱诺》的选角，下午facebook那边有个例行会议，晚上在福诺酒吧有派对……”坐在副驾驶位上的艾玛翻看着文件夹滔滔不绝的说着，而开车的肖恩则有些心不在焉的听着。

　　总算，她说完了，而目的地也差不多到了。

　　“明天见，艾玛。”将车停到路边的肖恩如此说道。

　　“明天见。”艾玛耸耸肩，收拾好东西准备下车。

　　“我会让人过来接你的。”肖恩继续说道。

　　艾玛停顿了下，但还是走了下去，然后才转过身来点了点头：“没问题。”

　　毫无疑问，她可能猜到了点什么，但没有多问，也没有打听，这很好。再次发动车的肖恩点了点头。

　　今晚他要去凯蒂家，安抚他那……现在感情特别丰富的准妈妈或者说未婚母亲，所以明天只能让别人来接她。

　　回来的这两天，他都是亲自接她上下班，但没有惊动她父母。这并不是说他对她有想法，这只是又一个考验，或者说小测验。

　　结果是，她依然很聪明，猜到他可能要做些隐秘的事情，但她并没有自作聪明，被之前和肖恩相处时，流露出来的那种平等关系所蒙蔽。

　　如果她刚才至少稍微多嘴问一句，发生了什么，或者你该不是要和哪个女人约会，肖恩都会对她改变态度。

　　没办法，在这方面再小心都不为过，现在的小题大做，总好过将来麻烦成堆。要知道，艾玛的家庭绝对在中产智商，根据肖恩收集到的消息，她父亲是一名承包商的同时，也是亚利桑那一家知名度不错的高尔夫度假村的所有人之一。

　　虽然只是小股东，但说富有程度，大约要在卡米拉家庭之上，乔丹娜家庭之下——也许差不多，反正肖恩没有具体的数据。不过这样就可以解释，为什么她对这份工作上手那么快，如果是在度假村长大的，耳濡目染的情况下，做到这个地步完全有可能。

　　但这也是麻烦之一，这样生活无忧的女孩做助理，既然不会为钱担心，那么对八卦和隐私就会非常在意，所以肖恩始终小心翼翼的进行试探。

　　如果是在这之前就得知她的家庭情况，肖恩恐怕会选择别人，不过这些消息都是这次回洛杉矶才知道的。之前她只是普通助理之一，肖恩自然不会让人过多的调查她的家庭情况，现在做了贴身助理，肯定要详细的了解下，没想到现在才发现居然找了个另类助理。

　　这个时候都已经试用了一段时间，而且用着也很合心意，那就只好继续了。

　　当然，肖恩也没忘记旁敲侧击的问艾玛，到底是什么让她来做自己的助理的，尤其——

　　“我可是有具体消息的，以你的家庭，完全不需要到我这里来做助理。”他这么说着的时候，可是摆出一副威胁的面孔。

　　“你不也一样，”艾玛当即反驳，“你的家庭比我的家庭更好，可你还不是一个人跑到洛杉矶，凭自己努力取得了现在的成就？”

　　肖恩顿时哑然，虽然当初那件案子的时候，因为种种原因，比如他才是目标，比如家在旧金山，比如父亲用了手段等等，媒体并没有过多的报道他的家庭，但也透露出了一些东西。对于普通人来说，这点东西算不得什么，但对于艾玛这样的家庭，到打听到一些更具体的信息并不困难。

　　所以，她的意思很明白，既然你都可以这样，为什么我不能？好吧，看起来石头小姐和乔丹娜、卡米拉她们都差不多，也是不甘心被家里束缚或者接受家里的帮助，想要凭自己努力闯出一番事业。

　　想想也挺有趣的，肖恩遇到的几个年轻姑娘都是这样的想法，也许她们也是觉得同样如此的肖恩能理解？可她们又哪里知道，这根本就是个误会，肖恩离家的确是不想被束缚，不过要说自己努力闯出一番事业，他当时可没这个想法。

　　做临时演员的时候，真的只是想要赚点钱，这一点肖恩曾在各个访谈中反复强点。可惜，最开始大家都还说他运气好，但随着他的成就越来越大，知名度越来越高，这就变成了谦虚的表现，而他的团队都认为，这个噱头很不错，应该保持下去。

　　人生就是这么奇妙，虽然肖恩能取得成就，与他当初下定决心拼搏一番等因素不无关系，但正如被许多作品所引用过的老话，很多伟大的事情的开始并不是那么伟大，甚至可能微不足道。

　　话题扯远了，回到之前的问题上，这些林林总总的东西虽然让人头疼，但也可以知道，艾玛曾说过的，她比较崇拜他的话，应该是真实的。

　　话说回来，为了一个助理人选而如此大动干戈，肖恩还真是有够闲的。

　　随即，他叹了口气，将这个暂时放到一边，内心开始为另一件事烦恼，今晚如何将凯蒂哄住呢？

　　“我要吃那个，就是那个……那个……反正就是那个啦！我就是要！”

　　“不行，我一定要在这里睡，我喜欢这个房间！”

　　“你还没跟那个女人离婚？你到底打算什么时候和她离婚！你又在骗我吗！”

　　这就是凯蒂的全部状态，固执、敏感以及不讲道理，让人头大不已。好吧，这是孕妇应有的症状，怀孕已经差不多五个月了，出现这些也是正常的，但问题在于即使娜奥米出现这种状态时，也没有像她这么……坐立不安，也许是因为娜奥米年龄更大，更能控制自己？

　　以至于亚历山大那小家伙，回来后也只匆匆见过一次。

　　事实上，之前情人节就是这样。

　　还好娜奥米没多说什么，她知道他回来停留的时间也不多，公司那边的确有事情要处理。再加上乔丹娜虽然正在参与《舞出我人生》的拍摄，可两人之前的关系想要恢复到以前，那还不知道要怎么做呢。

　　所以肖恩应付凯蒂的时间还算足够，而且凯蒂尽管处处敏感，但也不是完全不考虑具体情况，有些抱怨和威胁只是嘴上说说罢了，基本上没有耽误过他做正事。

　　正事有很多，比如《BlurredLines》的MV已经播映了，尺度略大的画面让许多人哗然的同时，让更多的人看得心痒痒的。

　　虽然肖恩和克里斯蒂娜在里面都是正经打扮，但搭配的男女模特却非常清凉，男模特就穿了一条四角裤，健壮的肌肉都裸露在外面，阳刚之气一览无余。虽然肖恩不必他差多少，可因为穿着衣服，对比起来也颇有种小白脸的味道。

　　至于女模特坎蒂丝，穿着偏肉色的比基尼，乍看之下还以为什么都没穿，这种露骨的性暗示配合坎蒂丝火辣性感的身材，顿时让许多男人口水不已，坎蒂丝也因此名气大增。

　　这之后肖恩只要轻轻推上一把，维多利亚的秘密肯定愿意和她签约，也算是完成了一桩交易，让她在床上卖力表现有所回报。

　　总的来说，MV平衡得恰到好处，既吸引了女性歌迷，也吸引了男性歌迷，让《BlurredLines》再次被人瞩目，虽然没能回到《公告牌》的top100的榜首，但还是在前三呆着。

　　饶是如此，这首歌曲也已经在榜首呆了12周，算是让肖恩扬眉吐气了一下，所以上节目什么的必不可少。

　　“这首歌曲的来由很有趣，当时我想要尝试更多的曲风，却不单单局限在流行类当中，但你知道，能否收到好歌要看运气，尤其是我这种既不会谱曲也不会写词的人。然后有人提议说，既然《YouRaiseMeUp》来自于《丹尼男孩》，那为什么不可以试着从以前的歌曲寻找灵感，我当时心里并不怎么认同，《YouRaiseMeUp》算得上是误打误撞的作品，怎么可能那么好的运气再遇到类似的情况呢？不过后来我还是答应了……”在电台做客时，肖恩就是这么对访问自己的DJ侃侃而谈的。

　　这种事情这几年已经做过无数次了，应付起来自然是得心应手，也知道怎么讨好听众，让他们掏钱购买歌曲。不过这只是要做的事情之一，其他还有很多，比如艾玛曾提到过的几部电影和电视剧的选角，又或者他的投资。

　　《朱诺》这个高中少女初尝禁果然后怀孕的剧本早在去年就拿到了，这是个不错的故事，即使不算直觉，肖恩看了也觉得很有意思。从某种方面来说，这个剧本和《阳光小美女》很类似，都是那种略微平淡的，没什么高潮的故事，但读起来又有种特别的顺畅和舒服。

　　这个剧本的形成很有意思，最开始是一个名叫迪亚波罗·科蒂的女性在博客上写自己的故事，她写自己的生活自己的遭遇，什么都不忌讳，甚至连自己当过脱衣舞女郎的事情都有些出来。然后一个电影制作人觉得很有意思，想要将其改编成电影，而为了能说服投资人投资电影，他建议她先写一个剧本的样本，于是迪亚波罗·科蒂结合自己高中生活的种种写出了《朱诺》这个故事。

　　再然后，这个剧本辗转反侧落到了轮回影业手中，肖恩看过之后也觉得不错，自然是要准备投拍的，可惜关于女主角朱诺的人选，也一直没有决定下来。


第四十九章 选角事宜

　　之所以会出现这种情况是有原因的，投资不高导致重视程度不够是主要原因，毕竟，轮回影业这两年因为有肖恩的缘故，投资或参与制作的《国家宝藏》、《全民情敌》、《婚礼傲客》等电影都获得不菲的收益，现在更是参与了《变形金刚》的制作，自然对《朱诺》这种投资不过千万的制作投来太多的关注。

　　没有合适的演员则是第二个原因，其他演员都好说，唯独女主角朱诺难找。好莱坞不是没有那个年纪的女演员，但想要演出那种韵味的，那种小小年纪就有自己的主见，性格独立自主但又带着青春期特点的，寥寥可数。

　　肖恩本来想要让海顿去试试，虽然她现在正参与《超能英雄》的拍摄，但时间还是抽得出来的，但仔细想想还是算了。她可爱有余，独立还不足，否则不会在想要摆脱来自家庭的束缚的同时，却一头扎进肖恩的怀中，将他当成了依靠。

　　尽管这其中有卡米拉的教唆，但她自身性格也有很大问题，就算没有卡米拉和肖恩，她将来恐怕也会找个年纪比自己大很多的男人约会。

　　话题回到演员上来，如果找年龄相同的女演员，那么演技必须足够高，这难度不是一般的高。如果要找演技不错的女演员，那得找个娃娃脸的才行，也就是说至少她看起来要想个高中生。

　　这个故事基本上都是围绕着意外怀孕的女高中生展开的，又带着人文关怀，所以至少女演员不能一出镜就留给观众“这哪里像是高中生”的印象，这毕竟不是那些校园喜剧，只要剧情吸引观众就行，甚至要的就是那种反差效果。

　　所以几个负责人很是为难，要不是这两个原因，这个上了05年黑名单的剧本，早就应该投拍了。

　　所谓黑名单，是指某个在好莱坞名声还不错的制作人和朋友捣鼓出来的，值得投拍的电影名单。这份名单最开始只是在网上流传，但随着其中的几部拍摄出来或获得荣誉或赢得票房，这份名单也渐渐有了名气，于是那个制作人就和他的朋友将这份名单常规化了。

　　肖恩在前世对黑名单的名字多少有些耳闻，加上翻译得也很简单，就是Blacklist，所以在知道之后很快回忆起。他本来想要将名单上其他有印象，或者直觉觉得不错的剧本也拿下，可惜了解了下才知道，这些评选出来的剧本或多或少都已经有主了。

　　好吧，也就是说，黑名单实际上是拿来炒作名声的，也许最开始只是无心之作，到了后面，有了名声之后就变成刻意的行为了。而且，就算黑名单上有许多剧本拍出来后可能会失败，但只要有五六部大获得成功就已经足够了，人们一般只记得那些成功的作品，而忘了更多的失败之所。

　　但不管怎么说，剧本黑名单都是挺有意思的一个榜单，所以选角遇到麻烦后，肖恩也就参与了进来。

　　现在这个麻烦已经消失了，肖恩在和几个负责人交流了意见，并通过他们和原作者迪亚波罗·科蒂沟通了一番，终于找到了个合适的人选，一个来自加拿大的姑娘。

　　这个叫艾伦·佩姬的加拿大姑娘比卡米拉都还要小上一岁，但演技却不知道高了多少，别的不说，去年上映的那部《水果硬糖》虽然是小众电影，她在其中的表演却受到一致的称赞。

　　她饰演的是一个14岁的姑娘，自己的朋友在和网络中认识的男人见面后遇害，对方是个恋童癖，于是她在网络中以自己为诱饵找到凶手，将对方迷晕后以假装阉割的方式羞辱他，最终拿到了他的犯罪证据，给了他惩罚。

　　艾伦在里面将那个看似迷糊，但心智却不一般成熟的少女演活了，再加上那张娃娃脸很难看出年龄，非常符合朱诺的形象，甚至可以说是量身定做的。

　　而且对方在看过剧本也非常感兴趣，加上片酬也便宜，于是之前困扰了许久的难题，就这么解决了。

　　“这就是为什么说，再大的困难终究有解决的时候。”肖恩在这件事确定之后这么对自己的贴身助理说道。

　　艾玛微微一笑却没有说话，但肖恩猜测，她肯定在心里翻白眼了。这是必然的事情，无论你对某个人多少崇拜，只要在他身边久了，点点滴滴都看在眼中，发现他和自己一样都是普通得不能再普通的人后，心中的敬畏自然也就烟消云散。

　　尤其是肖恩从未在艾玛面前摆架子，即使在工作中使唤她也是如此，也是现在时间还不长，她还会以微笑对待，再过几个月再听到这种话，估计也就和盖伦他们一样直接给他白眼了。

　　好了，选角的问题不只出现在《朱诺》上面，准备开拍的《绯闻女孩》电视剧也面临这个烦恼。只不过，《朱诺》是因为确实找不到合适的演员，才导致迟迟不能开机，可《绯闻女孩》却是因为没有合适播映的电视台，才放缓了选角的工作。

　　听起来似乎有些奇怪，轮回影业都已经制作了好几部收视率相当不错的电视剧，还会有电视台拒绝播映他们的电视剧。但事实就是如此，很简单，每个电视台都有自己的定位，比如CBS，现在就是罪案剧主打，而fox则是选秀称雄，ABC则在《绝望的主妇》之后有向妇女之友发展的趋势。

　　如果超出了自身的定位，只是一点的话还好说，太多恐怕就会适得其反。而且《绯闻女孩》这样的青春偶像剧，收视率从来都不算高，比如《橘郡男孩》又或者《超人前传》——不用怀疑，《超人前传》的确是偶像剧类型。即使是轮回影业为UPN制作的《美眉校探》，在还算不错的第一季之后，收视率也是直线下跌。

　　而且《绯闻女孩》也不是靠广告盈利，或者说不是靠收视率带来的广告盈利，肖恩在计划拿下这本书的版权后就已经回忆过了一些东西，而这些东西也是交给专业人士论证了的。所以四大电视台都不太可能播映这部电视剧，而愿意播放的只会是UPN或者WB，也就是CBS和华纳的小台。

　　这里就又来问题了，UPN和WB的情况都不是太好，之前说了，他们因为覆盖率不足的问题，有些地方是无线台，有些地方是有线台，听起来似乎兼顾，但实际上在无线台上比不了四大，在有线台也跟专业的HBO竞争不了。UPN倒还好一点，这两年有轮回影业制作的《全美超模大赛》、《美眉校探》等还算不错的节目的支持，勉强还算保持着收支平衡，但WB却是连年的亏损。

　　如果将《绯闻女孩》交给他们的话，很难说结果会如何，而这样的买卖是应该被避免的，所以本应该提上日程的电视剧就放缓了节奏。不过现在又有消息说，UPN和WB都不甘心坐以待毙，所以正在谋划合并，而肖恩通过弗拉基米尔确定，维亚康姆也很有兴趣和时代华纳合作，再建立一个公关电视网。

　　两家电视台合并后，相互弥补彼此的不足，应该能将电视网扩展到全国，虽然比起四大还肯定有所不足，但至少不会像现在这么尴尬。

　　说实话，肖恩很想插上一手，在好莱坞呆了这么几年，他深知拥有媒体的重要性，就算合并后的电视台比不上那四大电视台，至少也是有着不错影响力的媒体。而且他现在也不是没有钱，之前被要求退出谷歌董事会时，他的人还是争取了一些利益，至少被稀释的股权相对要少得多。

　　肖恩并不期望能从中拿到多少，所以从谷歌那里得到的一点利益填进去应该足够了，只要到时候能在维亚康姆和时代华纳之间左右逢源就行。可惜，当他向弗拉基米尔提出这个问题时，后者毫不客气的打消了他的念头。

　　“如果只是维亚康姆和华纳，那么合并成功后，他们各占50％的股份，谁也骑不到对方头上去，自然也就能良好合作，可要是有了第三方……”说到这里弗拉基米尔摊开手没有继续。

　　这意思很明显，如果有了第三个股东，就没法达成平衡，一旦在运营上有什么矛盾，只要拉拢第三方就可以压倒另一方，然后很可能陷入权力斗争的漩涡。

　　好吧，肖恩承认，自己之前想得太美好了，光顾着想在维亚康姆和时代华纳左右逢源，却没有考虑他们会不会喜欢这种左右逢源。不过他也没放弃，各占50％的股份的方式固然很平衡，可一旦出现无法妥协的矛盾，最终的结果只会是放弃，这虽然顾全了大局，却很容易让机会从手边溜走。

　　所以他还是弗拉基米尔留意一下，然后让投资公司那边想想办法，反正尽人事听天命，能插一脚更好，不能也没关系，他手中握着的一些东西也要开始发力了。

　　回到正题上来，如果UPN与WB的合并很顺利，那么《绯闻女孩》安排在新电视台上映也是可以的，要是不顺利……不过不着急，反正还有时间，只要赶在5月份的展销会之前制作出第一集就行了。所以选角虽然暂缓，但并没有完全停下，这至少比《暮光之城》要好，肖恩为这部小说的电影版权花了不少些功夫，却到现在都还没有筹备的意思。


第五十章 还有很多

　　这很有趣，费了好大功夫到手将商业价值勉强可以媲美哈利波特系列的，小说的电影版权弄到手了，却没有第一时间投资生产，甚至连筹备都没有，难道只是买到手中好玩吗？

　　当然不是，肖恩这么做自然有自己的考量，要知道，一部小说改编成电影后能大卖是有许多原因的，比如制作得不够好，无论小说多么出色，也无法让电影受欢迎。

　　有时候，可能一个小细节没到位，都会导致事情往不好的方面发展。所以，肖恩需要花时间来仔细回忆下，前世里这个系列是怎么在青少年中引爆的。

　　毕竟，这个系列的好坏，关系着唐氏影业的发展，以及他的计划能否顺利进行，小心一点总没错。

　　更何况这样一来还可以让小说更大程度上的发酵，要知道，虽然之前《暮光之城》第一册上了《纽约时报》畅销书排行榜，却是在儿童文学那一类当中。

　　肖恩不指望这个系列现在就卖到北美以外的地方，事实上这要等电影上映并大卖才有可能实现，但留点时间发酵，让更多的人看到这部书，并在之后走入电影院，也是个不错的做法。

　　而且，就算现在开拍，年底也不一定能上映，除非是粗制滥造的作品。所以既然上映档期定在了明年，现在稍微等上一下又何妨，当然，他不打算用“原班人马”来拍摄，至少几个主要角色是如此。

　　这就是制作公司目前的情况——哦，还有一件事忘了说，弗拉基米尔给了肖恩一个惊喜，一个非常大的惊喜，他和惊奇漫画签了一份电影合约。简单来说就是，轮回影业将在几年内为惊奇漫画拍摄多少多少部电影，版权基本上归惊奇所有，但轮回影业享有各种分成，并有权选择自己想要拍摄的漫画角色，还拥有部分DVD的发行权，而且这份合约不会因为惊奇漫画被收购而作废。

　　后面这条是肖恩要求加上去的，就算他的记忆再碎片化也记得，惊奇漫画最后是被迪斯尼收购了的，所以加上这一条防止到时候迪斯尼翻脸不认账。毕竟，没人会像他一样，知道惊奇漫画以后的惊奇电影宇宙系列会发展到什么地步。

　　当然，这么一份合约并不足以阻止迪斯尼赖账，到时候肯定会被要求重新谈判，这其中的利润可不小。但有这么一份将话说死的合约，迪斯尼就算想要违约也得掂量下，更何况肖恩也不贪心，没有独吞电影版权，只是要了DVD的发行权而已。不过，他真的没想到弗拉基米尔能做到这个地步，居然搭上了惊奇漫画的快车。

　　仔细询问了一番之后，肖恩才明白过来，首先，这个方案很眼熟，对吗？没错就是传奇影业和华纳之间的协议的翻版。只不过呢，传奇影业背靠华尔街，有能力跟华纳讨价还价，而轮回影业的底子相对比较薄弱，只能和同样没什么本钱的惊奇漫画如此谈判。

　　没错，现在的惊奇漫画还不是几年后在好莱坞内风生水起的惊奇漫画，别看《蜘蛛侠》系列和《X战警》系列都赚了不少钱，但分给他们的并不多，版权都已经是卖出去的。也正因如此，眼见自己的超级英雄大卖，惊奇也就蠢蠢欲动组建了自己的电影公司想要试试。

　　可惜这个时候没多少人看好他们，惊奇虽然成功以抵押漫画角色的形式向华尔街融资，并花功夫设计了几近完整的惊奇漫画电影宇宙，可心里依然也没底。这个时候轮回影业伸出援手，给出的条件也不苛刻，自然是被对方感激涕零了，毫不犹豫的就答应了下来。

　　“我只是在想，既然《蜘蛛侠》和《X战警》都卖得不错，那么惊奇的其他漫画角色也应该各有价值，只是需要小心挑选以及小心制作。”弗拉基米尔是这么说的。

　　肖恩知道他的意思，《神奇四侠》和《夜魔侠》，后者就是一个悲剧，让本来就很悲剧的本·阿弗莱克更加的悲剧，而前者因为剧情过于臃肿以及节奏相对缓慢，导致口碑不高。然而，即便如此，后者的票房依然相当不错，足够福克斯拍续集，虽然问题得不到改善，下一部的票房不容乐观。

　　了解了这些的肖恩再次在心里庆幸，当初说动了弗拉基米尔，能看出这些并抓住其中的要点，还做出相应决策以及付之行动的人并不多。

　　当然，弗拉基米尔也在庆幸，还好当初一时冲动留了下来，能看到这些的人其实也不少，但他们要做出决策并付之行动并不容易，掣肘太多了。

　　也是肖恩大方，依然同样有眼光，也舍得放权，还能顶住压力，否则的话，即使他是CEO，只要董事会反对，他也只能放弃。

　　不说这个，既然得到了如此好的机会，肖恩肯定会跟进并好好挑选一番。有了惊奇漫画，再加上一些计划中的东西，轮回影业自然会更上一层楼。

　　也因为如此，在被弗雷德里克拉着参加派对的时候，难免会抱怨几句。

　　“我今年又没有提名，来参加这些带公关性质的派对有意义吗？”他这么对自己的经纪人说道。

　　在肖恩从伦敦回来之前，今年的奥斯卡提名名单就已经出炉了，他因为去年只有一部商业电影上映，所以什么提名都没有。

　　不过这份名单还是吸引了不少目光，很多熟悉的名字都在上面，比如乔治·克鲁尼既提名了最佳导演还提名了最佳男配角，制作的电影也入围了最佳电影，看样子无论如何都要拿走一座小金人。

　　然后，和他有过一夜情或者几夜情的瑞切尔·薇姿，今年再次提名最佳女配角，也许她今年能拿到也说不一定，毕竟……她可是和肖恩滚过床单的。

　　再然后就是当初曾看好，却没能拿到发行权的《撞车》，这太遗憾了，如果当初手再快一点，轮回影业有会有第一部获得奥斯卡提名的，甚至获奖的电影了。

　　而《撞车》的最大对手是同性恋电影《断背山》，这部电影的导演李安，也将会成为首个获得奥斯卡最佳导演的华人——对于这个，肖恩还是记得很清楚的。

　　他没兴趣去评论李安这个人，不过他倒是差点在《断背山》中担任角色，也许是因为他名声在外，也许是因为那点华裔血统，李安在04年开拍前曾发来邀请，不过考虑再三，肖恩还是婉拒了。

　　这个角色可能让他又一次获得提名，但是拿奖的几率却非常的小，无他，资历还不够，就算他已经有两次提名又如何？彼得·奥图提名了七八次，还不是一无所获。所以，就算饰演同性恋能加分，那也要在合适的时候进行才行。

　　话题回到派对上来，既然没有提名，那么这种带公关性质的派对大可以不用参加，肖恩回来的时间本就不多，与其花在这上面，不如和小家伙亚历山大多相处一会儿，或者多哄哄凯蒂。

　　但弗雷德里克却坚持要他来：“你不会对小金人没兴趣，对吗？既然如此，为什么要错过这些场合呢？你也知道，想要获奖，好角色的因素最多只占百分之五十到六十，剩下的就要看评委们的观感和心情，而要获得他们的好感，平时的积累是必不可少的！”

　　总而言之就是，利用每次能见面的机会，加深自己在他们眼中的良好印象。本来就有好感的，要获得更多的好感，中立的要拉到自己这边来，对自己有恶感的要尽量争取转化。

　　所以，肖恩只好来了，就算他现在已经跻身巨星行列，也没到可以无视这些人的地步。至于20亿的身家，在好莱坞也算是寥寥可数的人，但和娱乐圈有多少联系？换句话说，如果他的产业遍布好莱坞，这些人都要靠他吃饭，自然是想要什么就有什么，但现在他没有，那么放低姿态就是必须的了。

　　真希望自己的那些能发展得再快点。在派对上和熟悉的不熟悉的人打招呼时，肖恩如此想到。

　　在UPN和WB的合并当中掺一脚只能尽力了事，谁也不能保障结果是他想要的，所以关键还是在自己的投资的那些项目，如何更加快速的发展。谷歌就不说了，他已经退出董事会，小事可以让他们帮忙，大的嘛……而且只局限在网络搜索上。facebook的活跃用户持续稳定的增长着，一点都不用担心，不过这个和好莱坞的关系依然不大。

　　最重要的还是YouTube这个在线视频网站，尼尔在这上面花了相当大的功夫，也取得了相当大的成绩。尤其是在肖恩当初在上面发表自辩视频过了百万点击后，尼尔进行了一番炒作，YouTube的名字也就传遍了全世界，再加上上手很简单，又可以自由上传自己想要上传的视频，于是迅速流行开了。

　　肖恩不知道前世里YouTube现在的点击率达到多少，但直觉告诉他，肯定没有现在的多，这样一来，在线视频网站也就对传统媒体，或者说传统的电视媒体产生了非常大的影响。事实上，UPN和WB会走到一切，商量合并的事宜，YouTube的飞速发展多少起了些推动的作用，对电视媒体威胁最大的，只会是网络在线收看。


第五十一章 艳遇

　　Netflix就是个最好的例子，在摆脱亏损后，网络订阅所带来的利润的比重已经越来越大，录像带业务已经遭到强有力的冲击，再加上DVD的发展，大概要不了几年就会退出大部分市场。

　　电视业务受到的影响虽然不明显，但是只要稍微有眼光的人都想像出未来的情况，现在youtube又异军突起，如果说Netflix的网络订阅还有些偏向传统的话，那么youtube已经打开了一扇新的大门。

　　所以，这几个月以来，都有不同风投找上门来，想要注资网站，不过肖恩和尼尔用各种手段婉拒了他们。

　　尽管youtube现在还处在烧钱的阶段——就连facebook现在依然处在烧钱阶段——收入少得可怜，但肖恩目前还担负得起，没必要引入别的资本。

　　想要走精品路线，这样的烧钱就必须进行下去，就像facebook一样，如果扎克伯格按爱德华多的要求，早早就开始上广告赚钱，那么必然发展不到现在的规模。

　　作为吃螃蟹的youtube，在在线视频网站这一块有着天然的优势，想要做大，就必须保持下去。

　　当然，尼尔的运作手段也相当巧妙，让肖恩的资金通过不同的皮包投资公司，以不同的渠道流入youtube，从而避免给人吃独食的印象。

　　骗不了一世，但骗得了一时就足够，只要七大电影公司以及四大或者五大电视台动心了，拉他们进来就不用再担心。

　　至于几大公司的心思，从UPN和WB的合并已经可以看出一二了，他们绝对不会满足只做Netflix的供货商。关于这一点，肖恩当初就提醒过Netflix要有自己的打算，可惜他们并不怎么在意，现在有了youtube，又按尼尔的划定的方向前进，自然也就懒得管那么多了。

　　目前要做的，就是等待，等youtube发展得足够让人侧目后，和几大公司几大电视台进行谈判，只要成功了，肖恩就能进一步扩大自己的影响力。

　　而在这之前，他还得老老实实在派对上到处结识，真让人郁闷。想到这里的肖恩叹了口气。虽然就算计划成功了，依然少不得参加这些派对，他又不是好莱坞之王，但免不了这么自我安慰的想想，然后就被人撞了一下。

　　“哦，真是抱歉，我没有看到。”女人当即说道，并拿出纸巾想要擦拭溅到肖恩身上的水渍。

　　“没关系，我也在想其他的，没有注意到你……威瑟斯彭女士。”肖恩虽然皱了下眉头，但很快露出了笑容，接过她手中的纸巾，并认出了面前的女人。

　　“原来是唐先生，”瑞茜·威瑟斯彭顿时也笑了起来，虽然她的下巴有些往前突，但能在茱莉亚·罗伯茨之后被称之为美国甜心，倒还是有几分姿色，“你可以叫我瑞茜。”

　　“肖恩，”肖恩点点头，“很高兴见到你，瑞茜。”

　　“我也是，”她说着指了指他还在擦着的地方，又摇了摇手中的杯子，“我的血腥玛丽多加了些番茄汁，和酒精相溶后不好擦，你需要用一点……嗯……稀释至少一半的香蕉水。”

　　“是吗？”肖恩不由叹了口气，“看来我只能等回家后再想办法。”

　　“如果你不介意的话，我可以忙你清洁它。”瑞茜当即说道。

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，露出意外的神色。

　　瑞茜楞了下，随即露出不满的神色：“嘿，你在想什么呢，我是说吧台那里肯定有香蕉水，我可以让酒保帮你找找。”

　　“那真是太好了，非常感谢。”肖恩不由打了个哈哈。

　　不过瑞茜并没有借题发挥，只是做了个请的手势，想想今晚也没有更多的事情要做，肖恩就跟了过去，然后——

　　“嗯……嗯？哦，是的，我看了时间，的确有些晚了，不过不用担心，我马上就过来，我保证。”在接通震动不停的电话，并被那边无奈的隐隐带着恼火的声音洗了一遍脑袋的肖恩，在终于清醒过来后，一边说着一边手忙脚乱的穿着衣服。

　　“怎么了？慌慌张张的，遇到什么糟糕事情了吗？”一个温热的身体这时靠了过来，语气里带着说不出的满足。

　　蓬松的头发有些乱，赤裸的胴体虽然被拉过来的被子遮挡住了一角，但暴露在空气中的东西一件都没有少，慵懒的模样让女人颇具诱惑。

　　“抱歉，瑞茜，我今天一早要飞去伦敦，有部电影正在那边拍摄。”肖恩捂住手机堆起笑容说了句，“现在时间已经过了，所以我的助理打电话过来催促。”

　　“是吗？”瑞茜咯咯笑着，两只胳膊从后面伸出来，交叉在他胸前，在他还没穿上衣服的胸膛一阵乱捏，“现在还要赶过去？已经晚了吧？”

　　“抱歉，飞机还在等我，而且……合作对象是蒂姆·伯顿，他是个喜欢唠叨的家伙，我要是回去晚了，他会再我耳边发牢骚发上整整一个星期。”肖恩笑了笑，不露痕迹的从她的胳膊中挣脱出来，将电话放到了耳边。

　　“好了，艾玛，我马上就过来，给我……嗯……三十分钟，就这样，机场见。”说完关上电话，他开始穿起了上衣。

　　“哦，你真的不愿为我多停留几分钟？”瑞茜做出一副幽怨的模样，却并没有再阻止他穿衣服。

　　“我真的非常抱歉，瑞茜，你是如此的迷人，我非常想要为你多停留几分钟。但偏偏和行程起了冲突，又没办法进行调整，所以我不得不离开，原谅我好吗？”肖恩甜言蜜语的哄道，还凑过去在她的脸蛋上吻了吻。

　　“等电影拍完之后，只要你愿意，我们可以天天约会。”他随即又道，并且眼睛眨也不眨的看着她，显得相当真诚。

　　“好吧，你这个可爱的，让人着迷的小男人。”瑞茜·威瑟斯彭咬着嘴唇，眼睛微眯的说道，然后吃吃笑了起来。

　　可爱的？让人着迷的小男人？在从瑞茜家里出来之后，开着车的肖恩咀嚼着这句话，然后咧了咧嘴。

　　居然敢说这句话，也不知道是谁昨天晚上在他的身下放浪的叫个不停，而且一次两次不够，三次四次也不够，都进了浴室开始冲洗身体了，还掰开屁股又抓他的东西叫着再来。坦率的说，如果不是时间真的有些急，就凭这句话，他肯定要好好收拾她一番才回离开。

　　当然，别看走之前那么甜言蜜语，这终究还是一场一夜情罢了，就算肖恩从伦敦回来后，瑞茜给了他电话，他也只会哈哈两句糊弄过去。话又说回来，和瑞茜·威瑟斯彭上床这件事，肖恩一开始可是没有想到的。

　　瑞茜作为能在茱莉亚之后获得美国甜心称号的女演员——尽管这个称号的分量也没多大——而且在银幕上经常饰演金发美女，肯定是有几分姿色的，但肖恩最开始对她的确没有心思，只是因为派对还没结束，他这个晚上也没有别的人要陪，所以和她聊了起来。

　　最开始聊的东西还很一般，都是电影或者圈里的八卦之类的，几杯酒下肚后，大约是醉意上涌，她开始大倒苦水，倾述起她那不幸的婚姻来。比如从结婚到现在吵了多少次架，又或者接受了多少次家庭谘商辅导，现在已经分居快一年了，要不多久就会正式离婚，但在外人面前还是要装出一副恩爱的模样等等。

　　然后……就是这样了，他安慰了她不少话，又送她回家，于是醉醺醺的她连拉带拽的将他拖了进去，又灌了几杯后就进了卧室。不过以她在床上展现出来的饥渴，以及他进去时的感觉，她虽然还算不上久旷之身，但也有很长一段时间没有性生活了。

　　既然如此，也不算违规对吗？毕竟她和离婚只有一步之遥了。

　　肖恩耸耸肩，将注意力彻底集中到开车上面来，得赶紧去机场，之前在电话里对艾玛承诺了三十分钟后到的，只是……为什么心里总觉得这场艳遇怪怪的？

　　不提这个，很快他就来到了机场，登上了自己的私人飞机。

　　“你晚了五分钟。”将行程表交到他手中的艾玛保持着微笑说道。

　　“塞车。”示意乘务组可以起飞的肖恩耸耸肩，“你知道，洛杉矶的路况有时候也没有想象中那么好。”

　　“是吗？还是起来之后，因为某些事情延迟了出门的时间。”艾玛虽然依旧保持着微笑，语气却并不是那么友好。

　　“听起来你好像在暗示什么。”肖恩装聋作哑。

　　没想到艾玛一口承认了：“没错，盖伦他们告诉过我，出现这种情况可能是因为什么。”

　　“真倒霉。”肖恩咕哝了声。

　　“你在说什么吗？”艾玛挑了挑眉。

　　“没什么，我只是有些惊讶，你这么短时间内就赢得了盖伦他们的信任，非常了不起。”肖恩露出个笑容。

　　“谢谢夸奖。”艾玛耸耸肩，没再多说什么，指了指那份行程表，“你最好看看，如果抵达伦敦也晚了，你可以尽快调整时间应付导演先生。”

　　“如果我因为调整时差不得不多休息一会儿，蒂姆还会将我从房间里抓出来？”话虽如此，肖恩还是拿起来看了，这算是……艾玛的心意？

　　不过这份行程表并没有起到什么作用，抵达伦敦后伯顿什么都没说，只是一门心思想着拍摄，想想也是，最多一周多的时间就又要回去——不止肖恩，伯顿、海伦娜都要回去，因为第78届奥斯卡即将开始。


第五十二章 这是原因？！

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢学院将这个奖项颁发给了我，也谢谢……”在舞台上照本宣科致辞的是乔治·克鲁尼，几分钟前，他靠《辛瑞那》获得了最佳男配角。

　　虽然致辞比较公式化，但他脸上的笑容却一点都没有作假，毕竟，这是他的首座小金人，而且还是表演奖的，要说一点都不激动那时不可能的。

　　说起来也挺有趣，虽然乔治·克鲁尼是好莱坞的知名人物，身家也颇为丰厚，但他基本上没有什么商业大作。

　　他是靠《急诊室的故事》成名的，虽然也演过不少电影，但成本、票房都不算高，至于商业电影，97年出演的《蝙蝠侠与罗宾》惨败后，他基本上就放弃了商业大作，除了《十一罗汉》系列外再没有什么高票房作品，要么是独立电影或者中等成本电影，要么就是转向了幕后做起了导演和制作人。

　　所以，要说巨星这个名头，克鲁尼其实是有些名不副实的，在圈内的地位更多是来自打拼了几十年的人脉。

　　但是，不管怎么说，他现在也是好莱坞的知名人物，各方面都吃得开，现在又拿了小金人，即使只是个男配角，即使以后可能无望男主角，但也足够证明他的才华了，可以想象今后他今后还会继续保持自己的地位。

　　从某种意义来说，这也是肖恩选择的路线，否则当初不会放弃参与《谍影重重》以及《加勒比海盗》等商业大作的角逐了。

　　只不过肖恩的心更大一些，尤其是随着自己的制作公司不断发展，随着财富不断增加，还有youtube等网站被握在了手中，他希望能拥有更多的人脉更广的影响力，然后将演员这份职业做到极致——无论商业价值还是荣誉。

　　“再次祝贺你，乔治。”等克鲁尼致辞完毕，肖恩再次和他拥抱并低声祝贺了句，他是本届奥斯卡的最佳男配角颁奖嘉宾。

　　“谢谢。”克鲁尼笑容满面的回答道。

　　他就是这样，无论何时何地都能让自己看起来很完美，很少有失态的时候，而且对每个愿意向他表达善意的人礼貌相待，即使他心里并不将对方放在心上。

　　下来之后，回到自己位置上的肖恩舒了口气，接下来是什么？希望不要再出现颁发最佳服装设计时的情况了。那个奖项的颁奖嘉宾是詹妮弗·安妮斯顿，尽管主持人乔恩·斯图尔特想尽办法调侃布拉德·皮特以及他的新女朋友安吉丽娜·朱莉——他们还是走到了一起，很有趣，不是吗？但詹妮弗还是在上面一副应付了事的模样，面无表情的飞快念完名单就下去了。

　　这里要说的是，乔恩·斯图尔特真的不合适主持奥斯卡颁奖典礼，也许他在《每日秀》中表现得很出彩，嬉笑怒骂，让人忍俊不禁，但奥斯卡显然不适合这种风格。最简单的例子，皮特都和詹妮弗分手好几年了，虽然詹妮弗提到皮特还是会变脸色，而皮特偶尔也会在一些场合里发发关于她牢骚——在这个时空里，他们可没有结婚——但这都过去好久了，现在还提，不是存心让人难堪么？

　　不过，肖恩觉得詹妮弗会如此，多半是因为自己之前将她干得太狠了。就在两天前，她几个电话不停的打过来，多余的话都不说，一直在电话里出价，于是肖恩不得不过去应约，然后他和她从车库一直鏖战到花园的草地，然后是客厅、厨房以及卧室，反正将她家中的房间都过了一边。

　　当然，各种姿势，还有她身上各个地方，能用的都用了，第二天连肖恩都有些起不来，更不用说詹妮弗了。尤其是后面，被弄得呼天抢地的，这才一天多的时间，她上舞台都是岔着双腿的——虽然穿着长裙，但还是看得出来——走路也有些一颤一颤的，要是笑得出来，那才是怪事。

　　提到这个，肖恩又不由想到了另一个女人，就是在克鲁尼之前拿到最佳女配角的瑞切尔·薇姿。

　　肖恩之前从伦敦回来的时候，因为特意在飞机上睡过，所以即使回来之后已经是晚上了，他还是独自跑出去找个认识的人举办的派对，想要消磨下时间。

　　然后他就遇到了瑞切尔·薇姿，然后这位充满书卷气质的女人就猴急的拉着他到洗手间里胡天胡地了一番，然后又在车上震了片刻，并一路埋首为他吞吐到她家，以至于肖恩在路上都不敢开得太快。

　　尽管瑞切尔当时脸蛋红扑扑的，应该喝了不少，但这未免也太饥渴了点吧？

　　虽说她也不是什么贞洁烈妇，否则当初拍《冷山》的时候不会被肖恩勾搭到手，但也没有放浪到这个程度啊？

　　不过话又说回来，不得不承认，越是平时看上去端庄的女人，放浪起来就越是勾人。瑞切尔那时的荡漾模样光是想想就会让人心潮起伏一番，特别是在回去的路上，她埋首吞吐时，还不时抬起头来看他一两眼，充满欲望的眸子相当的勾魂夺魄。再加上最后被弄花脸时，用舌尖舔着嘴角，又将手指放出嘴中吮吸的模样……

　　觉察到自己的思绪开始偏离方向，肖恩赶紧将其拉了回来，然后有些心虚的张望了四周一眼，想要看看娜奥米在哪边。

　　因为《金刚》在去年年底上映，虽然口碑相当一般，甚至有人批评彼得·杰克逊只会堆砌CG效果，但票房还是很不错的，也入围了几个技术奖项。

　　再加上娜奥米产后恢复得很好，一如既往的光彩照人，连《金刚》的首映式都参加了，自然不会不参加奥斯卡颁奖典礼。

　　就算她已经不和他计较某些事情，现在也不在面前，但是作为他的孩子的母亲，肖恩本能的会感到心虚。

　　更何况，他回来的短短几天里，应付了的女人可不止瑞切尔、詹妮弗。虽然说欲望归欲望，感情归感情，他也知道自己肯定是改不了了，但多少还是有负罪感。

　　一想到再过几个月，凯蒂分娩了，自己心虚的对象又要多一个了，肖恩就想要苦笑。但也正如上面所说，有些东西已经改不了，所以他只能承受先去。

　　“听起来，我就像个虚伪的小人。”肖恩这么咕哝了句。

　　他知道，肯定会有人这么看他，这其实不用放心上，自己做了什么自己清楚，而持这种看法的人，要么自以为是，要么从不站在别人的角度考虑问题，所以不需要在乎。

　　反正，做了什么样的选择，就承担什么样的后果，这一直是他再坚持的东西。

　　当然，关于瑞切尔·薇姿，又或者劳拉·米歇尔·凯利的事情——这位可爱的英国舞台剧女演员，在《理发师陶德》中饰演陶德的妻子露西，和肖恩有不少对手戏。肖恩身边没有其他人，又不时悲被海伦娜大尺度的调侃，再加上盖伦他们又不时当面或者在电话里揶揄，这下你总没办法演一部电影和一个女演员上床了，于是干脆将劳拉勾搭到了手。

　　一点心理障碍都没有，虽然对方只比他小一岁，但在这方面明显经验丰富，而且有时候对戏结束了也会隐晦挑逗几句，既然如此，肖恩肯定却之不恭。

　　但无论如何，这些事都不应该告诉娜奥米又或者凯蒂，只要她们没有问起，除了詹妮弗有原因之外，其他的基本就像瑞茜·威瑟斯彭那样属于一夜……等等！

　　因为这届奥斯卡和自己什么关系都没有，只是过来露个面以表示对学院的尊重，而满脑子都是其他事情，而对舞台上的种种奖项漠不关心的肖恩忽然坐直了身体。从那天开始，他就一直有种模糊的感觉，感觉那件事不对劲，但又说不上哪里不对劲，然后直到刚才。

　　“那么……让我看看，事情是否会和我猜的一样……”肖恩喃喃说道，然后咧着嘴巴，看上去像是在笑，但又有些像是牙疼。

　　很快，他想要看到的东西来临了，在国际章独自上台颁发了最佳剪辑之后，斯图尔特跑上来照例插科打诨了一番，去年的影帝杰米·福克斯就走了出来。

　　“电影里的女主角们，要么让人惊讶，要么让人恐惧，要么让人振奋，要么让人赞叹——当然，她们大多都不怎么漂亮。”福克斯在上面打趣的说道，当即引来一片哄笑声。

　　“让我们看看今年的奥斯卡上，有哪些女士获得了提名。”他马上又道，旁边的屏幕随着旁白将电影和提名的人选一一展现出来。

　　《亨德森夫人的礼物》的朱迪·丹奇，《穿越美国》的菲丽西提·霍夫曼，《傲慢与偏见》的凯拉·奈特莉，《决不让步》的查理兹·塞隆以及……《一往无前》的瑞茜·威瑟斯彭。

　　然后，福克斯很快打开了手中的信封，瞟了一眼后飞快的短暂有力的念出名字：“瑞茜·威瑟斯彭！”

　　几秒钟的沉默，然后惊呼声响了起来，伴随的还有《一往无前》的配乐，屏幕也很快被惊讶的惊喜的瑞茜的模样完全占据，周围的人纷纷向她祝贺。掌声先是零零碎碎的响起来，很快变得整齐，不算热烈，但也不算。

　　而原本绷直身体，全神贯注盯着舞台的肖恩，则唱出口气的软了下来。

　　果然！他在心里这么说了句，咧嘴的表情更加像是牙疼。


第五十三章 虚荣心

　　“还记得我说过什么吗，你可能是我们当中最先拿到奥斯卡最佳男主角的人。”肖恩大笑着对面前带着眼睛的微胖男人说道。

　　这个男人就是今晚新诞生的奥斯卡的影帝，和肖恩在《天才雷普利》以及《冷山》当中合作过的菲利普·塞默·霍夫曼，他之前的一句戏言，此时却变成现实。

　　“谢谢，肖恩，”霍夫曼笑得很矜持，不过眼中的兴奋与得意怎么都遮挡不住，“坦率的说，在《闻香识女人》当中扮演高龄高中生时，绝对想不到今天的模样。”

　　一席话说得周围的人都哄笑了起来，的确，霍夫曼既没有帅气的外形，也没有超好的运气，所以大部分时间都在各种电影里担任配角。但锻炼出了他的演技，在《卡波特》这部传记电影中，他的表演几乎无可挑剔。

　　当然，如果只是这样，他还不一定能拿到奥斯卡，毕竟，这些奖项从来不是完全由演技决定的。不过传记电影加上同性恋主角，既对上了学院的口味，又有政治正确，再加上《断背山》的压力，至少稍微做些公关，就足够学院的评委们做出选择了。

　　又攀谈了几句，肖恩随即离开了这里，运气真好，他忍不住在心里如此说了句。

　　他知道自己有些嫉妒，但心里多少忍不住会想，如果自己能拿到这个角色，就算做不到和霍夫曼一样好，只要有80％的程度，现在得意的说不定是自己。

　　好了，别在这么发傻，既然想要，那就努力好了。肖恩终究是有自己目标的人，很快调整了过来，四下望望，《名利场》的派对始终是这么热闹。

　　克鲁尼已经打过招呼了，霍夫曼也已经当面祝贺了，那么现在……他很快找到了自己的目标，深吸口气后走了过去。

　　“嘿，瑞茜，祝贺你，现在心想事成了。”肖恩走到瑞茜·威瑟斯彭面前伸出了手，而且是特意选在她和女性朋友聊天的时候。

　　“肖恩？”瑞茜先是有些惊讶，随即毫不在意的笑了起来，“谢谢，的确如此。”

　　她的几个朋友都露出了惊讶的神色，显然对她认识这个在好莱坞已经算是名闻遐迩的花花公子感到意外，甚至有几个眼神开始闪烁起来，不知道在想什么。

　　“你们什么时候认识的，瑞茜？”还是有人问了出来，带着试探的意思。

　　“之前见过一面，一起聊了几句，”瑞茜耸耸肩，然后看着肖恩露出一种“你知道的”的笑容，“说实话，肖恩是个很可爱的小男人呢。”

　　顿时，吃吃的笑声响了起来，带着暧昧或者别的什么意思，一些目光也不断在她和他之间来回扫动。

　　“谢谢。”肖恩挑了挑眉，然后隐蔽的磨了磨自己的牙根，到这里已经不用再多说了，基本上可以确定了，这还……真是让人不爽。

　　“也许，以后我们还可以找机会继续聊聊。”瑞茜此时眼波流转的又道。

　　这句话一说出来，周围的几个女人不由都楞了几秒钟，这也太直接了吧？虽然她们都知道她的家务事，但她现在还没正式离婚，不是吗？

　　肖恩同样有些诧异，并再次挑了挑眉，不过心情却忽然好了起来，好吧，至少自己还算有些魅力，不完全是获奖机器。

　　虽然如此，他还是保持仪态继续说了几句后才离开，等走出一段距离了，听不到咯咯的笑声以及诸如“的确很可爱”之类的说话声了，才郁闷的吐出一口气。

　　“你看起来就像是在落荒而逃。”一个声音这时钻进了耳朵。

　　“如果你不介意，我希望能找个地方，将脑袋放在你的肩膀上痛哭一场？”肖恩停下脚步转过身来，对迎面款款而来的高挑而美丽的女郎调笑的说道。

　　“然后你可以趁机做些其他的事情？”查理兹轻哼了声。

　　“你看起来就那么不可靠？”肖恩做出难过的表情。

　　“你就是那么不可靠。”查理兹毫不客气的给了他一记白眼。

　　肖恩没有再说话，只是盯着她精致的脸蛋看，查理兹虽然一开始任凭他的目光打量自己，最后还是忍不住问：“你未免太肆无忌惮了点吧，肖恩？”

　　“不不不，亲爱的查莉，我只是在想……”肖恩咧嘴一笑，“如果我真有能让女人获奖的运气，也许应该在今年让你蝉联一个影后。”

　　查理兹稍微楞了下，随即“蔑视”的哼了一声：“别这么自作多情，肖恩，你真以为我和你上床是因为我对你有感觉？”

　　肖恩笑盈盈的没有接腔，查理兹瞪着他，只好转移了话题：“这么说你和瑞茜·威瑟斯彭上床了？”

　　“还有瑞切尔·薇姿。”肖恩耸了耸肩，在来派对和克鲁尼、霍夫曼他们寒暄之前，他就已经和瑞切尔交谈过了。

　　对方虽然没有给出肯定的回答——当然，肖恩问得也很含蓄——只是说“感谢你的帮助”之类的，而且笑得很妖娆，一副烟视媚行的味道。而且当她转过身去对朋友说话的时候，马上又变成了之前那种优雅模样，应该说，不愧是出色的演员呢？还是女人天生就是演员？

　　不过，肖恩觉得，她这副模样大概只会有自己见到，和她同居的那个……谁来着？也不一定看到过。不能肯定，但他相信直觉，所以多少让自己的虚荣心得到了满足。瑞茜也是如此，就算她是为了那个……运气才和自己上床的，但他至少给她留下了深刻印象。

　　这无法避免，是人都会有虚荣心，也许有的人站在旁观者角度，或者以上帝模式来观看他的行为，会觉得肖恩这样很让人厌恶。但是，当他们做出如此反应时，不也是充满自大、优越和虚荣的吗？

　　“那你应该高兴才对，以后会有很多女人为了获得奥斯卡和你上床。”查理兹用玩味儿的语气说道。

　　“这个嘛……”肖恩打了个哈哈，却有些说不下去。

　　听起来好像很了不得，幸运肖恩，只要和他上床就有可能拿到奥斯卡最佳女主角，不相信？看看从00年开始获奖的一系列影后，哪个没和他传过绯闻。

　　但是，对于当事人来说，这等于是将他给物化了，在蜂拥而来的女人眼中，他只是一件工具，而不是一个人。任何人被物化了都不会开心，这句是为什么肖恩在觉察到之后，会去试探瑞切尔和瑞茜，并在得到想要答案后暗松口气以及微微自得。

　　“我们还是不说这个吧，查莉，也许我们可以找个僻静的角落喝上一杯？”肖恩转移了话题。

　　“还是算了吧，我现在忽然对你没兴趣了，肖恩，”查理兹耸了耸肩，“至少今晚是没兴趣了。”

　　然后她往远处看了一眼，“而且，你今晚到现在为止，还没有和某个女人打招呼呢。”

　　视线所及之处，娜奥米正跟着几个人说笑着，顺着看过去的肖恩当即干咳了声。

　　查理兹算是为数不多的，知道他和娜奥米关系的女性，而且，尽管彼此之间的有趣关系，她没少拿女人的事情调侃他挤兑他，却很少涉及到娜奥米。大约是……在知道了娜奥米的经历之后，佩服之余又有些同命相怜？

　　“真可惜，我还以为可以和你探讨下，明年再拿个最佳女主角的事情。”虽然知道查理兹说得没错，今晚他还没和娜奥米接触，肖恩还是忍不住小小的揶揄了句。

　　这就是他们之间的状态，总是吵吵闹闹的，不喜欢服输——虽然肖恩总是“顾全大局”，但能找回场子就找回场子，能不落下风就不落下风。

　　“能拿一个我已经很满足了，不需要更多，我很知足。”查理兹轻哼了声，随即转身就要离开。

　　“不需要还是没办法？”肖恩略略提高了声音。

　　查理兹顿时停住脚步又转了过来，微眯的眼睛透露出危险的神色，让肖恩不由自主有些紧张，然后，她忽然扑哧笑了出来。

　　“说起来，娜奥米好像有了个孩子，”查理兹意味深长的问道，“你知道是谁的吗？”

　　肖恩顿时猛烈地咳嗽起来，而查理兹则咯咯笑着大步离开，惹得许多人瞩目。

　　好吧，就知道她肯定会发现这个的。肖恩有些郁闷，毕竟，有些话不好对盖伦他们说却可以对她说，而且她又那么聪明，稍微有些蛛丝马迹，就可能推测出许多情况。

　　所以……她这个时候过来找自己？她想做什么？只是单纯的挤兑我？肖恩这么想着。当然，也许她真的只是单纯挤兑他，肖恩也很想相信这点，但是……好吧，人总是喜欢将事情往复杂的方面想。

　　很快肖恩就将其放在了脑后，不管查理兹在想什么，有一句话说对了，今晚他确实有些冷落娜奥米，虽然今晚会在她家过夜。之后，肖恩过去和娜奥米聊了起来，等时间差不多了再悄悄一起离开，回去之后先将小家伙逗弄了一番，大概吃得太好了，小东西肉滚滚的，让人非常想要掐上几下，不过肖恩不敢太过用力，万一将他弄哭了，娜奥米肯定会将他从床上一脚踢下去的。

　　到目前位置，因为有保姆，加上不是经常在这里，父亲做起来似乎还是很容易的。

　　暂时不提这个，之后，奥斯卡虽然已经结束，但少不得还有一些余波，不过今年似乎多了一些东西。

　　“新晋影后在《名利场》派对上和新欢谈笑风生，疑似婚姻走到尽头。”某小报标题如此写道。


第五十四章 小风波

　　“我承认，《断背山》是一部出色的作品，我没有否认，不是吗？我只是想说，无论它多么出色，从一开始就输给了《撞车》，后者拿下最佳电影基本上是意料之中的事情。”在摄影棚的一角，不修边幅的蒂姆·伯顿正大声的和人争论着，为了加强自己的语气，他还不断的比划着收拾。

　　在3月5日的奥斯卡颁奖典礼结束后已经有一周了，但关于奥斯卡上的种种，至今仍争论不休，其中之一就是《断背山》和《撞车》谁更有资格拿到最佳电影。毫无疑问，《断背山》受到追捧的人更多，要知道进入21世纪后，同性恋团体打着反歧视的名义越来越活跃，不得歧视同性恋也跟不得歧视黑人和女人一样成了政治正确，这个时候来这么一部电影，肯定会被这些团队追捧。

　　而作为政治正确，电影学院也必须要有这方面的考虑，所以李安拿到了最佳导演，而同样饰演同性恋的霍夫曼赢得了最佳男主角。不过，就在绝大多数人以为，最佳电影也会被《断背山》拿走时，却意外爆冷颁发给了《撞车》这部独立电影。

　　自然，第二天各个媒体都开始大肆抨击，认为电影学院是在分蛋糕，认为《断背山》完全值得一座小金人。他们叫得非常热烈，虽然这是每年的必备项目，但今年尤其热烈，直到现在都没有多少消退的迹象，远在伦敦的《理发师陶德》剧组都在说这个。

　　“很简单，《撞车》讲述的是洛杉矶的故事，几条线索互有交集、彼此影响，故事里的人物也不断翻转再翻转。看起来像是坏人的警察，实际上尽忠职守，本来很有原则的警察，却不得不在权势下妥协，觉得不应该歧视黑人的警察开枪打死了一个要求搭便车的黑人，对黑人妇女性骚扰的警察却在第二天救命了她。”伯顿继续说道，“冲突不断的发生着，最终变成了我们看到的故事。”

　　“所以？”有人这么接腔并做了几个无意义的手势。

　　“这是发生在洛杉矶的故事，发生在我们身边的故事，随时随地都在发生的故事，而学院的大部分评委们都住在洛杉矶。”伯顿扬了扬双手，“所以他们选择了《撞车》。”

　　“那么你呢，蒂姆，你觉得呢？”又有人问道，是艾伦·里克曼。

　　“我无所谓，”伯顿耸耸肩，“无论《断背山》还是《撞车》，都是出色的电影，谁获得小金人都没问题，反正我已经不指望以后能拿一座小金人了。”

　　这半带自嘲的话一出来，周围聊天的人顿时都笑了起来，要知道，伯顿从出道之前，只在今年有一个奥斯卡提名，还是最佳动画的提名，至于最佳导演的提名，那基本上是梦中的事情了，也难怪他会这么自嘲。

　　“好了，别说这些了，不如谈谈我们的幸运肖恩吧。”伯顿这时笑道。

　　坐在旁边一直没出声，眼神也有些游弋的肖恩顿时一愣，跟着叫起来：“嘿，这关我什么事！”

　　“别紧张，我们只是想要问问，你是不是真的在和……”伯顿说着看向人群。

　　“瑞茜·威瑟斯彭。”有人叫道。

　　“没错，是不是真的在和瑞茜·威瑟斯彭女士约会。”伯顿当即打了个响指，而且露出个坏笑，他本来就有些不修边幅，再做出这么一副模样，就变得有些猥亵了。

　　“我已经对媒体说过了，而且说得很清楚，我和威瑟斯彭一点关系也没有，在派对上遇到后只是想要过去祝贺一声，仅此而已。”肖恩翻着白眼。

　　“你也说了，是对媒体所说的，”伯顿依然是一副笑嘻嘻的猥琐模样，“我们想要知道你的真话，毕竟，你的记录是放在那里的。”

　　顿时，周围的人都露出暧昧的笑容，看着肖恩的目光也变得分外好奇。

　　“我不知道，你什么时候这么喜欢八卦了，”肖恩往后靠了靠，并皱起了眉头，“你这个样子可一点都不绅士。”

　　虽然是在回答伯顿，但说最后这句时，对着的却是里克曼，什么用意不用多说。可惜的是，一直表情严肃的里克曼尽管干咳了声，还摸了摸鼻子，却并没有做声，只是半侧着脸，仿佛没有看到他。

　　肖恩不由有种想要吐血的感觉，这看似严肃认真不苟言笑的老头子——里克曼在2月份的时候就已经满60了——居然也会又这种面孔，实在太可恶了！

　　“人人都爱八卦，肖恩，”伯顿大喇喇的摆着手，“所以，别隐瞒了，告诉大家吧。”

　　那副“你就乖乖听话交代吧”的模样实在让人很不爽，肖恩不无恶意的想，他这么感兴趣，该不是想要为他老婆拿奖做准备吧。

　　虽然转动着这样的念头，但表面上他还是无奈的摊开手：“我已经说过了，我和威瑟斯彭一点关系都没有。”

　　就上床了一次，只是做得比较久，至于让你们这么好奇吗？好吧，都怪那些让人讨厌的媒体，居然将她离婚的事情栽倒了他头上。

　　“我倒是很好奇，蒂姆，”别动应战绝不是肖恩的作风，所以他当即反问，“你这么孜孜不倦的追问威瑟斯彭的事情是为了什么呢？你就不担心，你夫人知道了会产生什么想法吗？”

　　伯顿都“咄咄逼人”到这份上了，肖恩也就不跟他客气，这话一出来，顿时让周围几个人都“哦哦”的将目光转向伯顿。

　　突然被如此注视，肖恩都会又不适应的感觉，又何况伯顿，可惜，有人为他解围。

　　“我不觉得我会有什么想法，”海伦娜带着慵懒的声音响了起来，“倒是你，肖恩，说说看吧，我们不会说出去的。”

　　她款款走了过来，虽然还没有写卸妆，依然是一副哥特打扮，但靠在自己丈夫身上摆出的亲热模样一点不协调的感觉都没有。

　　我最讨厌出现这种情况！肖恩翻了个很明显的白眼，然后干脆的站了起来。

　　“我已经澄清过许多次了，可你们显然有自己判断，既然如此，我还说这个做什么呢？”他再次摊开手，“说实话，与其有时间讨论这个，不如赶快开工，再有十来个镜头我们就能封镜了。”

　　他不得不这么堵回去，要真说下去，天知道他们会产生什么样的联想，即使在他人缘还不错的《理发师陶德》的剧组都被如此盘问，可想而知外面是如何流传的了。

　　“新晋影后婚姻摇摇欲坠，疑似花花公子插足”、“影后魔咒再次显现，瑞茜·威瑟斯彭新欢曝光”这种相对比较含蓄的报道都比比皆是，像肖恩早就和瑞茜勾搭上了，甚至瑞茜离婚也是被他唆使的之类八卦，更是像病毒一样到处流传。

　　正如伯顿所说的那样，人人都爱八卦，而且坏事永远比好事要传得快传得远。最让肖恩有苦说不出的是，有些家伙一面暗示他破坏了瑞茜的家庭，一面又将瑞茜夫妻早就分居的事情拿出来说事，很巧妙的将他破坏家庭的谣言变成事实，然后抹黑他去年好容易建立起来的形象。

　　如果早知道会这样，肖恩肯定不会在派对上去见瑞茜，要试探以后有的是机会，也不知道是哪个大嘴巴传出去的，又或者《名利场》本身的记者捅出去。这毕竟是他们的派对，每年《名利场》都会有相应的报道以及照片，所以人群当中肯定有记者。

　　尽管在这消息出来之后，肖恩第一时间进行了澄清，公关团队也很快运作了起来，可谁让他之前“幸运肖恩”的名头太大，这条消息等于进一步证明“和肖恩上床就能拿到最佳女主角”这个传言。虽然非常无稽，但普通人就喜欢看这个，所以公关团队效果一时不怎么样。

　　还好，他之前入股了一家以报道八卦为主的网站，而且因为舍得投入，而另一个股东也很善于运作，所以几个月时间倒是积累了一些口碑和名气。于是网站大肆报道瑞茜之前的家庭矛盾，包括她在02年接受家庭谘商辅导等等，反正只要能将话题从自己身上转移出去，任何能做的都可以做。

　　这一套的确有用，TMZ网站的八卦都是肖恩让人打听来的，保证了一定程度的真实性，加上网站的编辑们也很会做噱头，倒是吸引了一批目光。不过TMZ现在的名气还是太小了，虽然引起了一阵风浪，却还到不了完全转移视线的地步。

　　但桑德斯很快给他出了个主意，那就是将这一套用到其他媒体上面去，肖恩在好莱坞也有五六年了，人脉比不上克鲁尼这些年长的家伙，却也积累了不少，而且还在稳步扩展。所以，找那些关系不错的媒体帮忙是完全可以的，顶多就是要花些钱，而对于现在的他来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　之后就不多说了，有了公关团队全力配合转移注意力——这个时候也顾不得和瑞茜的关系了，怎么让他们的婚姻耸人听闻，就指挥媒体怎么报道。再加上针对他的都是小报，大报基本上还算矜持，毕竟肖恩现在是好莱坞排的上号的富豪，他们很清楚做到什么程度合适。然后肖恩在颁奖典礼结束不久，就和伯顿他们一起回了伦敦继续低调的拍电影，目前基本上算是到了控制，所以即使被伯顿他们调侃，他没怎么生气。


第五十五章 里斯的剧本

　　3月16日，奥斯卡结束差不多快两周之后，肖恩完成了《理发师陶德》的拍摄任务，从伦敦回到了洛杉矶。

　　尽管不是每场戏都要唱，也有很多对口型的时候，但他依然感到嗓子不是那么舒服，就像当初在《开战时刻》剧组扮演蝙蝠侠压着声音说话，结果造成轻度失声那样。

　　现在算是解脱了，不用再唱那些……口水歌，没错就是口水歌，在这上面肖恩可不会客气，即使电影改编自百老汇的舞台剧，他依然不会改变自己的看法，很多歌曲根本就是在念台词，顶多是跟着节奏在念。

　　从导演的角度出发，不过是将念台词的情绪用音乐和节奏表达了出来，但是从演员的角度来说，这样实在让人很出戏。尤其是肖恩这种舞台剧，或者说歌剧经验不丰富的演员，很容易陷入到底要兼顾那一边的问题当中。

　　现在好了，拍摄已经结束了，不用再纠结这个，不用再为表演而不断调整自己，也不用再化那种哥特妆——说实话，每次从镜子里看到自己那穿着小马甲，额前往后梳着的头发里染着一缕白色，以及厚重的眼影的模样，肖恩就觉得自己在看约翰尼·德普。

　　好吧，这是错觉，既然电影已经结束，而且即使还有问题，他依然觉得自己做得很不错，所以就不要再提了。

　　这个时候，随着奥斯卡已经远去，种种争论也都开始平息，无论如何，最佳电影都已经是《撞车》的了——提到这个，肖恩就觉得可惜，如果当时弗拉基米尔再努力一点，如果自己当时能再回忆起一些有用的东西，也许轮回影业就将拥有首部获得奥斯卡的电影了。

　　不过他很快就调整了过来，失去就失去好了，他已经得到很多了，错过这么一点东西也没关系。肖恩其实还算比较知足，除了某个方面。

　　和瑞希·威瑟斯彭的绯闻也是如此，在进行了充分的公关，又相当低调的过了一段时间——在伦敦的这段时间里，他几乎没有出过摄影棚和酒店的门——也算是渐渐平息下来了。

　　不管如何，瑞茜婚姻早就出问题是好莱坞人所皆知的事情，而肖恩的身份也比以往大有不同，所以……不过，幸运肖恩这个标签恐怕在他身上会更加明显，到了明年的奥斯卡，不知道会不会真有那些傻头傻脑的女人凑上来。

　　说起来，瑞切尔相信这个还好说，毕竟肖恩和她有过一腿，可为什么瑞茜会相信这个呢？她应该算是那种比较精明的女人吧？还是说奥斯卡最佳女主角的诱惑可以让她奋不顾身？

　　不管怎么说，即使有些得意和虚荣，肖恩还是不希望有人相信这个，只是……有些事情不以他的意志为转移。

　　“我也要奥斯卡影后。”凯蒂这么说话的时候，挺着肚子正在花园里慢慢走着，再有四个月就要生了，她的肚子已经非常明显。

　　“没问题，我会想办法的。”肖恩有些头疼的应付说道。

　　“以后不许再有奥斯卡影后。”她紧接着这么来一句。

　　“好吧，我会想办法。”肖恩苦着脸继续应付。

　　“你骗我！”凯蒂盯着他得眼睛说道。

　　“不会的，凯蒂，相信我，我会想办法的，我保证。”肖恩赶紧说道，反正，想办法归想办法，有没有效果又是另一回事了。

　　凯蒂又紧盯了他片刻，然后才不情愿的哼了生，被他扶着继续往前。

　　肖恩在心里松了口气，再次在心里苦笑了起来，之所以会这样，还不是因为瑞茜的绯闻。凯蒂心里很清楚，只要传出这样的绯闻，他和她肯定是上过床的，不会再有别的可能。

　　也亏得凯蒂知道自己还在怀孕当中，一直控制着自己的情绪，饶是如此，依然没怎么给肖恩好脸色看。

　　肖恩这几天基本上算是赔尽了笑脸，谁让他有前科，而且至今不该呢？不知道等孩子出生后，他又要怎么办。

　　就在这时，电话响了起来，肖恩等凯蒂站定了，才拿出电话然后自动远离的两步：“是我……艾瑞克来了？好吧，让他稍等，我马上就过来……我说了，我有私事要处理，就别问那么多了，总之，三十分钟后见面。”

　　“你又要走了？”才结束通话，他还没开口，凯蒂就皱起眉头，用不满额语气问道。

　　“嗯……很抱歉，亲爱的，我还有工作。”肖恩当即堆起歉意的笑容。

　　“你每天都有很多工作吗？”凯蒂当即愠怒的说道。

　　“我之前跟你说过，凯蒂，”肖恩苦笑着先将她扶到放在花园的椅子上面，“马上又有一部电影要开拍——事实上已经开拍了，只不过他们先拍别人的戏，所以我还能有点休息的实践。可及时如此，我也只有一周的空余时间，所以——”

　　肖恩说着摊开手，可凯蒂抿着嘴唇看向别处，显然还不肯接受他的解释。

　　“相信我，凯蒂，我也非常想要多陪陪你，但是刚才这件事也很重要，”肖恩只好继续说道，“你还记得我对你说过的艾瑞克·里斯那个编剧吗？就是有了他的帮助，我才成功拿到《老友记》的角色，成为一个正式演员的。他最近很不顺利，于是我给他出了个点子，让他写成剧本，如果不错的话我就让制作公司进行投拍——这件事我也对你说过，对吗？现在他终于拿出完整的剧本了，我必须要去看看。”

　　这么一番话说下来，凯蒂总算将脑袋转了过来，不过嘴巴还是撇着的。

　　“好吧好吧，”她最后忿忿的说道，“那你就去吧。”

　　“真是太好了，你真是个通情达理的姑娘。”肖恩不由长出口气。

　　可还没出完，凯蒂的声音就又响了起来：“对了，是你那个助理打来的电话吧？她好像叫……艾玛？”

　　虽然她做出一副漫不经心的模样，但经验实在太差，眼中的怀疑肖恩可是看得清清楚楚的。

　　虽然如此，他还是做出一副轻松的模样：“是的，怎么了？”

　　“她……”凯蒂停顿了下，才有些不情愿又小心的继续问，“是个什么样的人？”

　　“你在担心什么吗？”肖恩做出个哑然失笑的表情，然后凑近了几分，“好了，凯蒂，我将她的照片发给你了的，她虽然还是个少女，但那一脸雀斑的模样，怎么可能和我的小凯蒂相比。”

　　说着，他还在她脸蛋上吻了一下，凯蒂虽然哼了声，但随即又笑了起来，带着几分欣喜，她还是很好哄的。

　　又温存了几句，肖恩将保姆叫来叮嘱了几句，然后离开了凯蒂的家，往自己的别墅赶去。

　　大约花了三十五分钟，他才回到自己在贝弗利山的豪宅，并和平时一样被助理数落。

　　“请允许我再次提醒你，尊敬的唐先生，当你在说多久赶到某地时，请尽可能的给出充裕的，能做到的时间。”给他开门的艾玛，一边跟着往里走，一边将手中整理好的东西交给他，一边这么说道。

　　“好吧好吧，下次一定，一定给你充裕的时间。”肖恩笑着摇了摇头，然后又问了一句：“你真的是美国人吗，石头小姐？”

　　艾玛楞了两秒，随即翻了翻眼睛：“美国人也应该遵守时间，这是美德。”

　　“好吧，美德。”肖恩耸了耸肩，走到客厅门口时正打算进去，忽然想到什么的又停了下来，看着艾玛眼睛眨也不眨的看了半晌。

　　“我脸上有什么东西吗？”艾玛莫名其妙的问。

　　“不，我只是想到了一些事情。”肖恩笑了下，然后走进了客厅。

　　其实，她脸蛋上的雀斑也不算太多，稍微多打些粉底就可以掩盖住，再收拾打扮下，还是个很漂亮的姑娘。

　　走进屋后肖恩就收敛了心神，然后对已经站起来的艾瑞克·里斯伸出了手：“抱歉，艾瑞克，让你多等了一段时间。”

　　“没关系，我正好借这个机会再仔细思考一些情节的安排。”里斯摆着手说道，然后将剧本递到了他手上，看上去有些急迫。

　　“好吧，给我几分钟。”肖恩点了点头，然后坐下翻看其剧本来。

　　故事的时间不长，也就是90分钟出头，算上片头和结尾，也就100分钟左右。肖恩尽可能的挑着重要情节看，虽然在那天的头脑风暴之后他再没有过问，只是时不时和里斯联系一下确定做到什么地步，但一些细节还是记得很清楚的，这就让他很有效率的阅读剧本了。

　　“好了，大致上我已经理清故事线路了，”花了十多分钟阅读完后，肖恩沉吟了下开口了，“就故事基本概况，从我的角度出发是没什么问题，不过有几个问题我想问问。”

　　“好的，你问。”里斯当即做直身体，拳头放在膝盖上捏着，显得非常重视。

　　“我记得我们最开始设定的是，相对比较正直但性格略微有些软弱的那个FBI探员，是他和朋友的已经离婚的妻子约会来展现的。现在改成有个有前科的，不断给他惹麻烦的弟弟，有什么用意吗？”肖恩回忆着如此说道。

　　“因为……政治正确，”里斯摊开手，看上去有些无奈，“如果这样安排的话，会有人说这个角色经受不住考验，在道德和感情中放弃了道德。如果是白人角色倒没什么，可换成是黑人角色，肯定会有人拿这个说事。”


第五十六章 有趣改变

　　这个已经定名为《窃听》的剧本，和最开始讨论的时候有许多不同之处，最明显的一点就是，男主角之一的那个正直却软弱的FBI探员变成了黑人。当然，之前在讨论时，也没有确定这个角色到底是白人还是黑人，但里斯将其设定为黑人，更多是从政治正确上考虑。

　　纵观所有口碑不错又大卖的电影，除开实在没有办法的情况，比如《辛德勒的名单》这样描写德国内部的二战电影，大多数都会有一个黑人主要角色。

　　而且，这个黑人角色可以油嘴滑舌但一定要对朋友忠诚，可以木讷懦弱但一定憨厚正直，可以胆小怕事但一定要热爱自己的家庭。总而言之，他可以有缺点，但他一定不能是个坏人，《阿甘正传》中得巴布就是最好的例子。

　　所以，就如里斯之前说的那样，当角色变成黑人后，和好朋友刚离婚的妻子走到一起，并数次不敢对他明言的这个情节就不能用了。就算对方已经离婚，但在道德上依然有些站不住脚，人们或许不会介意，也有可能非常介意，事关政治正确，怎么考虑都不为过。

　　所以里斯改成这个角色有个有前科的弟弟，虽然男主角总是严厉的训斥他，总是表达对他的不满，但他每次惹了麻烦都会托朋友或者自己亲自帮忙擦屁股。除此之外，里斯还给他设计了几个带强迫症暗示的小细节，以展现男主角在道德和情义之间的矛盾和煎熬。

　　坦率的说，肖恩觉得从感情出发更能让角色的矛盾明显一些，有前科的弟弟这种情节，别的电影也用的太多了。不过里斯的考虑也不能算错，而且其他情节，娶了富豪女儿被看不起，想要证明自己，家有病重小孩，需要大量金钱这种，同样也是被无数电影用过，所以只要情节基本合逻辑，又有足够的看点就行。

　　除了这点，其他方面也有很多不同，比如二号男主角好容易给自己的孩子找到了可以配对的骨髓，他自己却因为没时间去医院检查身体，最后发现肝癌晚期，如此一来对金钱的渴望就更大了。

　　还有，即使在911之后，布什政府签署了爱国者法案，在公众眼中窃听依然是让人厌恶的，而且窃听得到的信息依然是不能当成证据使用的。

　　所以最后的翻盘被里斯改成了，男主角在杀手杀自己之前，用三个人利用内幕消息炒股得来的上千万美元买了自己的命，而杀手为了防止幕后黑人将自己灭口，干脆和男主角合作，给了他一些消息，并帮他将窃听器安装在了幕后黑手的办公室里。

　　之后，在某场慈善募捐活动中，男主角利用自己的技术将窃听到的消息公开放出，让幕后黑手的形象大受损失，并在董事会上遭到指责和挑战，证监会也同时开始找他得麻烦，而更大的幕后黑手似乎也打算放弃他。

　　这种情况下，被灭口却侥幸变成残废活下来，但家人都已经死了得男二号，在男主角给他创造出得机会中，和幕后黑手同归于尽。最后，男主角孤零零的在两个搭档的墓碑前献上鲜花，再和FBI的探员一起上车还要回去继续协助调查。

　　将不明白的，或者自己有疑惑的问题讨论个遍之后，肖恩长出了口气，然后沉思了起来。之前还说得口沫横飞的里斯也跟着沉默了下来，用有些紧张的目光看着肖恩，等待着他得答案。

　　“应该没问题了，我会很快将这个剧本交给公司然后进行筹备，如果你不介意的话，艾瑞克，担任个执行制作人吧。”片刻后肖恩抬起头来如此说道。

　　“我……我可以？”里斯有些不敢相信的看着他。

　　“当然，不过位置可能……”肖恩笑着做了个“你懂的”的手势，执行制作人不止一个，里斯就算担任了这个职务也不会有太大的权力。

　　饶是如此，里斯也已经非常兴奋了：“没问题，我马上就开始准备。”

　　停顿了下，略微喘了口气，他才又苦笑了下，带着局促的神色：“我真不知道……我真不知道要怎么感想你，肖恩……”

　　“别这么说，艾瑞克，”肖恩拍了拍他得肩膀，“就像我当初那样，你需要的只是一个机会。我一直都记得那天早上，你在电话上说的那些话，我没有放弃，你呢？”

　　里斯和他对视着，忽然就平静了下来，然后咧嘴一笑：“我也没有，从来没有。”

　　肖恩也笑了起来，再次用力拍了一下他得肩膀：“等我的好消息吧，艾瑞克，相信我，这会是一部好电影的，我有预感。”

　　是的，肖恩有预感，虽然不是那种是否会大卖的感觉，但他觉得这个剧本很熟悉，应该是前世看到过的。也许是将来会出现的故事，但里斯在他的提点，以及之前的那场头脑风暴的触动下写出相似的情节。

　　既然如此，那也没什好担心的，反正剧本左看右看都不觉得有什么大问题，只要导演和演员找对了，不说大卖，赚钱应该没问题吧。

　　这么想的肖恩并不知道，这个剧本的确和未来的某部电影撞车了，不过不是好莱坞出品的电影，而是港片《窃听风云》。从人设到故事情节，除了因为地区风俗不同而引起的改动，很多地方都非常形似。

　　者不得不说是件有趣的事情，未来的港片因为肖恩而被好莱坞的编剧们七嘴八舌编写了出来，现在更是进一步准备筹备，即将变成美国电影，光是想想都觉得奇妙。不知道最终结果会如何，美国人看到这部电影，是会喜欢呢，还是讨厌呢？

　　如果肖恩知道，在港片已经彻底没落之后，一部还有些闪光点的港片，却因为自己变成了美国电影，又会有什么样的感想呢？

　　可惜他不知道，即使有印象也会很淡，否则当初编辑们在七嘴八舌拼凑情节的时候，就应该想起来才对。将剧本交给公司分析后只等结果就行了，又怎么会多想，而且他事情还有很多。

　　比如哄凯蒂，比如和里斯谈剧本，比如关注自己产业的发展，比如关心亚历山大的成长，比如做问题少女的思想工作。

　　“这很正常，照片上的你的确很诱人，不是吗？”肖恩指着手中的照片对卡米拉说道。

　　这是《变形金刚》的剧照之一，就是那个女主角的双手搭在掀起的车盖上，在夕阳下检查着引擎，露出平坦的小腹和纤细的腰肢的画面。无论画面构图，还是色彩搭配，都传递出一幅暧昧的情绪，并展现着年轻女性的性感。

　　得承认，作为拍摄MV起家的迈克尔·贝，的确知道怎么在镜头前吸引观众的注意力。卡米拉虽然在床上媚态十足，妖娆得让人发指，但平时的模样还是以清纯居多。可当她在照片中摆出这个姿势时，陪着光线和颜色，那种性感的味道顿时扑面而来。

　　“是啊，好像随时会诱人犯罪似的。”反坐在椅子上，双手横在椅背上的卡米拉，却闷闷不乐的翻了个白眼。

　　肖恩哑然失笑，然后又叹息的轻轻摇了摇头，虽然绝大多数人看了这张剧照，都只会认为她很性感，但她母亲却明显不这么认为。

　　卡米拉虽然没有详说，但肖恩可以断定她跟母亲吵得很厉害，否则不会向他诉苦。希望她母亲别说什么，诸如“你看起来就像个站街女”之类的话，否则她们母女的关系只会更加恶化。

　　不过，从另外一个角度，他却又希望她说这样的花，如此一来……

　　“别去想那些，米莉，”肖恩将自己的椅子拉进了一些，靠到卡米拉的身边，“你只需要记住，你是为自己在打拼，你在做你想要做的事情，这是你得权力，没有人可以剥夺。”

　　卡米拉转过头来，咬着嘴唇看着他，却没有开口说话。

　　“当然，我不是说你应该和母亲吵架，不管怎么说，她是在关心你，虽然是以她的方式。”肖恩继续说道，“你应该学着去无视，无视这些坚持自己的道路，然后，你迟早有一天会用行动告诉你妈妈，我是正确的！”

　　肖恩很认真的说道，卡米拉则轻叹了口气，身体往后靠去，软在了他得怀中，并半侧身体用双手环住了他得腰。

　　“我就知道能在你这里得到答案。”她这么说道，还用脑袋在他胸口拱了两下。

　　肖恩脸上浮现起了笑容，正要伸出双手搂住她，卡米拉忽然跳了起来，用惊叹的语气叫道：“哇哦，你可真漂亮，海顿。”

　　我还没抱热呢。肖恩在心里这么抱怨了一句，然后向从里间出来的海顿看去。

　　不得不说，现在的她看起来的确很漂亮，红白相间的啦啦队制服穿在身上，充满青春的气息怎么都遮拦不住。金色的头发柔顺垂下，身材娇小，但比例正好的双腿裸露在外面，配上白色的球鞋，产生的诱惑力不比卡米拉那张剧照差多少——至少对肖恩来说是这样。

　　“真的……很漂亮吗？”海顿怯怯的，有些不好意思的问了句，对于这个胆子比卡米拉还大的少女来说，这可真难得。

　　“当然啦，我相信肖恩也是这么想的。”卡米拉咯咯笑着，用满意的目光打量了一圈海顿，然后绕道后面环住她的肩膀，在她的耳珠上轻轻咬了一口。

　　将这一切尽收眼底的肖恩不由微微挑了下眉。


第五十七章 金刚狼大战蝙蝠侠

　　基本上，自从海顿加入之后，大部分时间里肖恩都是以一对二，所以……也曾诱惑她们相互之间玩一些颇为羞耻的游戏，比如双头龙拔河，或者69式互动什么的。

　　至于相互亲吻和爱抚，那更是经常的事情，所以她们之间肯定有着超出一般关系的小动作。只是，卡米拉刚才那个动作就稍微有些过线了，她或许是无意中做出来，但这肯定有原因。

　　“肖恩？”海顿这时羞答答的叫了声。

　　“的确非常漂亮。”回过神的肖恩如此答道，这么短短的几秒钟，他脑袋里已经转过了好几种可能，最大的嘛……

　　“而且非常的诱惑。”他随即又补充了句，然后在看向卡米拉。

　　“怎么样，海顿，记得我说过什么吗？”卡米拉当即咯咯笑了起来。

　　“哦，我早该想到，既然肖恩‘喜欢’制服，肯定也会‘喜欢’角色扮演的。”海顿随即变了个模样，大声的哀叹道，气鼓鼓的看着肖恩，似乎很不开心。

　　肖恩则干脆的翻了个白眼，果然如此，这才是自己熟悉的海顿，不是么？不过她那句话是什么意思？难道是说……

　　“今天你打算留下来吗，肖恩？有《超能英雄》的克莱儿·班尼特陪伴你哦。”卡米拉这时用诱惑的语气说道。

　　“《超能英雄》要等到5月份参加展销会，然后9月份才回播出。”肖恩提醒的说道。

　　“《变形金刚》要等到明年暑假档才能上映，你不是照样将米凯拉·贝恩斯随意玩弄么。”卡米拉眨了眨眼睛，笑得相当暧昧。

　　“既然他不想，那就算了吧。”海顿哼了声，依然是那副不爽的模样。

　　“哦，别这样，亲爱的，先不说他是不是真的不喜欢，就算他不喜欢，至少我是喜欢的。”卡米拉当即哄着说道，还低头在海顿的脸蛋啪的亲吻了下。

　　见鬼，看来她们不仅是来真的，而且……肖恩当即捂住了自己的额头。

　　“你们这样多久了？”他忍不住问道。

　　“很久了。”知道他在问什么的卡米拉露出个暧昧的坏笑，“要知道，你并不是每分每秒都在我这里，为了解决一些问题，所以……”

　　她吃吃笑着，眼睛弯得像月牙：“你难道希望我们去找别的男人？”

　　这个……该死的小妖精！肖恩在心里狠狠叫道，看着一起坏笑的海顿，下定决心今晚晚上要好好收拾她们一番。就算知道她们是故意，以便他在床上拿出百分之百的实力，也顾不了那么多了。

　　至于卡米拉的戏言，肖恩根本没放在心上，这是直觉，而且……身体是不会说谎的，每次和卡米拉融为一体的时候，他都能充分感受到她对自己的眷恋。

　　海顿要少上一些，但也只是相对卡米拉而言，而且更加的热情，每次一起翻云覆雨完毕，肖恩都能清楚感受到，她们是属于自己的，所以即使心里多少还有些罪恶感，他都不会放手。

　　这个夜晚一如既往的旖旎、热烈和荡漾，肖恩本是过来检查“克莱儿·班尼特”的准备情况的，毕竟《超能英雄》电视剧五月就要参加展销会，然后9月就要播映。

　　只是没想到这一检查，就检查到床上去了，顺带还加上了个拍摄快要结束，但后期制作更加麻烦，很大可能赶不上今年圣诞档的，真人版《变形金刚》的“米凯拉·贝恩斯”。

　　如此一来行程也就变了，幸亏盖伦他们都有预案，艾玛和他们关系也不错，遇到这种情况沟通一下都知道该怎么调整，只是少不得有些麻烦。

　　盖伦他们对此已经习惯了，这种临时变更行程的行为，对肖恩来说实在太平常了，一周不这么来几次，那肯定是出现奇迹了。艾玛肯定少不得抱怨几句，而且还是当面抱怨，但肖恩也没说什么，的确是自己的问题，不是吗？

　　不过，在经历了这件事后，他倒是有了个新的想法。

　　尽管乔丹娜答应了肖恩的邀请，但两人的关系一直没回到当初，所以他想……也许可以给她介绍个女朋友，然后再搞定她女朋友，继而进一步搞定乔丹娜。

　　好吧，这个想法太猥亵了，所以肖恩很快将其丢到了脑后，开始今年的第二份作为演员的工作，在克里斯托弗的《致命魔术》中担任男主角。

　　“抱歉，克里斯托，我本应该更早一点来报道的。”肖恩在片场和克里斯托弗打招呼的时候，已经是3月25日了。

　　“没关系，休还有一些单独的戏份，你要是再晚上一两天也没关系。”克里斯托弗笑着回答，并和他碰了碰拳头。

　　“听起来你不是那么希望我能过来？”肖恩挑了挑眉，故意用一副讶异的口吻问道。

　　“当然，”克里斯托弗一本正经的耸了耸肩，“这样的话，等你来了之后，我就能以赶拍的名义最大程度的压榨你。”

　　“你这家伙……”肖恩当即失笑了起来。

　　“好了，我还是来介绍一下吧，”克里斯托弗这时摆了摆手，然后招呼起坐在不远处的一个人，“嘿，休，过来下好吗？”

　　“有什么事吗，克里斯托？”在这部电影中和肖恩有许多对手戏的休·杰克曼走了过来。

　　这个澳洲演员在好莱坞的风评很不错，许多和他搭过戏的演员都对他称赞有加，而且早早结婚，和绯闻几乎绝缘，在这上面肖恩这种花花公子根本没法比。

　　“虽然你们知道对方，也应该见过，但我还是要……”克里斯托弗正要介绍一下，肖恩却抢先开口了，并伸出了手。

　　“你好，罗根中士，我是布鲁斯·韦恩，来自高谭，”他用一本正经的语气说道，“我想要和你谈谈，谈谈我们之间哪个人气更高。”

　　看着装腔作势的肖恩，克里斯托弗和杰克曼都是一副哑然的神色，然后扑哧的笑声从旁边传来。

　　“说起来我们似乎都没想到，《致命魔术》是金刚狼与蝙蝠侠的对决，也许等电影完成后我们可以拿这个做宣传。”过来找克里斯托弗有事的乔纳森·诺兰边笑边说道。

　　“我想我会获胜的，韦恩先生。”杰克曼当即语气一变，不仅也变得一本正经，同时还大大咧咧的，颇有几分金刚狼的风范。

　　“我也是这么认为的，”肖恩猛点头，“事实上，我是站在你那边的。”

　　“嗯……嗯？”杰克曼眨了眨眼睛，似乎有些不明所以。

　　“你是说，你站在安吉尔这边？”克里斯托弗在旁边若有所思的问。

　　“当然，这结局很不公平，不是吗？”肖恩摊开手。

　　“为什么？”乔纳森当即好奇的问。

　　“很简单，我们都知道，伯顿和法隆实际上双胞胎兄弟，他们为了魔术，成为一个人，一起分享一个人的生活，一个人的荣誉，也承受了一个人的压力和痛苦，既然如此，之后付出的代价为什么不一起承受呢？”

　　“你的意思是说，法隆和伯顿都应该死亡，而安吉尔活了下来？”克里斯托弗饶有兴趣的问。

　　“不不不，”肖恩摇着脑袋，“我要想要的是公平，而安吉尔到了最后，虽然很又勇气，连续杀了自己100次，但显然也丧失了人性，所以他必须得到惩罚，不能毫发无损的完成这场魔术。但是伯顿和法隆，我觉得他们身败名裂，从此再也不能登台表演可能更好。”

　　《致命魔术》的剧本很有趣，其中的想象力也很让人惊讶，即使肖恩多少记得故事内容，可再看到剧本时，依然忍不住发出赞叹，没有诺兰兄弟的话，这样有趣的电影不知道什么时候才会有。

　　也许有人不服气，会拿出种种东西证明他们也没什么了不起，但至少在《致命魔术》这部电影上面，他们不过是在哥伦布敲碎鸡蛋壳后大叫作弊的后知后觉者罢了。

　　这个故事发生在维多利亚时期，那是个娱乐业刚刚盛行，魔术师大受追捧的时代，伯顿和安吉尔是两个魔术师学徒，他们都想成为最顶尖的魔术师。

　　而本来是一对好友的他们，却因为一次意外，伯顿在表演中可能导致安吉尔妻子死亡，于是两人反目成仇，从此开始在表演中相互拆台。

　　安吉尔导致伯顿失去了手指，而伯顿让安吉尔在舞台上大出洋相，这种斗争一直持续着，当两人的瞬间转移魔术开始越来越受欢迎后，更是进入了白热化。

　　为此，安吉尔不惜派出自己的女助手打入伯顿内部，想要偷到他的魔术的秘密，可惜女助手却被伯顿所吸引，出卖了安吉尔并导致他摔断了一条腿。

　　再后来，安吉尔用尽手段，终于从伯顿那里逼问出了部分秘密，并去美国向尼古拉·特斯拉求助。当然，他并不知道这是伯顿故意误导他这样做得，然而意外的是，安吉尔真的从特斯拉那里得到了一项技术，一项让人震惊的技术，并借此机会设计了一个局陷害伯顿。

　　最终，伯顿被判处绞刑，但志得意满的安吉尔没想到的是，在巡视自己最后的作品时，他遇到了另一个伯顿，并被对方开枪打中了要害。

　　原来，伯顿是双胞胎兄弟，他们一直以一个人得身份活动，而这就是他们表演瞬间移动的秘密。所以，当其中一个被陷害死亡后，另一个就来替他报仇了。

　　而这，就是肖恩口中所说得不公平。


第五十八章 独一无二的路

　　“无论如何，伯顿或者说法隆导致了安吉尔妻子的死亡，而作为哥哥的伯顿，因为的确不知情，在葬礼上含糊的回答激怒了对方，为后面的冲突打下了伏笔。”在诺兰兄弟和杰克曼的面前，肖恩继续说着自己的观点。“而法隆更是三番四次纠缠，安吉尔派女助手想办法偷窃他得魔术秘密的确很下作，但是摔断别人的腿无疑就有些过了。”

　　“可如果安吉尔偷到了伯顿和法隆的秘密，他们的魔术生涯也就由此结束，所以摔断安吉尔的腿，让他再也不能表演，也不能说过了吧。”乔纳森提醒的说道，嘴角露出一丝笑容。

　　“让安吉尔再也不能表演的方法有很多，但用不着这样激烈，而且法隆还亲自上阵，当着无数观众的面，这等于是在向所有人宣告，他们不死不休。”肖恩耸耸肩。

　　“所以，你从侧面证明了，作为代价，法隆应该死亡，不是吗？”乔纳森的笑意更浓了。

　　“恩？”肖恩楞了下，但马上反应了过来，“当然不是，接下来才是我要说得——伯顿默许了这一切，默许法隆去找安吉尔的麻烦，默许了他找情人，甚至没有阻止自己妻子的自杀。是的，他们过着同一个人的生活，必须对这个角色保持忠诚，可同样的，凭什么伯顿就要再最后的惩罚中逃脱呢？”

　　“即使伯顿已经逃脱，以后也无法再登台表演了。”克里斯托弗这时插了一句。

　　“但那不够。”肖恩摊开手，“在我看来，最好的或者说最公平的结果是，三个人谁都没有死亡，但从今以后再也无法登台表演，始终生活在愧疚当中，至于伯顿的女儿，交给卡特抚养。”

　　“听听，真是残忍的结局，而且还是以公平的名义。”乔纳森当即大笑，当然，他没有恶意。

　　“公平有时候的确很残忍。”肖恩不动声色的反驳。

　　“我得承认，肖恩，你的话很有说服力，”克里斯托弗的声音响了起来，“但你忘了在电影当中有一条重要规则，只要认识到自己的错误，就能得到救赎。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，却没有发出更多的音节。

　　好吧，这的确是一条重要规则，虽然世界上各种奇葩的电影不少，尤其是独立电影，有很多充满了黑暗的东西。但作为不成文的规定，大卖的电影必然要宣扬一些积极的观点，而因为忏悔或者认识到错误而得到救赎就是其中之一。

　　比较典型的例子就是伊桑·霍克在《训练日》中的角色，因为一时不忍救了个差点被轮奸的姑娘，没想到对方居然是一个黑帮大佬的女儿，于是之后救了他一命。

　　所以，如果《致命魔术》里真有这么一段剧情的话，倒也说得过去，但问题在于……

　　“有这样一段情节吗？”回忆了下剧本的肖恩这么问道。

　　“当然，”乔纳森提醒的说道，“就在安吉尔从科罗拉多回来之后，还记得伯顿和法隆是怎么进行争吵的？法隆说一定有缺陷，一定能找出来，而伯顿则表示，一切都结束了，安吉尔赢了，不要再去看他得表演了。”

　　肖恩楞了两秒钟，然后吐出口气，好吧，以他对剧本的熟悉程度，的确有这么一段，虽然不够——至少他是这么看得——但要说的话，也说得过去。

　　“虽然我坚持我得看法，不过……”片刻后肖恩耸耸肩，“既然你这么说了，那就这样吧。”

　　“听上去真是勉强。”克里斯托弗打趣的说了句，“不过，肖恩，我现在开始矛盾了。”

　　“哦？怎么了？”肖恩有些奇怪。

　　“首先，我可以确定，和你继续合作是个正确的决定，你在剧本上花的时间和精力，我们现在有目共睹，”说到这里，克里斯托弗笑了一下，“但同时我开始怀疑，邀请你出演这部电影是否合适，你看，还没开拍，你已经站到对方那边去了。”

　　顿时，哈哈的笑声响了起来，然后一直没怎么说话的杰克曼伸手在肖恩肩膀上拍了一巴掌：“还记得我刚才说什么吗？我已经赢了。”

　　肖恩先是摇头苦笑，然后对他们摊开手：“这是个出色的剧本，非常出色的剧本，让人无法不为之着迷，即使依然还有些漏洞。”

　　这是真心话，前世他就对这部电影印象深刻，现在再拿着剧本一读，更加被吸引。几乎处处都是伏笔，看过之后再看一遍就会发现，很多对话都是那么的意味深长，而最精彩的地方莫过于，电影一开始就将答案告诉了观众，而且他们要到最后才会相信——有些人甚至看完了耶不相信，一遍又一遍的反复观看，然后进行自己的解读。

　　肖恩有时候甚至会认为，这才是克里斯托弗·诺兰最为完美的一部电影，而不是之后的那部《黑暗骑士》。特别是现在的肖恩，对电影的主题有着更深刻的理解，两个魔术师为自己的魔术事业，一个牺牲了自己一半的人生，一个牺牲了无数次自己。

　　着魔，杰克曼的角色在电影中有这样一句台词，他们的确是着魔了，哪怕最后家破人亡也不在乎，这就是电影的主题，为自己的事业可以付出什么样的代价。

　　想想自己，想要做世界上最为出色的演员，想要被历史记住，想要无法被人超越，那就必须要做一些常人无法做到的事情。比如不断尝试各种角色，不断尝试各种类型的电影，不断和各种风格的导演合作，同时还要想办法保证自己一定的商业价值。

　　是的，就像他现在正在做的那样，被再次提名奥斯卡也许运气成分，但如果不是之前靠独立电影保持下来的好口碑，电影学院又怎么会大方一回？

　　即使如此，困难依然不小，因为他想要走的路是别人从未走过的路，虽然好莱坞不是没有商业价值和口碑荣誉双双称道的人物，但都寥寥可数，而且都是人到中年经历了许多才获得这些的。

　　肖恩想要比他们做得更好，想要在他们的位置上更进一步，比如以前所未有的年纪获得荣誉，又有巨大的商业价值。这不是全无机会，肖恩已经获得两次提名了，如果接下来的五年里连续不断被提名，每年都不例外，就算电影学院再怎么吝啬，也都要考虑一二。

　　除此之外，他还有属于自己的产业，正在好莱坞一步步建立着自己的话语权。

　　来好莱坞已经六七年了，在各式各样的熏陶下，肖恩已经不再是当初的小毛头，他很清楚，这里不是什么善地。换句话说，这里有光鲜的一面，也有阴暗的一面，想要达到自己的目的，除了演技和口碑，身份、地位、人脉、话语权，都还需要。

　　就像韦恩斯坦兄弟，从迪斯尼净身出户后能尽快一批人成立韦恩斯坦影业，全靠他在好莱坞积累的几十年的人脉。

　　肖恩在这方面没法相比，他来好莱坞也不过几年时间，但是在别的地方却有优势，比如轮回影业，比如facebook，比如YouTube，比如TMZ。

　　想要被人们牢牢记住，想要在影史上深深刻下自己的名字，不仅仅要成为最出色的，要还最知名的，最富有的、最年轻的……还是那句话，他要走的路，是独一无二的。

　　当然，不要着魔，要适度，要知进退，《致命魔术》的两位主角虽然让人震撼，但绝对不是什么好榜样。肖恩觉得自己在这点上做到很好，随时都有颗还算清醒的头脑，偶尔翻糊涂，也有朋友在旁边提点，再加上他要不断费心思去应付自己的女人——这很锻炼人，真的。

　　我会做到的，一定会做到的。许多念头划过脑海的肖恩在心里如此说道。

　　“好的，既然如此，我收回刚才的话。”克里斯托弗笑着又说了句。

　　尽管肖恩并没有将心里那番，关于《致命魔术》的评论说出来，但克里斯托弗还是能感觉到其中的真诚，也就结束了这个话题。

　　“那么，我们还是开始准备吧，”接到乔纳森眼色的杰克曼这时开口说道，“身为金刚狼，我已经有些亟不可待了。”

　　这自然又引来一阵笑声，但他并没有停下，而是摸着下巴思考了一二，才又做出个恍然的表情：“严格来说，根据剧本的内容，其实应该是蝙蝠双侠大战金刚狼群。”

　　肖恩他们不由一愣，想了想还真是如此，顿时再次笑了出来。

　　“可惜这句话不能用来宣传，否则就剧透了。”乔纳森这时摇头叹息道。

　　“相比这个，我更担心另一点，乔纳森，这个剧本很完美，克里斯托也会将其制作成出色的电影，但有一个问题你们忽略了。”开始往化妆室走得肖恩这时又道。

　　“哦？是什么？”

　　“观众们进入电影院，他们会一步步被引导，期待故事的发生，想要知道接下来会发生什么。他们会逐渐深入其中，他们会再心中给这部电影打上悬疑类的标签，然后——却发现导演最后告诉你们，是其实是部科幻片，你觉得他们会怎么想？”

　　“的确如此，克里斯托，你有大麻烦了，哈哈。”

　　“好了，各位，我们还是准备开始吧——另外，乔纳森，别忘了你也有份。”


第五十九章 表演得太好了？

　　肖恩加入《致命魔术》剧组后，很快如鱼得水起来，因为大部分人都是合作过的，摄影师、道具师什么的就不说了，光是演员就有好几个都认识。

　　比如迈克尔·凯恩，那位在《开战时刻》中饰演蝙蝠侠管家的英国老演员，在这部电影中饰演一位经验丰富的魔术机关师，克里斯托弗的确是个喜欢用熟悉的演员的导演。

　　既然是熟人，肖恩自然少不得调侃了两句：“你真是太让我伤心了，艾弗，你居然背弃了我而和金刚狼搅合在一起。”

　　不过凯恩回答得也很幽默：“哦，别担心，韦恩少爷，我一直都是站在你这边的，我会帮你干掉金刚狼的，我保证。”

　　可惜肖恩和诺兰兄弟以及杰克曼插科打诨的时候他不在场，否则，就凭这句话就可以肯定，他会接出更多的有趣话题。

　　其他的没有在克里斯托弗的电影中合作过的演员，也有几个熟悉的，其中一个就是安迪·瑟金斯。

　　这个名字很多人可能不熟悉，但他的另一个却是大名鼎鼎，那就是《指环王》中得咕噜。这个角色在电影中虽然是虚拟角色，却是用动作捕捉器合成的，而使用动作捕捉器展现出咕噜的种种神态和动作的，就是安迪·瑟金斯。

　　他也是个很值得称道的人，会使用动作捕捉器的人不在少数，但愿意用动作捕捉器来饰演虚拟人物的演员，却少得可怜，直到现在也不过只有寥寥可数的几个人，而瑟金斯是最好的。

　　咕噜位列《首映》杂志的，史上100个最伟大电影人物的前十就是最好的证明，瑟金斯也差点以咕噜提名奥斯卡最佳男配角，不过电影学院以这个角色是虚拟人物，是修改过的为由而拒绝了。

　　饶是如此，瑟金斯也没有放弃这条路，虽然也饰演过一些配角，但也坚持着幕后工作为主，当彼得·杰克逊邀请他为金刚饰演动作捕捉时，一口就答应下来了。这个是个耐得住寂寞的人，而每个耐得住寂寞的人，肖恩觉得都应该保持一定的尊敬。

　　不过克里斯托弗既然将他邀请了过来，饰演的还是特斯拉的重要助手，又不像饰演特斯拉的传奇摇滚歌手大卫·鲍伊那样全无交际，肖恩自然忍不住也要调侃两句，比如咕噜挑起了金刚狼和蝙蝠侠最后的终极大战。

　　“啊哈，能让两位超级英雄相互厮杀，咕噜也算值了。”瑟金斯笑着如此回答道，那张很有特色的脸笑起来很有意思。

　　好吧，这也是个有趣的人，不过还有一个就不那么好对付了。

　　“真没想到会在这里遇到你，不是吗？”穿着蓬裙带着礼貌，一身维多利亚时代风格打扮，显得可爱又性感的斯嘉丽·约翰逊站在肖恩面前这样问道。

　　今天这场戏不同于之前的和凯恩的热身——整部电影里面，他和杰克曼搭戏的时候更多——也不同于和瑟金斯的唯一一场戏，就是代表特斯拉在伦敦举行展览会的那场，在电影中安吉尔和伯顿都有参加，而之后就只是杰克曼和瑟金斯的戏份了。

　　斯嘉丽饰演的则是安吉尔的女助理奥莉薇娅，最开始被安吉尔所吸引，但安吉尔因为被伯顿的魔术秘密所困扰，最后指示她去勾引伯顿，以便窃取秘密。心灰意冷的奥莉薇娅则向伯顿出卖了安吉尔，而当时是法隆装扮的伯顿，他被奥莉薇娅所吸引，于是和她走到了一起，这也成了导致伯顿妻子自杀的原因之一。

　　今天是伯顿或者说法隆和奥莉薇娅首次见面的情节，也是肖恩和斯嘉丽首次在这部电影中见面，所以她才会过来对他说了上面那些话。

　　你在拿到剧本后就应该知道会遇到谁吧。肖恩很想这么问上一句，不过那样太煞风景，所以只是微微一笑：“我也是，美丽而诱人的斯嘉丽·约翰逊小姐。”

　　斯嘉丽却因此叹了口气：“你依然是那么善于说动听的话，肖恩。”

　　“但这是真话，不是吗？”肖恩眨了眨眼睛，“你比这里大多数女性都要美丽诱人。”

　　这的确是真话，至少这个时候的斯嘉丽虽然还有点青涩，但还算精致的五官加上青春的活力以及淡淡的性感，让她显得珠圆玉润，别有诱惑。

　　“包括派珀·佩拉博女士？”斯嘉丽意味深长的问道。

　　肖恩当即打了个哈哈，讪讪的揉了揉鼻子，将脑袋转到一边不接这话题。派珀·佩拉博是这部电影的演员之一，饰演的是安吉尔的妻子，一头金棕色的长发，也算是个漂亮女人。

　　派珀虽然在电影饰演的是安吉尔的妻子，但也和伯顿有几场戏，所以肖恩很容易就将她弄上了手。虽然她在电影中是“金刚狼”的老婆，但现实中却和杰克曼没关系，别忘了，杰克曼来好莱坞之前就已经结婚了，所以看对眼后出去喝上一杯很正常。

　　只是没想到的是，肖恩自觉得做得还算隐秘——他其实也没太过遮掩——却还是被斯嘉丽看到了。

　　“还是对台词吧，马上就要开拍了。”看了一眼还在摄像机前指指点点的克里斯托弗——他一如既往的不喜欢坐着——肖恩如此说道。

　　“好吧，对台词，”斯嘉丽轻轻一笑，颇有些烟视媚行，“说起来，这还是我首次在电影里和你合作对吗？有没有打算给我个惊喜？”

　　这个小妞到底在想什么？肖恩挑了挑眉，他知道这个姑娘很聪明，他也知道这个姑娘很大胆。想想她当初是怎么做的，当着杰西卡的面说要不要一起试试三人行，而且还是有规则的三人行，偏偏他还答应了，而且不止一次。

　　如果只是这样也就罢了，她却又在那天早上，趁着杰西卡睡觉，在衣橱里勾引他，再加上现在这副态度，还真有些捉摸不透。

　　既然如此，肖恩也就不客气了——这个不客气不是说他对她有什么心思，而是说他不打算跟着她的节奏走。无论她想要做什么，都要用一些方式来引导他得认知，既然如此，肖恩就打乱她的行为，让她无所适从，比如——

　　“为什么？他的魔术已经算是顶尖的了，消失后立刻出现在舞台的另一边，喝得烂醉的酒鬼也不会开口……不过还是很棒，又何必偷我的？告诉我，奥莉薇娅，他喜欢躲在台下吗？”男人用带着轻蔑、挑衅以及饶有兴趣的目光看着面前的女人，然后用嘲讽的好笑的语气抑扬顿挫的问道。

　　他虽然和她还有一段距离，但身体微微前倾着，并歪着脑袋，嘴角微微上翘，似笑非笑的模样带着一点邪气，很有侵略性和吸引力。

　　女人张了张嘴，看着他有些发愣，本应该说出来的台词一句都没有。

　　“Cut！”克里斯托弗的声音响了起来。

　　“抱歉，导演先生。”在狠狠瞪了肖恩一眼后，斯嘉丽举起一只如此叫道。

　　“没关系，斯嘉丽，”克里斯托摆了摆手，“我们都知道，演花花公子这种角色时，肖恩是最有干劲也是拿捏得最好的。”

　　这句俏皮话一出，顿时响起一片笑声，原本还郁闷着的斯嘉丽，当即眉开眼笑的挺起胸膛给了肖恩一个示威的眼神，那对丰满在维多利亚时代的服装的挤压下显露出深深的沟渠。

　　而原本有些得意的肖恩，在听到这句话后脸马上就跨了下来，然后忍不住高声抗议：“嘿，我一直都做得很好，克里斯托。”

　　“是的，的确如此，只是做得太好了。”在监视器后面的克里斯托弗抬头说了句，也不知道他是在夸奖还是在说反话，不过他马上招了招手：“过来一下，肖恩。”

　　“好的。”肖恩叹了口气，又和斯嘉丽对视了一眼，对撞的目光中闪过一丝火花后，他这才往克里斯托弗那边走去。

　　“又什么事吗？”肖恩用轻松的语气问道。

　　“是的，”克里斯托弗指了指正在重播的监视器，“看到了吗，你表现得太好了点。”

　　肖恩皱了下眉头，有些不明白他的意思，不过他还是弯下腰仔细看了起来。监视器的画面虽然还比较简陋，没那么多经过后期处理后的感染力，但作为已经做了六七年演员的肖恩来说，要看出些东西还是很容易的。

　　自己表现得很不错，至少他是这样认为的，将装扮成伯顿的法隆的那种，轻狂、得意以及对安吉尔的轻蔑和看不起，还有对奥莉薇娅充满兴趣的种种神态都表现了出来。

　　所以他变得更加迷糊，不知道克里斯托弗到底在说什么，最后只能抬起头来看着他。

　　“你表现得的确很出色，肖恩，不用怀疑，我说的是实话。”克里斯托弗也没有让他等候，“你成功的将他们兄弟的不同之处表现了出来，但是，我还需要你将他们的不同之处也表现出来。”

　　肖恩皱起眉头，只是几秒钟，他就明白了对方的话：“你是说……我对两兄弟的不同演绎，或者说将他们的不同特质区分得太过明显，很可能让观众看出来，他们真的是两兄弟。”

　　“也许他们不会想那么多，也许他们会认为伯顿精神分裂，谁知道呢？”克里斯托弗耸了耸肩，“但这的确和我们需要保持的悬念不符，不是吗？”

　　楞了片刻后肖恩干笑了两声。


第六十章 解决办法

　　坦率的说，肖恩很郁闷，非常郁闷，这是从来没有过的事情，因为表演得太好而被导演叫“cut”。

　　“你不应该这样，克里斯托，你虽然在说我表演得很好，但实际意思还是，我没有达到你的要求。”拍摄暂时结束之后，肖恩对克里斯托弗半抱怨的说道。

　　“不不不，肖恩，我是真心话，”克里斯托弗却大摇其头，“你真的很出色，所表达出来的感觉，无论伯顿还是法隆，都很符合我心中的形象，所以问题其实在我这里，我应该跟你说得更详细一些。”

　　停顿了下，他才又道：“知道吗，如果可以的话，我真的希望你就这么演下去，但是……你知道，我不是上帝，总会有一些东西没有考虑到。”

　　克里斯托弗摊开手，难得露出无奈的笑容，看来他应该说得是真话。

　　既然如此，肖恩也再计较了：“好吧，那么我们来仔细谈谈，这个角色到底要怎么诠释。”

　　原本的轻松日子到此结束，肖恩必须开始重新思考怎么表现自己这个角色的矛盾性——也不能说是重新思考，对于他所展现出来的双胞胎兄弟各自的性格，克里斯托弗是承认了得，关键在于要如何将这两种性格的一部分融合到一起，以形成你中有我，我中有你的情况。

　　这不容易，甚至可以说有些困难，肖恩试过让一个角色展现出两种性格，明面上一种，私下里一种，也试过将其融合到一起自由转换。他毕竟已经是个有不少经历的演员了，也经历了许多磨砺，一般角色难不倒他，所以之前对戏时可以将斯嘉丽压到忘记台词。

　　但要一部分融合，一部分或者说两部分完全不同的展现出来，要形象点说那就是个大写的Y那样，这就必须得花时间花功夫了。

　　还好，克里斯托弗很快进行了调整，将和法隆有关的戏份先集中起来拍摄，反正都是在摄影棚里进行，唯一比较远的外景地在科罗拉多，但只是安吉尔、特斯拉的戏份，和法隆、伯顿无关。

　　“你有足够的时间来体会，别着急，肖恩。”克里斯托弗是这么和他说得。

　　的确，这种事情是急不来的，而且先通过性格张扬的法隆进行揣摩也更有作用，伯顿本来就比较内敛，只要通过拍摄的先后顺序将情绪慢慢收敛起来，水到渠成也就是顺理成章的事情了。

　　不过这样一来，和斯嘉丽对戏的时候就比较多了，而因为之前那场戏而怀恨在心的年轻姑娘，每次对戏的时候都竭力发挥着自己，想要给肖恩好看。

　　对于她得激烈反应，肖恩只是私下里摇头了事，压戏不是那么容易的事情，事实上，这种事情在好莱坞并不多见。剧组是一个集体，每个人都是这个团体的一份子，大权则在制作人或者兼着制作人的导演手中。

　　而对于制作人来说，如何赚钱才是最重要的，而对导演来说，如何在电影里展现自己的风格才是最重要的。所以，也许某个人可以一次两次以压戏或者抢戏的方式来教训看不顺眼的人，但次数多了，影响到了拍摄，那就等着被制作人或者导演教训吧。

　　没人可以违反这条规则，除非演员之一也兼着制作人、导演，又或者和制作人、导演关系不错——即使是后者，也是有限度的。

　　在这个以自由闻名的国家，很多时候恰恰非常不自由，你想做什么就可以做什么的地方只存在于脑海之中。

　　而且，压对方的戏也需要技巧，不是每次表演都盛气凌人就可以让对方手足无措。最简单的例子，两年最新的《威尼斯商人》电影版，虽然阿尔·帕西诺在饰演夏洛特时一如既往的拿出了招牌式的咆哮以及夸张的肢体语言，但在搭戏的著名英国演员杰瑞米·艾恩斯平淡却尖锐的表现下没有达到以前的效果，从这点来说，艾恩斯算是压住了帕西诺。

　　好了，不说这个，肖恩并没有将斯嘉丽的挑战放在心上，虽然她还是有些厉害。在电影中，奥莉薇娅和双胞胎之一的法隆本来就是情人，谈笑之间也充满了情愫，甚至一开始接触就是如此。

　　加上斯嘉丽现在又是最好的年龄，穿上服装师特意设计的维多利亚时代风格的衣服，相当的性感迷人，如果再稍微表现出诱惑的姿态，肯定能让许多男人心动。

　　可惜的是，肖恩不在此列，他从不否认自己好色又贪心，但他同样清楚什么时候该做什么，尤其是在坚定自己的路之后。

　　所以，斯嘉丽在表演中的那些媚眼都抛给了瞎子看，无论肖恩在镜头对她多么深情款款，又或者在情人面前的张扬得意，只要导演喊了停，马上就会跑到监视器那边和克里斯托弗讨论情况。

　　“这里就很不错，你已经开始找到感觉了，也许你自己还没觉察到，但我可以肯定。”克里斯托弗指着屏幕上得画面对肖恩如此说道。

　　开拍到现在已经三周了，法隆的戏份也已经是差不多，当然，不是说之后不会有，电影中他们是双胞胎，表演起来还是肖恩一个人。所以，即使之后开始伯顿的戏份，依然会有部分关于法隆的情节，当然，这正合适肖恩进行调整和融合。

　　“如果不介意的话，也许我可以提供一点意见。”一个女声这时响了起来。

　　克里斯托弗和肖恩双双转过脑袋，一头黑发，同样穿着维多利亚时代服装的姑娘，出现在他们面前。没有斯嘉丽那么漂亮，甚至可以说只能算是中等姿色，但气质还是很不错的。

　　“说说看吧，丽贝卡。”两个人交换了个眼色，克里斯托弗随即点了点头。

　　这个叫丽贝卡·豪尔的姑娘来自英国，比斯嘉丽大了两岁，父亲是英国颇有名气的制片人，她在02年凭借父亲制作的一部电视剧成名，然后又在最新的《皆大欢喜》这部莎士比亚的知名舞台剧中取得了一定的成绩，于是争取到了在《致命魔术》中饰演伯顿妻子莎拉这个角色。

　　她是前天来剧组报到的，到现在也不过才三天时间，和肖恩只搭了五场戏，最重要的那场是伯顿、法隆、莎拉、奥莉薇娅一起在酒店里聚齐的戏——肖恩饰演装扮成伯顿的法隆，而装扮成法隆的伯顿因为带着帽子、贴着胡子，所以只要找个体型相近的替身就行。

　　这样的她忽然过来说，自己可以提供一点意见，难免会让人惊讶，继而产生怀疑，不过肖恩和克里斯托弗都不是普通人，也就先听听她得意见就行了。

　　“我听说，肖恩在为将伯顿和法隆两个角色，部分的融为一体而想办法，”她说得有些小心，“也许你可以考虑下一些……共同的小动作，他们毕竟是双胞胎，对吗？”

　　肖恩楞了几秒钟，还没等皱眉的克里斯托弗表态，忽然一拍巴掌：“见鬼，怎么把这个忘记了！”

　　要知道，肖恩最开始做演员的时候，就喜欢为角色设计一些小细节来增强角色的性格特征。但之后随着出演的电影越来越多，演技也不断成熟，尤其是《飞行家》的拍摄，让他见识到了顶级导演是怎么将一个小动作小细节发挥到极致的，于是这技巧也就渐渐被他搁置起来。

　　但事实证明，在将演技融会贯通之前，任何技巧都是有作用的，只要时机得当。

　　就像现在，既然角色是双胞胎，那么他们肯定会再某种程度上心灵相通，那么在生活上有些细节肯定也是彼此都拥有的。然后，通过这个来误导观众，让他们觉得这其实应该是同一个人，只是精神有些分裂了，但又不完全像，那不是很完美吗？

　　可惜，肖恩因为搁置了这项技巧，一时自然也是想不起来的。至于克里斯托弗，他之前就说过，他不是上帝，考虑不到所有情况，于是此时此刻被一个姑娘提醒之后，他们才想了起来。

　　“这是个好主意，克里斯托，这是个好主意！”肖恩说了两遍，然后招手往监视器那边走去。

　　“你想到什么了吗？”克里斯托弗当即跟上。

　　“是的，我想到了一个好点子，还记得之前我们拍过的，那段伯顿和安吉尔一起做助手时，在后台嘲笑老魔术师胆怯情节吗？”肖恩点着头边走边说。

　　两个人都一副匆忙的神色，完全没有注意到，刚才过来提醒他们的那个姑娘，已经被晾在一边，站在那里有些茫然的眨巴着眼睛。

　　“看，这里，我记得你说过，这个时候他应该是伯顿，对吗？”让人将之前拍摄的一些片段找出来之后，肖恩指着屏幕问克里斯托弗。

　　画面中肖恩饰演的那个角色，正张开双臂大声的说着什么，脸上带着轻蔑的不削的神色，有些夸张，真要说的话，他应该更像法隆一些。

　　“是的，然后？”克里斯托弗点了点头示意他继续。

　　“看看这里，”肖恩让人定格画面，然后指向在屏幕中的自己的一只手，“像是在打响指，对吗？”

　　“你是说用这个已经拍过的动作，设定为双胞胎的共同点？”克里斯托弗当即问道。

　　“是的，这个画面这段情节，让伯顿看起来更像是法隆，既然如此，为什么不利用起来？”肖恩说得有些兴奋。

　　“可以考虑，”克里斯托弗点点头又摇摇头，“但是，总是打响指，不觉得有些轻佻吗？”

　　肖恩摸了摸下巴：“那么你的意思是？”


第六十一章 关于孩子

　　问题基本上解决了，克里斯托弗的意思是，总是打响指会显得很轻佻，所以改成了搓手指——右手拇指搭在食指第二节反复搓。

　　肖恩思考了下，虽然有些不太愿意，但还是答应了下来。之前在拍摄《飞行家》的时候，他就已经做过这样的细节，现在还如此，很难说会不会在某个时刻将自己代入休斯的情绪当中。

　　毕竟，霍华德·休斯是他道目前为止，饰演得最好的一个角色，也是让他印象最深刻的一个角色，肖恩不能保证不会如此。而哪怕只是代入几秒钟，哪怕可能不会影响到电影的整体效果，都不行，他从某种意义上来说，也算是半个完美主义者。

　　但是话又说回来，除了这个恐怕没有更好的办法了，想要随时吸引观众的注意力，又不能让角色看起来糟糕，还要从那段表演中挑，肖恩想来想去也只有这个动作比较合适。

　　既然如此，那就试试好了，对于演员来说，或者对于想要做得更出色的演员来说，挑战更高的难度表演方式那是必须的。同样，而想要获得成功，也必须不断直面遇到的困难，自己不可能一辈子就休斯这么个出色的形象，自己肯定能饰演出更好的角色。

　　于是接下来的拍摄当中，肖恩开始努力将这个细节融入其中，同时一些镜头也难免重拍——反正只要不耽误既定的进度就没问题。

　　还好，又是两周过去，虽然各种小毛病不断，但大问题却基本没有，值得庆贺。肖恩也因此略微放松了许多，可以做点别的事情，别误会，不是私生活方面的，而是——

　　“嘿，看着我的手，什么都没有，对吗？”肖恩举双手在一个小女孩眼前晃了晃，然后笑嘻嘻的将手伸到她耳朵后面，跟着叮的一声捏出一枚硬币来。

　　“哇哦！”小女孩当即睁大眼睛的拍起手来，显得非常可爱。

　　“谢谢，非常感谢。”肖恩装模作样的鞠了一躬，让小家伙笑得更加厉害。

　　这个漂亮的精致的，宛如洋娃娃一样的小女孩叫萨曼莎·马修林，在电影中将饰演肖恩的，或者说伯顿的女儿杰丝。她大约七岁左右，有些害羞，不太喜欢和陌生人交谈，不过她在电影中得台词也没多少，所以这并不是问题。

　　小女孩是两天前来剧组的，当时肖恩的注意力还在之前的细节上，过了好几个镜头后才发现这小家伙非常可爱，于是忍不住逗了几句。让人惊奇的是，来剧组后很少话，总是喜欢依偎在母亲身边的萨曼莎，却对他很有好感。

　　大多数人和小女孩说话时，她都会快速藏到母亲身后害羞的露出半张脸，但当肖恩跟她打招呼时，她歪着脑袋用好奇的目光打量他。

　　很有趣，不是吗？再加上看到她就回想到家里的那个大胖小子，所以在确认目前进展顺利后，肖恩总会抽时间来逗逗她，表演一下自己的魔术。小孩子们都喜欢这个，去年在《通天塔》剧组，他就用这招和凯特的孩子搭上关系的。

　　“我越来越羡慕你了，”在肖恩和萨曼莎告别并过来后，杰克曼如此调侃了句，“我应该说，真不愧是花花公子吗？无论什么年龄的女性都喜欢亲近你。”

　　“嘿，休，那还是个孩子。”肖恩当即提醒的说道。

　　“哦，抱歉，我的错。”反应过来的杰克曼忙举起手。

　　“休只是觉得奇怪，”克里斯托弗在旁边为他解围，“为什么萨曼莎喜欢亲近你。”

　　“因为我讨孩子们喜欢。”肖恩随即摊开手。

　　杰克曼和克里斯托弗当即一起发出嘘声，肖恩则翻了翻眼睛：“没关系，你们就尽情的羡慕吧，我一点都不在意。”

　　然后他叹了口气，看看和妈妈准备离开剧组的小女孩：“不过，不得不说，小孩子真可爱。”

　　“是啊，”克里斯托弗也有些感慨，“我和艾玛也打算要孩子了。”

　　然后两人一起看向杰克曼，后者半晌后才露出个苦笑：“黛博拉已经流产两次了，我想……我们以后可能只能想办法收养。”

　　“抱歉，休。”意外的肖恩和克里斯托弗当即如此说道，并分别伸手拍了拍他得肩膀。

　　“想些开心的。”肖恩继续说道，“比如，你不用经历他们那烦人的小时候，知道吗，他们刚出生的两个月，以及一、两岁大得时候是最可爱的，他们就是小天使。但是这中间的时间里，他们是彻头彻尾的恶魔，醒了就要吃，吃了就要睡，不高兴马上就要哭，而且随意排泄，才不管你是在排练、工作还是睡觉，你必须一天二十四小时围着他或者雇人围着他打转！”

　　“听起来你好像经历过？”克里斯托弗饶有兴趣的问。

　　“当然，我家里那个小子就是这样。”肖恩顺嘴说道。

　　“你家那个小子？”克里斯托弗和杰克曼异口同声的问。

　　“嗯？哦，我是说我姐姐的刚出生的那个孩子，几个月大，胖乎乎的很可爱，但精力也很旺盛，都已经可以在床上爬了，就是喜欢在半夜三四点醒来吵着要吃的。”肖恩楞了下，然后笑着回答道。

　　不过，看似平静的表情下面，早已经是冷汗淋漓，以后千万不能再和别人讨论这样的话题，否则说不定就又顺嘴说出来了。

　　“肖恩，你的电话。”艾玛的声音这时传了过来，并将手机还有他指定要的牌子的，已经开了口的纯净水递了过来，不过看着他得目光有些奇怪。

　　“谢谢。”肖恩没有注意到这个，他正愁没法转移话题呢，当即接过手机和纯净水，又对克里斯托弗和杰克曼他们点了点头，然后走到僻静的角落里说起话来。

　　几分钟后他又走了回来：“嘿，克里斯托，接下来没有我得戏份了吧？那我可以早点离开吗？”

　　“嗯……没问题，今天只剩五个镜头了，都是休的。”克里斯托弗想了想后给出了回答。

　　既然如此，肖恩随即招呼艾玛离开，并在走出摄影棚后吐出口气。今天真是好险，还好他反应够快，否则天知道会变成什么局面。这该死的小捣蛋，即使不在身边，依然能给他造成困扰。

　　虽然才六个月多一点，可精力旺盛的亚历山大已经不满足每天在床上蹬腿玩，于是就在不久之前的一天，娜奥米将他放在大床上离开了一小会儿，他居然翻了过来开始在床上爬了起来。

　　尽管爬得距离不是很远，亚历山大每天都要在专门的婴儿爬垫上爬上一会儿，爬得高兴时会咯咯大笑，将他抓起来他还会很不乐意。

　　“也许他以后会是个运动健将。”肖恩对此如此评论。

　　要知道，小东西在此之前就做过很多让人目瞪口呆的动作，最典型的例子莫过于，又一次他在婴儿床里睡觉，在比较靠脚的这边，而且没穿尿不湿。于是，当他睡醒后，肖恩就看到一根尿柱在空中划出一道弧线，落到了婴儿床的栅栏外面，分毫不差，而且从头到尾都没有落到过里面。

　　肖恩当时看得目瞪口呆，可惜手中没有摄像机，而自己又第一时间将那摊液体收拾了，结果娜奥米和保姆都不相信。当然，最重要的是，以后不能拿这个威胁小家伙了，这实在是个遗憾，肖恩很想看到自己将照片或者视频拿到他面前后，原本还得意洋洋的小家伙顿时变得垂头丧气的表情。

　　不可否认，他这是小孩心理，但也不能完全怪他，谁让小家伙更亲近妈妈一些。

　　也许我应该要一个女儿。来到外面上车之后肖恩如此想道。一般来说，儿子都更像母亲，也更黏母亲，亚历山大就是证明，他得一头金发和灰绿的眼睛显然遗传自娜奥米。而女儿是反过来的，更像也更黏父亲，想想之前那小姑娘，萨曼莎，那笑容非常可爱，不是吗？

　　甚至，再想想另一个凯特的女儿，就是那个叫莉莉的小家伙，虽然只是在万圣节上见了一面，而且对方还对自己很不客气，但即使如此，即使她在生气，依然非常可爱。

　　“我非常希望你能生个女儿，亲爱的凯蒂。”发动汽车的肖恩这么咕哝了句，然后他警觉的看向旁边，而坐在副驾驶上得艾玛·斯通，正用一种奇怪的目光注视着自己。

　　“嗯……我脸上有什么吗？”肖恩忍不住问道。

　　“不……什么都没有，”艾玛就像惊醒般的震了下，然后赶紧将目光投向前方，“我只是……你看起来像是在想事情，所以想要提醒你，开车的时候要专注。”

　　虽然她表现得还算镇静，但肖恩还是可以觉察到她又掩饰的情绪，恐怕……她听到了什么？这可真是糟糕，虽然肖恩觉得她很不错，还将结婚的事情透露给她，并决定如果机会合适，他也会将其他消息告诉给她，但现在绝对不是个好时间。

　　“那么，你什么时候考驾照呢，亲爱的石头。”肖恩换了一副轻松的语气，想要撬出点话来。

　　“怎么，我考上驾照了你就给我配备一辆车？”艾玛当即翻了翻眼睛，“另外，请别用亲爱的Stone这个称呼，别以为我不知道你在说Stone的时候是用哪个意思，而且每次你这样都让我起鸡皮疙瘩。”

　　“好吧好吧，”肖恩忍不住大笑起来，也就暂时将之前的想法抛在了脑后，“还是早点考驾照吧，这样我如果累了，你就可以来开车，而且……如果你继续保持现在的工作状态，只要满一年时间我就给你配一辆车，我保证。”


第六十二章 打算

　　“……gotosleepylittlebaby，whenyouwake，youshallhave。”坐在椅子旁边，肖恩一边拍打着节奏一边唱着在美国流传已久的摇篮曲。

　　作为一个歌手，或者说非职业的歌手，肖恩还是有几分唱功的，对付这种摇篮曲自然是手到擒来，即使是清唱，也能唱出那种轻柔的味道来。

　　凯蒂坐在躺椅上，眼眸半闭的摇晃着椅子，一只手在自己鼓起的肚子上轻轻抚摸，嘴角微微翘起，带着慈爱的笑容，充满了母性的气息。每个怀孕的女性，无论最开始多么慌张，一旦接受了事实，都会有个180度的大转弯，眼前就是最好的例子。

　　尽管她当初得知自己怀孕后无比的慌乱，满脑子都是自己还没结婚，自己是个天主教徒，这下要怎么办，但此时此刻她已经完全做好了做母亲的准备。

　　一曲摇篮曲唱完，眼看凯蒂没有反应，肖恩舔了舔嘴角，缓缓伸手往她鼓起的肚子摸去。眼看就要放上去了，凯蒂忽然睁开眼睛，啪的一声打在了他的手背上。

　　“不许乱摸！”她小声嗔怪了句，“小家伙睡着了。”

　　“哦，拜托，凯蒂，”肖恩当即央求的叫了起来，“看在我今天要容易抽时间过来的份上，让我摸摸或者听听吧。”

　　“休想，”他不说还好，一说起这个，凯蒂当即露出了不满的神色，“从你上次过来到现在已经多久了？如果今天不是我给你电话，你还不知道要多久才来看我们。”

　　只过了四天而已。肖恩很想这么回答。但实际上是不可能的，如果他敢这么说话，凯蒂肯定会给他好看，现在的她可不讲什么道理。

　　所以肖恩只能赔笑：“怎么会，就算你今天没有给我电话，我也肯定会过来的。毕竟，我怎么都要守护你，以及还没出世的小家伙，不是吗？”

　　他说着，趁机将手放在凯蒂鼓起的小腹轻轻抚慰了起来，凯蒂虽然白了他一眼，却并没有阻止。于是肖恩打蛇上棍的将耳朵贴了上去，想要听听小家伙在里面的动静，但很快他失望的抬起头。

　　“我什么都没听见，他的确睡着了。”肖恩叹息的说道。

　　凯蒂顿时咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤起来，怀孕并没有让她变得太胖，反而珠圆玉润的，有种丰腴的美感。

　　于是肖恩凑了过去，在她的脸蛋上轻轻吻了下，凯蒂也随即开始回吻，耳鬓厮磨之间，暧昧的氛围开始逐渐扩散。

　　不过，当两人对视之后，凯蒂随即竖起手指：“想都别想。”

　　“哦，别这样，亲爱的。”肖恩变得比刚才还失望，“只是才7个月。”

　　“什么才7个月，明明已经8个月了。”凯蒂在他身上轻轻捶了下，“今天是4月20日，预产期在7月21日，你自己算算看。”

　　“好吧，”肖恩叹了口气，但还有些不死心，用充满希冀的表情厚着脸皮看着凯蒂，一只手虚握成拳的在她面前晃动了两下，“那么……”

　　“你自己有手，肖恩！”凯蒂给了他一记更大的白眼。

　　“好吧好吧……”肖恩哀叹了声，连说两个“好吧”，然后用幽怨的目光看着凯蒂。

　　凯蒂虽然一副气鼓鼓的模样，但和他对视了片刻，最终深吸了口气，看着别处用蚊子般的声音说：“我可以仰躺着。”

　　说完她的脸蛋就飞起一片红晕，宛如快滴出水的苹果，肖恩楞了两秒，明白她得意思后当即欢呼了声，凑到她面前连连亲吻，就像个小孩子。

　　凯蒂不由噗嗤笑了出来，水汪汪的眼睛里带着柔情蜜意，这一刻显得颇为幸福。

　　但只是几秒钟，她的表情又变得幽怨起来，觉察到得肖恩瞬间就知道她在想什么，顿时苦笑了声，却没有再说话，只是摩挲着她的脸蛋。

　　“我还以为能在分娩之前……”凯蒂低低的说了声，语气中的委屈分外明显。

　　能让她这样的，只能是他那倒霉的婚姻了，原本说是和佐伊离婚马上就和她结婚，可直到现在都没动静。显然，凯蒂最开始还想着能在分娩前甚至肚子明显大起来之前，让自己能有个名分，不至于搞成未婚生子，可惜肖恩让她失望了。

　　“对不起，亲爱的，对不起……”肖恩只能不断吻她。

　　在知道丹斯切特姐妹的游戏后，肖恩基本就对她们死心了，没人遇到这种情况还能有好脾气，所以即使之后压着自己的怒火和佐伊见了几次面，依然都是不欢而散。

　　这样一来，和平离婚的事也就渐行渐远，想要如此，除了要证明两人不适合婚姻生活外，夫妻双方都必须同意离婚，否则的话，要么打官司要么分居个五六年好了。

　　肖恩肯定不想打官司，他之所以等待到现在，为的不就是不让人知道吗？一旦对簿公堂，那么基本上就前功尽弃了。至于双方都同意，在目前这种情况，同样也是不可能的事情，所以……至少看起来只能等了。

　　这些事情凯蒂都知道，在和丹斯切特姐妹关系彻底转冷之后，他就将这些告诉了她，所以如果真闹到法庭上，就算肖恩成功和佐伊离婚了，整件事肯定也会闹得沸沸扬扬，如果那个时候她还要和他马上结婚，那么所有的一切都会被八卦报纸抖露出来。

　　这绝对是凯蒂无法接受的，她之所以低调的等着生孩子，还没有告诉父母，不就是不想让人们知道吗？毕竟她是一个天主教徒。尽管不是每个教徒都会将这些教义放在心上，但在父母熏陶了多年的她，肯定不是其中之一。

　　目前就是这样，两个人都不甘心，却没有更好的办法。

　　还有一个多月电视剧春季档就要结束了，那时或许可以找艾米丽聊聊，她应该没那么顽固，虽然和佐伊关系糟糕，但也没到彻底翻脸的地步，从她那里或许打开缺口。这个晚上搂着大肚子的凯蒂的肖恩，在入睡前如此想到。不管如何，一定要争取在7月底之前搞定。

　　暂时不提这个，肖恩现在最主要的工作还是继续《致命魔术》的拍摄，不过在凯蒂那里过夜多少还是对他造成了影响，毕竟他给了自己一个一定要完成的任务，而且……

　　“Cut！”克里斯托弗的声音响了起来，脸上带着点疑惑，“发生什么事了吗，肖恩？”

　　“抱歉，克里斯托，”肖恩很不好意思的举起手，“的确发生了一些事情，非常抱歉。”

　　“没关系，你能马上调整过来，对吗？”克里斯托弗也没太过在意，点了点头又指了指摄影机，“你需要休息一下还是？”

　　“给我五分钟调整一下。”肖恩想了想后如此说道。

　　克里斯托弗答应了他的要求，让大家暂时停了下来，而肖恩也就开始在原地转着圈的酝酿起来。

　　五分钟时间很快就到了，这次因为肖恩的调整，镜头总算是过了。克里斯托弗本想继续的，不过仔细回想了下，肖恩今天的拍摄一直都不怎么顺利，事实上这三四天都不怎么顺利，只是今天他特别明显，于是干脆吩咐休息。

　　“遇到什么难题了？还是又被记者骚扰了？你可是主角，肖恩。”克里斯托弗随即过来探底的，“帮帮忙，我已经答应放行，让你有时间去参加戛纳电影节，你就不能更认真一点吗？”

　　“我知道，克里斯托，我知道，”肖恩忙举起双手，“我只是有些小问题，放心，在去戛纳之前，我保证会很漂亮的完成自己的任务！”

　　《通天塔》作为独立电影，想要在电影院上映，只能用选择参加电影节的方式来打响自己的名头。而这部电影初步完成后期已经是1月底2月初了，那个时候圣丹斯电影节已经闭幕，其他的电影节都没什么名气，所以只能选择每年5月中旬开幕的戛纳。

　　作为重要男配角，又算是投资方的一员，肖恩是肯定要出席的，而且，好容易又一次机会，他不可能不出席。

　　自然，《致命魔术》这边就要好好安排一下，毕竟他之前就已经因为拍摄《理发师陶德》而迟了一段时间才到剧组报到的。现在又要离开，就算不用呆到闭幕，也是好几天时间，对拍摄进度肯定是有影响的。

　　还好，这是部双主角的电影，就算肖恩迟到过，杰克曼依然有不少单独的镜头。加上他之前一直也都表现得很不错很专业，所以克里斯托弗同意他抽时间去戛纳参加电影节，也正因为如此，他现在才过来问他情况。

　　在肖恩做了如此保证之后，两个人又稍微聊了几句，克里斯托弗随即去忙自己的事情了，而肖恩也开始休息和酝酿。

　　既然做出了保证，肯定要努力才行，至少刚才那种完全不在状态的情况不能出现，所以他要好好琢磨一番才行。这应该不是难事，只好他认真了，就一定能做到，只是有人似乎不打算让他这么轻松度过。

　　“我还以为你能一直保持下去呢，结果还是不行。”就在肖恩思考着接下来要怎么表演时，斯嘉丽的声音传入耳朵，有些得意洋洋的。

　　而且，当肖恩转过脑袋看向她的时候，她还特意挺了挺胸膛，还没换下的戏服中，深深的沟渠清晰可见。


第六十三章 去戛纳

　　“尽管现代对古典悲喜剧和近代悲喜剧的划分而争论不休，但我个人以为，从莎士比亚时代就已经有苗头了。当然，我不是说莎士比亚的作品里就有这样的影子，他的那些剧本无疑是古典悲喜剧的巅峰，但同时代的确已经有了这样的苗头……”在片场的一处，肖恩对面前的女人侃侃而谈。

　　不是斯嘉丽·约翰逊，而是丽贝卡·豪尔，那个颇有气质的英国女演员。

　　“我得承认，你说的这些很有趣，但并没有证据，不是吗？”丽贝卡笑着回答道。

　　“是的，只是一种猜测，我不是专门研究这个的，而且作为演员我也没有时间去寻找证据。”肖恩耸耸肩，“但是我可以提出我的看法，不是吗？”

　　他的眼睛眨也不眨的看着她，似乎想要表现出自己的认真，所以丽贝卡微微一愣，随即笑了起来：“那是当然，你看过那么多的作品，当然有资格提出自己的看法。”

　　“谢谢。”肖恩当即做出一副松了口大气的模样，略显夸张的动作让对方咯咯笑出了声。

　　“你们准备好了吗？”克里斯托弗的声音传了过来。

　　“哦，当然，随时可以开始。”肖恩扬了扬手中的剧本，然后又看向丽贝卡。

　　“是的。”丽贝卡点了点头，又看了一眼肖恩，眼中尽是笑意。

　　然后两人一起往片场中间走去。

　　“我们讨论了太多关于莎士比亚以及古典悲喜剧的东西，对台词的时间很少，这样真的没问题？”在站到自己的位置上后，丽贝卡忽然这么说了句。

　　“当然，我对自己有信心，这些东西都已经不知道看了多少次了，”肖恩摊开手，然后靠近了几分，脸上笑容变得有些坏，“如果你愿意，今天的工作结束了，我们可以找个地方喝杯咖啡。”

　　丽贝卡没有第一时间回答，只是饶有兴趣的打量了肖恩好一阵之后，才轻笑了起来：“那就说定了。”

　　“这真是我今天听到的，最让人愉快的回答。”肖恩当即长长的出了口气，显得非常高兴，然后瞟了一眼不远处某个人站立的地方。

　　刚好，那边的目光也转了过来，尽管接触之后，对方马上就若无其事的转开了，但肖恩还是注意到了她目光中的气恼。事实上，这之前这目光就已经从他身上扫过好几次了，而且这几天每次他和丽贝卡聊起来后，这样的目光都会扫过来。

　　这是斯嘉丽的目光。

　　还记得最初的事情吗？斯嘉丽对肖恩的态度有些奇怪，有些挑逗的意思，但同时又像是在挑衅，肖恩一时琢磨不透，于是决定打乱她的节奏，压戏虽然是一个意外，却也起了一些同样的效果。

　　于是乎，不服气的斯嘉丽想要找回场子，可惜肖恩对她的挑战一点都不在意，也完全没有被她在拍摄中的搔首弄姿所吸引。

　　然后，直到那天肖恩因为凯蒂事情而状态不佳，导致失误连连，被打击得很郁闷的斯嘉丽当即抓住几乎挤兑了他一番。尽管知道那不是自己的功劳，但她还是忍不住开口了，可想而知肖恩将她无视得有多厉害。

　　尽管肖恩再次选择了无视，也没有开口反驳，但心理觉得还是要给这个年轻的姑娘一点颜色瞧瞧，以免她太过自以为是。

　　于是，还有什么比，明明有个漂亮的女人在面前，作为男人却当做看不见，并去和另一个不那么漂亮的女人约会更能打击人的？

　　丽贝卡·豪尔并不比派珀·佩拉博更难搞到手，事实上丽贝卡更简单一点，派珀和大多数好莱坞女演员没什么区别，而且已经三十岁了，将事业、爱情、性生活分得很开，所以想要将她哄开心，那得要相当的技巧才行。

　　丽贝卡却不一样，她比肖恩还要小两岁，事业又因为又父亲的扶持还算一路顺风，没遇到过什么挫折，本质上还是一个文艺女青年。

　　想要对于文艺女青年，和她们聊一些文学类艺术类的话题，然后再发表一些看起来惊人的话题，就很容易吸引住她们。肖恩在这方面很擅长，否则当初又怎么会吸引住凯特？而且瑞切尔也算是文艺女青年类似，所以他的经验相当丰富。

　　当丽贝卡没有拒绝他的邀请，那就基本上已经被搞定了，所以，这个晚上肖恩很顺利的去了丽贝卡在洛杉矶的住处，将她玩得高潮迭起、欲死欲仙。

　　那种感觉相当愉快，无论什么姿势丽贝卡都非常配合，传教士、腿过肩、狗爬后入又或者女上、侧身、后座等等。这样的情况也在瑞切尔身上出现过，文艺女青年的另一个含义就是闷骚，一般情况下她们很知性很内秀，可一旦被剥光了放在床上，那就会表现出完全不同的放浪模样。

　　瑞切尔就是个很好的例子，直到现在肖恩都没法将床上的她和生活中的她联系起来，丽贝卡自然不会比她差多少，甚至有过之无不及。很难想象，这么一个端庄的英伦淑女，可以摇晃着自己的翘臀并拍打着大喊“comeon”，又或者埋首在肖恩双腿之间兹兹的拼命摆动脑袋吮吸。

　　而且，瑞切尔好歹已经做了十年的演员，甚至还是小金人的获得者，对自己的情绪的控制已经是炉火纯青，无论在床上有多么狂放，下了床就会恢复成平时的淑女。丽贝卡就不行了，之前说过她比肖恩都要小上两岁，又没经过什么挫折，被肖恩这么一番折腾，自然是被弄得服服帖帖的了。

　　不仅如此，接下来的几天里，在剧组里面她和肖恩都分外亲密，经常贴在一起说话，而且丝毫不避讳别人，看这样子，如果有人大嘴巴的话，外面恐怕很快要流传他和她得绯闻了。

　　不过也有好处，只要看看斯嘉丽那张在拍摄之余黑着的漂亮脸蛋，肖恩就觉得很值得，挑衅自己是要付出代价的。

　　至于丽贝卡，他一定都不担心，文艺女青年的特性注定她现在不会留恋一个男人，而且还是一个花花公子。就算她现在还沉浸在肉体的欢悦中，但挣脱出来是迟早的事情，然后到了瑞切尔那个年龄，自然会找个合适的男人一起度过。

　　另外，托和丽贝卡滚床单的福，肖恩倒是想到了一些有趣的事情，比如丽贝卡以后会演什么角色。于是《致命魔术》的简介就变得更加复杂了，以前是管家艾弗从中作梗，以至造成了金刚狼大战蝙蝠侠的局面。

　　后来加入了咕噜在金刚狼背后教唆，再后来在其中作梗又有了黑寡妇，而现在嘛，除了上面说得这些外，蝙蝠侠还喝钢铁侠的前女友不清不楚——如果没有记错的话，丽贝卡·豪尔应该在《钢铁侠》的第二部还是第三部出演托尼·斯塔克的前女友。

　　不过话又说回来，现在轮回影业和惊奇漫画已经走到了一起，《钢铁侠》的制作公司是肯定要换的，肖恩已经叮嘱过弗拉基米尔，既然轮回影业可以随意挑选超级英雄，那么《钢铁侠》是肯定要拿到的。反正故事的大体内容还记得，也对导演有模糊印象，他在电影里客串过，所以只要自己有跟进，应该没问题——如果这样都出问题了，那只能说是上帝的意志。

　　要是这样的话，丽贝卡会不会在第二部或者第三部中饰演钢铁侠的前女友，还真是个有趣的问题。

　　好吧，这都是以后的问题了，现在思考这些没有任何用处，所以肖恩继续将精力放在拍摄上面，然后无视斯嘉丽，直到戛纳电影节的到来。

　　蓝天、白云、沙滩，还有成群结队的比基尼美女，以及码头那一排排的游艇，这就是肖恩对戛纳的第一印象，他还是首次参加戛纳电影节，而且还很不幸的没能赶上开幕式。

　　至于原因，一来《通天塔》虽然入围了电影节却不是开幕电影，二来他之前已经耽误过《致命魔术》的拍摄进度，虽然克里斯托弗答应放他参加电影，但也不好厚着脸皮多要几天，所以只好掐着时间来法国了，反正……他有自己的飞机，不是吗？

　　“也许我现在应该买一架飞机，而不是继续租赁下去。”从临海的阳台上收回目光的肖恩，这么对着里屋说了一句。

　　虽然租赁私人飞机和购买私人飞机的区别并不大，花费也差不多，但后者终究要比前者方便和自由一点。至少，租赁飞机只能在飞机公司提供的型号中选上一样，而购买飞机则可以自己定制，哪怕买一辆空客A380都没问题。

　　至于为什么在倒过时差后，跑到阳台上看了一会儿就说出这种话，那就不得而知了。也许这次飞得很不愉快，也许被码头的豪华游艇刺激到了，也许只是心血来潮。

　　“顺便买一艘游艇吧，你之前买得那一辆艘实在很逊，又小又不舒服。”尼尔在里面扬声答道。

　　“那是因为我当时只想买一艘帆船，我觉得自己操帆出海很酷。”肖恩走了进来耸了耸肩。

　　然后他伸出脚来轻轻踢了一下坐进在沙发当中的，眼皮快搭在一起的盖伦：“清醒一下，你已经睡了好几个小时了，今晚不仅有首映，还有许多派对。”

　　“我可不像你，肖恩，无论在哪里都是那么精神充足。”盖伦打着哈欠。

　　然后，桑德斯从外间走进来：“肖恩，衣服送过来了。”


第六十四章 准备开始

　　“怎么样？我的意思是，看起来合身吗？”盖伦半打着哈欠的看着落地镜中的自己问道。

　　“你都不知道穿过多少次西服了，是否合身一眼就能看出来吧？”尼尔在旁边笑着回答，“男人的西服又不像女人的晚礼服有许多花样，无论怎么变化，只要穿上了就能感受出来。”

　　“但这次是在戛纳订做，虽然都说法国人对时尚很敏感，但这毕竟不是巴黎。”盖伦咕哝的说道，并在落地镜前转来转去。

　　“我之前说过，我可以为你买一柜子衣服。”肖恩半开玩笑半认真的声音传了过来。

　　“没有必要，肖恩，没有那个必要。”盖伦大摇其头，“我又不是天天都穿。”

　　“好了，伙计们，你们还不明白吗？”桑德斯在旁边笑了声，“虽然他女朋友没能跟过来，但可以通过电视转播或者新闻图片看到他。”

　　“哦？！”肖恩和尼尔当即拖长了声音，盖伦则翻了翻眼睛，不说话了。

　　眼见如此，肖恩也转移了话题：“说起来，你们觉得我的想法怎么样，买一架飞机如何？”

　　“你想买哪种？”桑德斯随即问道，“空客380吗？”

　　之前说过，在租赁和购买花费差不多的情况下，那么飞机机型的挑选肯定是主要原因了，桑德斯也很了解肖恩，所以直接问了出来。

　　“听起来不错，不过这个型号不是去年才完成首飞吗？要投入使用，今年还不行吧？”肖恩回想了下，然后摇了摇头。

　　“那还是波音747吧，”转移话题这种事盖伦自然是要支持的，“虽然据说空客380将会超越747成为世界上最大的客机，但在正式投入使用之前，747始终是最大的，不是吗？”

　　“你们这么希望肖恩买大飞机？”尼尔插了进来，“那不如干脆将云杉鹅买下来然后进行改造，反正肖恩也饰演过休斯。”“你该不会真的以为那已经进博物馆的玩意儿，可以在改造之后飞起来吧？”吓了一跳的肖恩开玩笑的问道，“或者你有什么提议，尼尔？”

　　“波音737也不错，有接近100人座的，也有100多人甚至200人座的，”尼尔说得很认真，“我真的觉得你没有要去追求太大的型号的飞机，湾流类的私人飞机其实很不错。”

　　肖恩眨了眨眼睛，考虑了几秒钟，然后咧嘴一笑：“好吧，我会考虑的。”

　　尼尔的弦外之音他明白，虽然方方面面的势头都很好，谷歌的股价在飞涨，而肖恩当初退出董事会也提过条件，他的股份稀释起来要慢点。

　　制作公司那边的发展势头也不错，权力虽然进一步被董事会分薄，但肖恩的话还是有些分量，而且许多高利润的制作他都有参与。只要继续下去，等下面的唐氏影业的《暮光之城》上映并大获丰收后，他基本上可以放权又保持影响力。

　　然后，facebook和YouTube都依旧在持续在发酵，因为有肖恩参与的缘故，前者的活跃用户马上就要破1000万，于是很有底气的拒绝了雅虎近10亿美元的投资，社交王国已经快要成型。

　　而后者，现在已经走上了一条完全不同的发展道路，有肖恩的支持，尼尔完全是放手在做，用户呈几何速度增长，比facebook都要快，毕竟上手程度更加简单，网友自己上传的视频每天都在增加，一种新型的传播方式已经正式展现在了传统媒体面前。

　　然后，当五月初WB和UPN宣布合并时，尼尔也开始试探性的和各大电视台接触起来。不过他并没有表现出太过急迫的模样，只是稍微沟通了下，就不再过问了。

　　“你还真沉得住气？要知道已经有无数投资人或者基金想要入股了。”肖恩之前曾用半开玩笑的语气这么问过他。

　　到目前为止，YouTube的所有资金依然来自肖恩，换句话说，他在吃独食，而在资本运作已经非常完善的美国，这种行为是会遭到强烈抵制的。

　　所以，尼尔最开始建议，将他得资金分流出去，经过一系列的途径，以各种皮包公司或者基金的名义进行注资，让YouTube看起来好像接受了许多投资，直到和四大电视台——很快就是五大了——以及他们身后的传媒集团进行接触。

　　不过这一招掩盖得了一时，掩盖不了一世，如果在和几大传媒集团达成协议前被发现了，那么肯定会陷入被动。

　　但尼尔对自己很有信心，他之前的投资公司也算是搞得很不错，对华尔街的种种手段也非常了解。

　　“看着吧，尽管现实并没有完全按我们的蓝图发展，但我会完成的，我保证。”尼尔是这么说的，信心满满的模样看上去很有把握。

　　既然如此，肖恩也就不再多说，这种事情自然是要交给专业人士处理，而既然交给了专业人士，那就要给予信任。

　　好了，话题回到最初，虽然他的这些投资都形势一片大好，但都能动用的资金却不多——这个不多是针对购买飞机而言。

　　如果只是购买普通的湾流型号的飞机，那和租赁飞机的花费没有太多区别，无非就是将租金变成购买费用和维护费用。但如果要购买别的机型当飞机，比如还没正式投入运营的空客380，或者波音747的新型号，那就要花得多，光是购买费用就要一两亿。

　　这样的价格，即使是分期付款，现在的肖恩依然要掂量下。如果是几年后，这点事情根本算不了什么，但现在多少是个负担。

　　制作公司以及拍电影的收入虽然不少，但缴税之后的各种花销同样也不少，跟何况用还有女人孩子要养。facebook和YouTube的发展势头虽然不错，本质上还是在烧钱，而谷歌又不分红，尽管他不是拿不出这笔钱，但没有那个必要。

　　这就是尼尔想要说的，却没有说出来的话，肖恩觉得他的意见有道理，所以也就采纳了。不过，这样一来，游艇也许可以换个豪华点的了。

　　就在这时，敲门声响了起来，弗雷德里克随即走进房间：“准备好了吗，伙计们，今晚来参加首映的媒体有很多，我们的大明星又要绽放光彩了。”

　　他大笑着和肖恩拥抱了下，然后又对他挤了挤眼睛：“尤其是和凯特·布兰切特站在一起的时候。”

　　“看来你已经为我准备好了话题，是吗？”肖恩虽然不动声色的问道，看向他的目光隐藏着严厉。

　　“当然不是，”弗雷德里克当即讪笑了起来，“我只是举个例子，仅此而已。”

　　正好盖伦的声音这时插了进来：“说起来，你有向布兰切特女士当面道谢吗，肖恩？”

　　“这个……私下里在《通天塔》的剧组时已经说过了，”肖恩楞了几秒钟，看了一眼暗自松口气的经纪人，随即摊开双手，“至于当着很多人的面，却还没有，你也知道，我的名声不太好。”

　　“没错，你现在走到哪里都要讲那个小助理带上，甚至还来了戛纳，说实话，你是不是已经看上她了。”尼尔打趣说了一句，然后几个人都竖起了耳朵，尤其是弗雷德里克。

　　“怎么会，”肖恩叹了口气，“我不会和自己的助理有任何关系，那很容易将感情和工作混淆，然后相互影响，最后导致许多问题出现。”

　　“是吗？”几个人当即拖长声音问道，包括经纪人在内。

　　肖恩当即翻了个白眼，又来了，明明自己说的是实话，他们却都不相信，真让人讨厌。

　　敲门声这时再次响了起来，这次进来的是艾玛，穿着黑色的细肩连衣窄筒裙，倒还是满漂亮的。

　　“嘿，伙计们，你们准备好了吗，马上该出发。”她这么说道，并向弗雷德里克点了点头，算是打过招呼了。

　　不过她很快吓了一跳，因为盖伦他们几个都用意味深长的目光打量着她，似乎想要看什么好戏，让她有些紧张和莫名其妙。

　　“好的，我们知道了，”肖恩不得不接腔道，然后对他们挥了挥手，“为什么不先下去，到大厅里去看看车子来了没有。”

　　“已经等在外面了，我刚刚才又确认了一次。”艾玛完全是下意识的接道。

　　顿时，盖伦他们的神色变得更加诡异，似笑非笑的看着她，只有弗雷德里克，一副严肃认真的模样，仿佛面前的这些都不存在。

　　“很好，那我们一起下去吧。”过了好几秒钟，肖恩才在干咳了声后如此说道。

　　“没错没错，一起下去吧，我走前面。”尼尔率先叫道，然后笑着拿起外套，边走往身上穿。

　　“走吧走吧。”盖伦耸耸肩，跟在了他身后。

　　桑德斯没有说话，拍了拍肖恩的肩膀，成为第三个，弗雷德里克本来有话，不过看看肖恩又看看艾玛，双手一摊，也跟着走了。

　　“他们……怎么回事？”艾玛忍不住问。

　　“没什么，已经习以为常的恶意猜测。”肖恩抓了抓脑袋，然后摆摆手，“我们也跟着下去吧，你刚才说，时间已经差不多了，对吗？”

　　停顿了下，他打量了她一番，抬起手本来想要做点什么，但最终还是放了下来：“坦率的说，今晚你很漂亮，艾玛。”

　　“谢谢。”艾玛犯了个白眼，显然并不怎么领情。

　　肖恩只好打了个哈哈问：“你真的不打算和我们一起从正门进去？”


第六十五章 墨西哥三杰

　　记者、闪光灯、红地毯、栏杆以及挥舞着海报的影迷群，这一切肖恩都再熟悉不过了，只不过场景被搬到了戛纳，而且……无论记者还是影迷，数量都相对较少。

　　这里毕竟是法国，不是专业的好莱坞，虽然戛纳这几年已经开始有意识的进行部分商业化，虽然今天的首映式组织得还算不错，但在气氛上面却是远远不如。

　　那些新闻照片上彰显出来的热闹，大多都是通过构图、剪裁而得到的，比如几个名人在中间占据了大部分空间，后面两边再摆上几个记者，于是看起来就像人很多那样。

　　不过，今晚来《通天塔》首映式来的记者、影迷以及影评人还算不少，尽管不像之前的《X战警》第三部，又或者有汤姆·汉克斯主演的《达芬奇密码》那么多，但也差得不是太大。

　　别的演员没什么分量，但凯特和肖恩绝对是受人瞩目的，前者的商业电影不多，但一个凯兰崔尔就足够赚到许多人几部电影都赚不到的人气，更不用说还饰演过不少经典角色；后者就更不用说了，两次奥斯卡提名以及新蝙蝠侠系列的主角足以让他跻身巨星行列，现在已经有一些人称他为好莱坞80年代出生的，演技最好的演员。

　　再加上去年的案子闹得沸沸扬扬，全世界都在关注，而且前一个还是后一个的证人，如果不是她，他想要证明自己无罪恐怕会很困难。

　　如此，再加上演员阵容又是多国部队，美国的、墨西哥的、摩洛哥的，再加上日本的，足够吸引到许多人的目光。

　　然后，导演伊纳里多之前的两部电影，《爱情是狗娘》和《21克》，票房虽然不怎么样，但口碑相当好，也很对欧洲影评人的胃口，于是他们也来了不少，场面自然不输给那些大制作。

　　“嘿，艾利，真是好久没见了。”没有停留的穿过红地毯，来到剧院入口处，肖恩在咔嚓咔嚓的拍照声中，伸出胳膊和导演亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多拥抱了个。

　　“知道吗，我有很长一段时间以为，即使在戛纳的首映上，也有可能看不到你。”伊纳里多笑着回答。

　　“你还真说对了，我差点就来不了，如果不是和正在拍摄的那部电影的导演关系不错，我没那么容易请假。”肖恩哈哈大笑，又和其他人打起招呼来。

　　《通天塔》剧组的主要成员此刻都聚集在了剧院门口，而且穿着各异，男人们大部分都穿着西服，不过几个小演员却穿着白色或者米色的教服长袍子，显得有些不伦不类。

　　但和伊纳里多比起来，这点不伦不类似乎也在可以接受的范围内，男人虽然在穿的花样上不多，来来去去都是西服，但能在其他的方面有所配合的话——比如发型——能给人更好的印象。

　　但是伊纳里多现在的形象就让人不知道该说什么好了，自来卷的头发依然往后批着，而且长度不小，络腮胡虽然有剃过，但胡茬还是很明显的，而且有些乱，显然没有找形象设计师或者服装设计师给他参谋。

　　如果是在执导时这么一副打扮，自然是无所谓，但在首映式，而且还是在戛纳，就有些不合时宜了。不过此刻又有那些摩纳哥小孩的长袍打扮站在一起，不合时宜的感觉也不是那么强烈，更何况还有更为突出的，比如将头发染黄并竖着堆起来，却又穿着和服的菊地凛子。

　　天知道她是怎么想的，反正肖恩是被雷了一下，尤其是拿头发，和莫西干人的鸡冠发型有什么差别吗？她这副打扮又和前世记忆中那些大街上小太妹又什么区别吗？好吧，至少她穿着和服。

　　所以，尽管菊地凛子的英文水准还行，不像别的日本人那样含糊，将日语和英语混合起来说，但肖恩还是只和她简单交谈了几句。

　　就算穿着和服，依然还是凯特更吸引人，她穿着的是件黑白两色的和服，由服装设计师修改过，无袖，后面也没有那个包，一如既往的优雅大方，没有那种西方人穿东方服饰的不契合感，反而有种不一样的韵味。

　　可惜肖恩不好和她多说话，连打招呼都是淡淡的，而凯特的回应也很平静，目光基本上没有在他身上停留过。

　　虽然很郁闷很无奈，但也没法计较，还好，大家在剧院门口停留的时间不多，等饰演保姆的墨西哥演员艾德里安娜·巴拉扎到了之后，他们在工作人员的提示下走到前面一起向围过来的记者挥手致意，并让他们拍够了，这才一起往里面走去。

　　剧院内部此时已经聚了不少人，很多都是前来参加首映的导演、演员，以及他们的助理和朋友，弗雷德里克他们走了红地毯后就直接进来了，此刻都呆在这里。艾玛没有看到，她没有跟他们一起，而是走得侧门，大概这会儿已经坐到放映厅了。

　　她还真划分得清楚。肖恩有些头疼的想着。他最开始提议，让她和盖伦他们一起走红地毯进去，为的是给她创造机会和那些大牌的导演、演员多接触。

　　她最开始不是想要做演员吗？既然如此，现在开始布置人脉不是很好？反正肖恩也没指望她永远干下去，虽然作为助理是非常合格的。

　　没想到的是，她居然拒绝了，最开始没有给理由，直到他在来这里之前再次问她时，她才表示，自己只是个助理，既然是助理，那就要有助理应有的模样。

　　好吧，肖恩没有反驳，至于其中的言外之意……看来他那些名头已经通过日常行为，以及盖伦他们的灌输，被她牢牢记下了，真让人不高兴。

　　现在没时间去考虑这些，收敛心神的肖恩和不少人打起了招呼，虽然大多数都是认识一下就行得人，但有伊纳里多一起，总会遇到一些惊喜。

　　“你们也在这家剧院？那真是太好了，也许今年的金棕榈将会上演双雄对决了。”肖恩笑着对比常人要略胖，和伊纳里多一样留着络腮胡，带着圆片眼镜的中年人说道。

　　“我们的确也是在这家剧院，不过，让你失望的是，我们恐怕没法和艾利竞争。”中年人虽然笑了下，但马上有些无奈的摊开了手。

　　“为什么？”肖恩有些奇怪。

　　“因为CG用得太多了，而且属于……魔幻类作品。”旁边和伊纳里多站在一起的另一个中年人接口道，他和伊纳里多以及第一个男人一样，都留着络腮胡，不过夹着几点白色，鬓角也有，年龄显然要比他们大许多。

　　“你知道，无论什么奖项，只要是稍微有名气，都不会考虑非现实类电影。”他说着也摊开了手。

　　肖恩不由哈了一声，然后摇了摇头，伸手拍了拍他们的肩膀：“没关系，我相信《潘神的迷宫》是部出色的电影，得到的评价不会输给《通天塔》的。”

　　之前那个中年男人叫吉尔莫·德尔·托罗，和伊纳里多一样是墨西哥人，90年代出开始做导演，在墨西哥收获了不少名气，然后和所有导演那样去了好莱坞。

　　但他在好莱坞呆得并不愉快，虽然执导的《变种DNA》票房还可以，他却又回到墨西哥继续打拼，还成立了自己的制作公司。

　　不过托罗并没有完全放弃，千禧年后再次来到好莱坞，负责了《刀锋战士2》的拍摄后又接下来他一直以来都想要执导的，改编自漫画的《地狱男爵》真人版。连续两部电影获得成功后，他虽然在好莱坞站稳了脚跟，地位却并没有提高多少，就像去年年初，他终于完成《潘神的迷宫》的剧本后却几乎找不到投资。

　　《潘神的迷宫》是的童话故事，但又是个不适合儿童观看的童话故事，潘神是希腊神话里的神祗，专门照顾牧人和猎人、以及农人和住在乡野的人，一般形象是长着羊角和羊蹄的人。

　　在托罗的剧本中，一个在二战末期的，住在西班牙乡下的小姑娘，因为倍受法西斯的伤害，而在森林里遇到了潘神，并在他的带领下到许多奇异甚至诡异的地方旅行了一次。

　　看着这样的简介马上就可以明白，什么潘神啦、迷宫啦、怪物啦，全都是一个小女孩逃避现实折磨的幻想。既然是幻想，那么肯定会有不少CG制作，但剧本又明显带着文艺的味道，所以哪怕预算不到2000万，愿意投资的人也不多。

　　托罗去年年中的时候本来已经从某个制作公司拉到了投资，但对方要求对剧本进行一些修改，托罗拒绝了这个要求，于是再次陷入困境，直到伊纳里多将肖恩介绍给了他。

　　伊纳里多之所以认识托罗，不光是因为他们都是墨西哥人，还因为阿方索·卡隆，就是向肖恩解释的那个年龄更大的中年人。

　　卡隆也是墨西哥人，比托罗更早成为导演，80年代就开始涉足这一块了。不过他执导的作品并不多，而且多是情色类电影，所以知名度不怎么高，直到《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》上映。

　　现在已经不得而知华纳高层当初为什么会选他来执导，而哈利波特系列的作者JK罗琳又怎么会同意，但他的确交出了一份不错的答卷，哈利波特第三部的票房虽然没有预期那么高，却是几部已经上映的系列里最有气质和特点的。

　　所以，这三位墨西哥导演，伊纳里多、托罗、卡隆，被好事的人称之为墨西哥三杰，没错，就是肖恩当初唠叨过的那个墨西哥三杰。


第六十六章 不错的开场

　　作为好莱坞最为知名的三个墨西哥导演，就和英国帮、澳大利亚帮以及加拿大帮一样，走到一起相互扶持，所以吉尔莫·德尔·托罗在筹备《潘神的迷宫》时请了阿方索·卡隆担任制作人，而伊纳里多在知道他们的困境后，试探着向肖恩提起。

　　那个时候肖恩还没有遭遇那场起诉，正在为《通天塔》做准备，听说了情况后，虽然对《潘神的迷宫》这部电影的印象没多少，但知道墨西哥三杰这个名头，否则当初不会想着拉拢伊纳里多。

　　即使不知道三杰的具体名字，但将伊纳里多、托罗以及卡隆的履历拿到一看，基本上就可以赌一把了，毕竟，在这里能做到他们这种地步的墨西哥导演寥寥可数。

　　于是，在肖恩明确答应不会干涉拍摄，一切都由托罗负责之后，对方接受了他的投资——当然，发行权什么都是轮回影业的。然后在马德里经过了几个月的拍摄，又在洛杉矶经过了几个月的后期制作，终于赶上了今年的戛纳电影节。

　　又聊了几句，肖恩先一步离开，招呼盖伦他们进了放映厅，就算有心招纳墨西哥三杰，现在也还不应该做得太明显，而且他们终究是小众电影拍习惯了，价值并不如想象那么高。保持良好的关系，不时投入几笔，只要能赚回来，哪怕利润少点也没关系，直到肖恩发现有更高价值的，自己能想起来的，由他们执导的电影。

　　径直来到属于自己的，位于前面几排的座位，艾玛早已经坐在那里，而且正敷衍的和坐在自己旁边的一个男人有一句没一句的聊天。

　　看在眼中的肖恩微微皱了下眉头，然后不动声色的走了过去：“我跟你说过多少次了，艾玛，虽然我得位置视角正好，但也是我的位置！”

　　艾玛楞了两秒钟，马上配合着站了起来：“抱歉，我看到位置就坐过来了，并没有注意是谁的。”

　　她边说边起身让开，肖恩一屁股坐下去，也不等旁边的男人说话，张口有道：“行程安排呢？今晚有几个派对？还有哪些人要见面？制作公司的呢？”

　　“行程暂时没有变化，不过电影结束后可能会有一些更改，派对只有一场，难道你还想参加几场？至于要见面的人，包括制作公司在内，也都没有变化……哦，对了，哈维希望你在电影结束后给他回个电话。”艾玛如数家珍的飞快说道。

　　“很好，我知道了。”肖恩点点头露出满意的表情，“还记得我说过什么吗？你是个很出色的助理，艾玛——还有别的要注意的吗？”

　　“嗯，让我再仔细想想……”艾玛露出思索的神色。

　　旁边的男人好几次都想开口说点什么，但每次都被肖恩用飞快的语速打断了，而且始终没多看他一眼，就像不存在似的。久而久之，那个男人也看出来了，苦笑了下，随即有些灰溜溜的走开。

　　“终于走了，真是讨厌的苍蝇。”艾玛虽然一直在回答肖恩的问题，但也始终注意着那家伙，看他滚蛋后顿时松了口气。

　　然后她用手肘撞了撞肖恩：“谢谢了。”

　　“不用这么客气，你可是我的助理，当老板的给自己的助理解决一些小麻烦理所当然的事情。”肖恩哈哈大笑，可惜艾玛有些不领情的翻了翻眼睛。

　　“对了，那家伙是谁？”肖恩当即换了个话题。

　　“一个电影公司的制作人，不知道是法国还是意大利的，又或者别的国家，反正英语很糟糕，”艾玛耸耸肩，“他问我有没有兴趣做演员，还说了一大堆我很适合做演员之类的花，就像一只在耳边不断嗡嗡嗡叫着的苍蝇。”

　　“难道你不想做演员？”肖恩饶有兴趣的问了句。

　　艾玛闻言眯起眼睛打量了下他，忽然转过头去对和自己隔了两个位置的盖伦叫道：“嘿，盖伦，我们换个位置怎么样？”

　　“没问题。”盖伦想都没有想的就站了起来，以至于肖恩根本没机会说话。

　　不过马上又一个人站了起来：“不如跟我换吧。”

　　“好吧。”艾玛也不介意，随即起身和弗雷德里克交换了位置。

　　“你们这是串通好了的吧？”肖恩有些不满嚷道。

　　可惜他们几个一副嘻嘻哈哈的模样却没有回答，倒是弗雷德里克拉了拉他得胳膊：“嘿，肖恩，我们谈谈好吗？”

　　“又有什么剧本要向我推荐？或者安排什么上节目？”心情不是很好，语气依然也不怎么好了。

　　“不不不，当然不是，我又不是不知道你还在《致命魔术》剧组呆着，而且下半年你要休息，”经纪人有些夸张的挥舞了下手，“当然，《通天塔》上映后你还是要抽时间上节目。”

　　“你到底想要说什么？”肖恩叹了口气的问道。

　　“我是说，”弗雷德里克嘿嘿笑了两声，“有没有考虑再发行一首或者两首单曲？”

　　肖恩楞了下，随即眯起眼睛：“你的意思，还是音乐工作室的意思？”

　　“都有，”经纪人耸了耸肩，倒是没怎么隐瞒，“你知道，《BlurredLines》下载量很好，MV也相当受欢迎，所以，为什么不再出两首单曲呢？我不是让你将音乐当成主业，但是多在一个方面有所发展，而且还是不错的发展，对你的名气的建立也是有所帮助的，不是吗？”

　　肖恩不由挑了挑眉，弗雷德里克作为唯一一个知道他那个秘密的人，自然对他的最终目标也有所了解，尽管他一直放在心里没有完全说出来。

　　不过还没等他继续说话，放映厅就暗了下来，随着来宾与观众们的就坐，电影即将开始上映，既然如此，那么之后再说好了，反正又时间。

　　开场画面很朴素，极端的朴素，一点多余的效果都没有，偏黄偏灰的画面充分的展现了一个摩洛哥贫穷家庭的环境。

　　然后就是一切的开端，父亲拿着一杆朋友赠送的猎枪，交给两个只有十多岁的儿子使用，以便在放牧的时候防止狼来吃羊。但两个少年多少有些不安分，喜欢拿枪到处射击，一个说这枪射程太短，打不到狼，一个却觉得这枪很可靠。

　　两个人争执不下，又打固定东西试了几次，然后看到一辆大型巴士在荒凉的公路上驶来，于是其中一个端枪对准射击。

　　枪响了，但巴士并没有停下，于是开枪的那个对自己的兄弟耸耸肩，意思是，看吧，打不中的。然后，巴士就停了下来，两兄弟楞了几秒钟，交换了个眼神的后赶紧开始逃跑。

　　这是第一段，然后是第二段，在美国和墨西哥的故事，伊纳里多用了一个巧妙的剪切，从那对兄弟跑开的同时，将镜头移动在美国家中正在奔跑的小男孩身上，简单的就将观众的注意力，从非洲的北端拉到了北美的南端。

　　而接下来这一小段剧情说的是，某个美国家庭的墨西哥保姆接到主人的电话，他们出了意外没法按时回家，所以需要她继续照顾两个孩子。但是保姆想要回墨西哥参加侄子的婚礼，而且一定要去，于是陷入了困境，在几次找人帮忙无果后，她心一横，干脆带着两个孩子一起去墨西哥，等参加完婚礼再送他们回来。

　　第二段到这里就结束了，第三段又回到了摩纳哥，而肖恩和凯特也正式出场了。说实话，在屏幕上看到自己的扮相后，肖恩楞了至少好几秒种，毕竟，他虽然扮演过年龄大的角色，但像电影中这样蓄着螺塞胡，眼袋一圈圈的，处处都是皱纹，老得很厉害的形象却还是首次，所以出场之后连他自己看到了也不由楞了一下。

　　然后，肖恩迅速扫视了周围一圈，有人全神贯注，有人窃窃私语，有人心不在焉。他不由在心里叹了口气，好容易在大屏幕上看到连自己都要楞一下的形象，拍摄的时候也自觉对角色的把握还是很到位，现在电影上映了，自然希望能听到一些称赞和肯定，没想到好多都还没看进去。

　　还好，几分钟之后，这种情况得到了改善，随着啵一声碎响，巴士的车窗出现了一个裂口，而靠在上面小憩的凯特也跟着颤抖了一下。

　　觉察不对的肖恩当即抱住她查看起来，而她的肩膀涌出血来，锁骨上面有个明显的洞，这一下就和之前的第一段结合了起来，两个小孩的子弹恰好的打中了车里的美国女人。

　　故事因此进入了到了一个高潮，观众的注意力自然被吸引了过去，想要知道接下来又会发生什么，而刚好这一段肖恩发挥得不错，将一个中年男人的张皇失措诠释得非常逼真，尽管周围没有人发出惊叹这样的夸张反应，但不少之前还有些注意力不集中的人都看向的屏幕。

　　可惜画面这时一变，变到了日本那边，饰演聋哑女的菊地凛子正在打排球，肖恩目所能及之处，好几个人都皱起了眉头，显然不太喜欢这种忽然改变故事线的表达方式。不过也有一些人变得更加认真，似乎已经被吸引住了，看着这种表达方式也不是完全被排斥。

　　不过，肖恩觉得，如果伊纳里多的剪辑次序能稍微调整一下的话，也许不喜欢的人可能会更少。


第六十七章 好评

　　尽管肖恩不是专业的剪辑师，也不是导演，但作为制作人，也许有不少挂名的，但也的的确确参与了一些电影的制作，在这方面还是有自己的眼光。

　　就像现在这样，肖恩觉得，完全可以将美国夫妇中枪这一段拿到前面来，放在开场的第一段。这样一来既可以第一时间吸引观众的注意力，又可以在结尾处造成悬念，毕竟，不是每个人都对摩洛哥的放牧人的平困生活感兴趣，他们终究还是喜欢那些自己熟悉的人的故事。

　　然后将日本的故事放在第二，不过要隐晦的提起日本少女的父亲去过摩洛哥，这样可以进一步给出线索，继续吸引观众的目光。接下来才是美国和墨西哥的故事，就算不提起几段剧情之间的关系，脑筋转得快得人也会很快得出结论，然后是回到摩洛哥的贫穷家庭，于是谜题解开，第一个轮回也就结束，而且会更加吸引观众，接下来又会如何演变。

　　而伊纳里多这样安排，就让前面的部分显得有些冗长，上面说了，没有多少观众对于远在万里之外的摩洛哥的，贫穷家庭的生活真正有兴趣，他们大多数只是想要看一个故事。而这样的开场，很容易让许多没有耐性的人感到厌烦，如果时间稍微长一点，就会让他们失去观影的兴趣。

　　肖恩知道伊纳里多为什么这样做，无他，所谓的人文关怀，伊纳里多毕竟是通过文艺类电影成名的，又不想托罗和卡隆那样有过执导商业电影的经验，自然在制作的时候会偏文艺一些了。

　　而大多数文艺类电影都有个共同特点，那就是节奏缓慢，尤其是开头，在展现了一大堆感性的，和具体故事无关的画面之后才会进入正题。不好好的文艺电影和差的文艺电影的区别就在于，好的文艺电影如果耐心的看下去，还是会看进去的，而差得文艺电影哪怕是从头到尾看完了，也不知道在说什么。

　　当然，也不缺乏一些相互吹捧，又或者喜欢这种看不懂的调调的家伙，将明明显得莫名其妙的一部电影硬生生的吹成经典。好吧，肖恩一直觉得，娜奥米主演的那部《穆赫兰道》有这个嫌疑，虽然是他推荐她去的。

　　在家里看录像带和在电影院看电影的区别就在这里，在家里看的时候，想倒带就倒带，想停止就停住，所以不喜欢文艺电影的，眼见开头不能吸引人，马上就换，而喜欢文艺电影的，可以一个细节一个细节的品味。

　　而在电影院里，没法倒带也没法暂停，想走的话又觉得对不起票钱，所以除非无聊的情节实在太久了，超出了忍耐的底线，观众一般都不会离开。然后，只要故事正式展开，而且的确有吸引力，他们自然会慢慢安心看下去。

　　同样就像现在这样，尽管剧情跳到了日本，但之前已经给出了明确的线索以及悬念，所以即使有人不喜欢这种风格，但也开始睁大眼睛继续看下去。

　　接下来的剧情是，摩洛哥少年不肯再去放羊，但又无法对家人明说；美国旅行团找个了小镇，丈夫张皇失措的寻找医生，所有人都被拖累；墨西哥保姆倒是过得很惬意，带着主人家的孩子参加婚礼，玩得很开心；日本少女虽然又聋又哑，但也总算找到了可以一起玩得正常人。

　　然后，形势急转直下，摩洛哥少年终于说出了事实，然后美国政府宣布这是一起恐怖袭击，摩洛哥的警察开始凶狠的搜索起来，父亲只好带着他们出逃；美国夫妇在小镇带得太久，一起的旅行团众人开始不耐烦，最终要求上车走人，丈夫拼命阻止却无能为力。

　　接着，墨西哥保姆和她另一个侄子送两个孩子从墨西哥回去，但在边境被警察拦下，警察怀疑她诱拐美国小孩，而脾气暴躁的侄子非常不耐烦，最后干脆冲关而去，最终保姆和两个孩子在沙漠里流浪起来。

　　而日本女孩虽然找到了能一起玩得，不介意她得聋哑毛病的青年，但在舞厅里因为听不到音乐而没法一起跳，另一个同样聋哑的姑娘却因为能听到一点声音跳得很兴奋，于是她再次被遗弃。

　　整个故事就这么不断的起伏，每个人都在困境中挣扎着，而且相互影响和联系——即使日本那个故事和主线的联系并不明确，但各种悬念和伏笔还是吸引着观众的目光。

　　最终，带孩子出逃的摩洛哥父亲被警察堵住，年龄大得那个不忿之下用猎枪开枪还击，最终被打死在了岩石后面，小儿子则痛哭着向警察投降。

　　美国夫妇在这场生死的恐惧中总算和好，但为了赢得救援，他不得不和美国大使馆做了一场交易，要在被救之后，在媒体面前夸奖政府的保障和效率。

　　在沙漠里流浪的墨西哥保姆则因为迷路，弄丢了发烧的小女孩，只是拉着小男孩在太阳下到处乱窜。尽管最后找到了美国警察求助，两个孩子也找了回来，而在摩洛哥的主人，也就是那对美国夫妇不打算起诉他，但美国警察依然要以私自工作的名义驱赶她回墨西哥，而且不准再入境。

　　至于日本姑娘，在警察上门来调查，他父亲是不是去过摩洛哥，并像一个当地人赠送了一杆猎枪时——到这里整个故事终于都串上了——她以为又是来调查母亲自杀的事情，于是说了谎，她母亲正是用那只猎枪自杀的。

　　然后，她因为过于孤单，渴望交流，于是做出种种姿态勾引警察，甚至在他面前赤身裸体，想要寻求一丝慰籍，并用这种方式证明自己存在过。当然，她最终并没有和警察发生关系，并在父亲回来之后与他和好。

　　基本上，电影到这里就结束了，等字幕放完后，啪啪的掌声随即响了起来。很热烈，虽然不知道达到震耳欲聋的地步，但放映厅里的观众基本上都在鼓掌，能又这种程度的掌声，在戛纳也算是很不错的了。

　　尽管电影还有些瑕疵，但整体上来说还是有着相当的水准，至少几条故事线都穿插得一点都不乱，即使日本姑娘的故事到最后才和主线联系上，但也更为突出故事的主题。

　　电影名字之所以叫通天塔，是因为取自圣经的故事，人们想要修建通天塔去天堂，上帝不满，于是让他们说不同的语言，交流起来非常不方便，最终导致失败，电影要说的就是沟通的问题。

　　丈夫与妻子因为小儿子的死亡而无法沟通，摩洛哥的贫穷家庭因为警察的粗暴行事方式而无法沟通，墨西哥人因为长久以来的边境问题和美国边境的警察无法沟通，日本姑娘因为聋哑问题无法和社会沟通等等。

　　这些都恨容易引起观众的共鸣，谁没有在生活中遇到过沟通的问题呢？再加上出色的细节——这种几线并进的电影，在细节方面必须要做得足够出色，而执导了《爱情是狗娘》和《21克》的伊纳里多对这种细节把握得相当好。

　　比如，日本姑娘一次又一次的烦躁和绝望，又或者摩洛哥兄弟关于猎枪的争执，以及墨西哥保姆参加婚礼时穿的红礼服等等。同时还又不少地方很煽情，美国夫妇在摩洛哥的小屋里终于表现出对丧子之痛的巨大背伤，以及最后终于可以上救援的直升飞机了，丈夫要给留下了陪他们的导游钱，对方却始终不要，这些地方都很容易感染那些敏感的观众。

　　所以，即使这部电影不如《撞车》紧凑和好看，但还是又资格获得这样的掌声的。

　　不过，以后还是让他专注文艺电影好了。在上台和主创人员一起表示谢意后，肖恩看着被一些记者围住得伊纳里多这样想道。

　　还是那句话，托罗和卡隆都有商业电影的经验，他却是凭借文艺电影成名，一开始路就不同。所以真要招揽的话，托罗和卡隆可以拍商业电影赚钱，伊纳里多只能拍文艺电影拿奖，一旦他们交换或者有交换的意思，那么绝对不应该投资。

　　“嘿，肖恩！”就在肖恩这么想着的时候一个声音传了过来，然后就看到伊纳里多在那边挥了挥手。

　　然后，不少记者都转了过来，几个性急的直接就冲了过来：“肖恩·唐先生，伊纳里多说你主动投资这部电影，是这样吗？”

　　肖恩没有直接回答，而是保持着微笑来到伊纳里多面前，和他拥抱了一个表示祝贺后，才转过来面对记者：“是的，我很高兴认识艾利，也很高兴投资了这部电影，今天的事实证明这是正确的决定。”

　　“为什么你会想要投资这部电影？”又一个记者问道。

　　“我喜欢这个剧本，而且我相信艾利能做得很好，”肖恩摊开手，然后看向伊纳里多，“最开始我其实不怎么看好，但艾利建议我看看剧本，于是我看了，老实说，光是看剧本就能感受到故事的张力。”

　　“这是夸张的说法，”伊纳里多谦虚了下，“但他的确很热情，所以我在答应之后想，为什么不让他饰演个角色呢？虽然年龄比他大，但是他很擅长这种角色，结果他也答应了。”

　　“你是怎么认识肖恩的，伊纳里多？”随即又有记者问道。

　　“哦，我们是通过娜奥米·沃茨女士认识的。”伊纳里多飞快说道，旁边的肖恩顿时脸皮抽动了两下。


第六十八章 之后的事情

　　“毫无疑问，《通天塔》是一部很有诚意的电影，正如《圣经》里的故事那样，上帝对人类建造通天塔不满，于是让世界多了各种语言，各种因为沟通不便而产生的误会频繁发生。

　　就像电影中那样，如果美国政府不是那么倨傲，想要将这起误伤升级为恐怖事件，导致摩洛哥政府神经敏感并拒绝开放领空，也许那对美国夫妇已经得救，而摩洛哥家庭也不会被警察粗暴对待，导致家破人亡。

　　同样，美墨边境的美国警察，如果能和墨西哥保姆好好沟通，而保姆的侄子也不那么冲动，两个小孩子也不会因为陷入危险境地。

　　以及，如果有人能和日本的聋哑女孩耐心的沟通，能多给她一份关心，她也不至于绝望，最后想要去自杀。

　　然而，这个世界总是充满着误会和曲解，一个人说的是A，但另一个人往往会理解为B，亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多这位墨西哥导演准确的抓住了这点……”

　　在笔记本的屏幕上看到这里，肖恩也就停了下来，尽管网页下面还有很多，但大部分他都能猜到，于是松了口气。

　　“你们那边……”伸了个懒腰后肖恩回头正要说话，然后就愣住并将要说的咽了回去，因为坐在椅子上的，只有打着哈欠的盖伦。

　　“他们人呢？”肖恩当即又问，还皱起了眉头，尽管心里已经猜到了答案。

　　“当然是去沙滩了，这样的天气不去海边还能去哪里？”盖伦伸手指了指外面的灿烂阳光，“而且还有许多漂亮的比基尼小妞可以饱眼福。”

　　“这些家伙……溜得还挺快，弗雷德也去了？”肖恩咕哝了声又问，得到答案后他挑了挑眉：“你怎么不去？”

　　“总要有人留着看着你吧？”盖伦叹了口气，“而且，艾什莉来之前警告我，被在戛纳的沙滩上到处乱看。虽然过去看几眼也没什么，可要是他们几个故意透露给艾什莉，那我的麻烦就大了。”

　　艾什莉就是盖伦的女朋友了，一个有着小麦色肌肤的拉丁裔女郎，很性感，到目前为止，两人的约会都顺顺利利的。

　　“放心，这些报纸上都没有，”盖伦这时又道，并指了指茶几上的一堆报纸，“他们更关注电影本身，你不用担心和娜米的事情出现在上面。”

　　“但愿如此，”肖恩咕哝了声，然后又叹了口气，“伊纳里多那个家伙……”

　　居然在那么一大帮人，而且还是记者的面前谈论他和女人的关系，他脑袋里到底在想什么啊？

　　昨晚上在那句话出口之后，立即有眼睛亮起来的记者追问是怎么回事，而伊纳里多再次抢在肖恩前面，将娜奥米是怎么在派对上将他介绍给自己的情况说了一次。如果这不是在大庭广众前，肖恩真的很想找个东西将他敲昏，然后扛起来丢出去。

　　尽管肖恩随后表示，自己只是和娜奥米普通朋友，只是在派对上聊了几句，不过看那群记者的模样，显然都不怎么相信。

　　他本来想说的是，接近娜奥米是为了接近伊纳里多，但仔细想想这样太刻意了，而且说不定还要解释为什么那个时候就看好伊纳里多，所以只能按一般的说法来。

　　于是今天起来后，他就抓着盖伦他们帮忙收集报纸和各种消息，以防止出现最坏的情况。

　　不过没想到得是，忙活了一个上午，担心的消息一点都没有，各种报到都集中《通天塔》这部电影上面——而且大部分都是好评——连几位演员的演技都没有进行过多的评论。

　　肖恩自然是不敢相信，所以继续在网络中查找，并让盖伦他们多收集报纸，以至于桑德斯他们都跑了都不知道。

　　“这太奇怪了，我以为至少那些英国人会上串下跳一番，结果什么消息都没有。”肖恩如此说到。

　　“这是好事啊，”盖伦双手一摊，“至少你不用担心和娜米的关系曝光。”

　　“我知道，我只是担心，他们现在不声张，但以后会来个大新闻。”肖恩还是有些担心。

　　“好了，你已经和许多女人传过绯闻，再加上娜米也没什么大不了，不是吗？”盖伦很不在意的拍了拍他的肩膀。

　　肖恩咧了咧嘴，露出个苦笑，要是换做以前，当然没什么，但问题在于娜奥米已经有了孩子，而且至今没多少人知道。这个时候要是突然被记者关注，然后被曝光出来，就算不是他的，那些记者都回产生联想，更何况本来就是他的。

　　“好吧好吧，至少我们有时间准备，记得提醒我，桑迪回来后，和他讨论一下这方面的预案。”肖恩最后这样说道。

　　然后，他再次浏览了下那些网页以及扔得到处的报纸，心里隐隐有些失望，不是因为娜奥米的事情，而是这些报道都太关注电影本身了。

　　虽然这是好事，意味着《通天塔》的口碑将会非常好，在美国上映后，参加奥斯卡最佳电影的角逐将会很有希望，但肖恩还是想要知道，观众和影评人对自己的评价如何。

　　既然要做到最好，那么必然要跟着观众、影评人甚至电影学院的那些评委的口味进行变化，无论心里多么抗拒，哪怕自认为自己演得很好，他们不该这样对待自己，都必须如此。

　　这就是现实，想要登上顶峰，妥协是永远少不了的。

　　但是，现在写评论的那些人都不提这个，肖恩也就没法根据他们的反应进行归纳和总结。

　　算了，反正还要等上几个月才会在美国上映，到时候肯定会有相关评论，而自己要在意的，也只是美国国内的评论。肖恩最后这样想道。以美国的电影工业实力以及影响力，能在这里成名，也就等于在全世界成名，这是无可更改的事实，不见欧洲许多知名演员都变着法儿想要进入好莱坞么。

　　欧洲三大电影节名声再大，也仅仅局限在欧洲，在别地方跟好莱坞完全没法比，所以肖恩又何必过于在意这边影评人的意见？

　　想通了这点，肖恩也就不再做无用功，拉着盖伦一起起来：“说说看，他们在哪个海滩，我们也过去。被担心，我愿意作证，证明你对艾什莉是忠诚的。”

　　盖伦翻了翻眼睛，正要说话，门铃却在这个时候响了起来，然后拿着手机的艾玛出现在了两人面前：“克里斯托弗·诺兰几分钟之前来电话了，问你什么时候回去。”

　　“哦，见鬼，昨天才首映，他今天就打电话来了，难道是一直守在电脑前刷新网页，等《通天塔》的消息出来后就打电话？”肖恩当即哀叹了声。

　　“我不关心这点，我只想知道要如何回复。”艾玛说得有些不客气。

　　“好吧好吧……”肖恩抓了抓脑袋，“那么我们明天就回去吧，和机组联系一下，让他们做好准备。”

　　反正有几部想看的参展电影，比如《X战警》、《达芬奇密码》都已经在这之前上映过了，这两部电影也不会天天放，现在已经看不到了，至于派对上的交际，在好莱坞一样可以进行，所以还是让克里斯托弗安心吧。

　　“你们可以在这里多呆几天，”他随后又对盖伦说道，“呆到电影节结束都没问题，到时候我安排飞机来接你们。”

　　“真的？”盖伦有些惊喜的问道。

　　“当然当然，我只是回去继续工作，有艾玛一起就行。”肖恩耸耸肩。

　　然后艾玛轻叹了口气。

　　“我很抱歉，艾玛，可你是我的助理。”注意到这点的肖恩当即用柔和的语气说道。

　　“不，比起助理来，我更觉得……”艾玛没好气的说一句，但说到中途却停住了，看着他犹豫了下才又道：“没别的事，我就去做准备了。”

　　肖恩抓抓脑袋，没有再多说什么，艾玛有怨气是肯定的，换他他也不会太高兴，但是这个助理用起来的确不错，也就只好委屈下她了。

　　然后，既然克里斯托弗那边催得急，肖恩也就调整了行程，不过有些事情还是必须要做的，虽然按捺住了几个月，但不代表他会一直这样下去。

　　随着沉闷的声音响起，男人将女人压在了床上，一边热情的和她继续吻着，一边伸手去解她的衣服，那略显猴急的模样就好像许久没有碰过女人了似的。

　　“等……等等，肖恩……”长吻结束后，已经被男人挑逗得无力的女人，喘息着这么呻吟了声。

　　可惜男人充耳不闻，深入裙内的手开始大幅度的作恶起来，让女人的喘息变得更加明显。

　　饶是如此，她依然在被情欲包裹之前叫了出来：“肖……肖恩……你在听我说话吗？！”

　　“是的，我在听，但我现在不想听。”发出呼哧呼哧的声音的肖恩如此说道，并唰的将她的底裤从裙内扒下，随着那双长腿扒了下去。

　　“我想你，凯特，我好想你，我真的好想你，我不想管那么多，我只想要你，要你的全部，要你的所有！哪怕只有一个晚上！”他抵着她的额头大声说道。

　　能让肖恩说出这种的话的，压在身下的，只会是凯特·布兰切特了。

　　听到这句话，本来就显朦胧的灰蓝眸子，随即变得更加朦胧了。

　　“好吧。”几秒钟后，她轻叹了声，主动的吻上了肖恩。

　　这让肖恩不由楞了一下，要知道别的时候，凯特要是如此说话，就算最后让他得手了，也是哄了又哄的结果，什么时候这么好说话？

　　但此刻他也没时间想那么多了，再次痛吻起凯特来，既然如此，那就将之前的心愿也了了吧。

　　这么想着的肖恩，忽然将凯特翻了过来，从后面压了上去。

　　“等……等等！你要做……不不，别碰那里……啊！不要碰……肖恩……求你……呀啊！！”


第六十九章 那很重要吗？

　　“我知道你刚从戛纳回来，我也知道很多影评人对那部电影赞誉有加，虽然没有提你的情况，但这种时候没提就等于是在称赞，但是……”克里斯托弗说到这里叹了口气，“无论如何，你已经回来了，既然回来了，那么心思就应该放在拍摄上面，不是吗？”

　　眼见他的话说得有些重，肖恩就想要开口分辨，但才张嘴就被对方又堵了回去：“我知道，你心情不太好，很正常，毕竟你才过去，我就打电话催你回来，无论是谁心情都不会太好。可是你也知道，肖恩，我没有更好的办法，我们之前已经落后了，再拖延下去就太久了，对吗？”

　　看看他是怎么说话的，先是请求和提醒，就差直说“你是职业演员”了。然后又变相道歉，以及再次提醒他，会到这个地步，他也是要负一点责任的。所以，肖恩还能辩解什么呢？只能连连称是，等克里斯托弗走了之后，才略略松了口气。

　　好吧，对方会这样也的确是因为他得缘故，从戛纳回来后的几天里，每次拍摄之余，独自坐在那里的时候总会不自觉的傻笑两声。尽管这个状态没有代到拍摄中去，但多少还是产生了一些影响，比如想要尽管完成拍摄然后独自回味，于是一些本来可以拍得很精致的镜头就会显得有些敷衍。

　　这不能怪我，谁让凯特……肖恩愁眉苦脸的想着，但是脑中的画面一转到那天晚上，他便忍不住又想要傻笑。

　　那晚他开垦了凯特的后庭花，而且还是在她有些抗拒的情况下，所以至今都有些不敢相信。以前在床上，肖恩也曾暗示过，但无一例外都被拒绝了，他自然不好继续。

　　但那天晚上，也许是因为太久没有亲热，也许是因为凯特比平时要更加迎合，兴致一起来就没能压下去，再加上凯特的抗拒也不怎么有力，于是就被他给采摘了。

　　最开始凯特痛得很厉害，几乎快哭出来了，挥舞着拳头，一下一下砸着床铺，发出咚咚的声音。但在适应之后，却开始呻吟起来，夹杂着痛苦和快乐，而且慢慢变得配合，扭过来看他的眼睛也从忿怒变成迷茫，再变成享受和渴望，最后更是如同前面那样高潮迭起。

　　第二天早上起来之后，虽然她半侧身体用眼睛瞪着他，却没有那种想要打人的神色，只是在他嘿嘿笑了两声后哭了起来。

　　肖恩马上慌了手脚，将凯特抱着哄了好久，然后等她控制住情绪后，马上被要求以后再也不许如此，否则她永远不再和他见面。

　　虽然这是个威胁，但看着凯特那梨花带雨的模样，说到不许再那样时，脸蛋飞起的红晕，一片说不出的娇羞，完全没有平时的优雅大方和高贵冷艳，活脱脱一个受尽委屈的小女人，真是让人目瞪口呆然后心跳加速。

　　尽管肖恩当时被迫答应了下来，但他完全没有要遵守的意思，那晚的一切都表明，凯特是喜欢这种方式的。要知道，他们可是来了两次，而且她呻吟中那痛苦中的愉悦，他可是听得清清楚楚，所以肯定会有下次的，只要让她再次陷入到那痛苦的愉悦中，又怎么会抗拒？这就是他傻笑的原因。

　　还有一个原因则是，经验丰富的肖恩完全可以肯定，凯特的后庭花这是第一次被开垦，这让他有种说不出的满足感。

　　“你现在就像个正处在恋爱中的毛头小子。”冷哼声在耳边响起，肖恩楞了下，这才发现，自己不知不觉中又露出了之前的傻笑模样。

　　虽然如此，他却并不在意，转头对艾玛耸了耸肩：“也许我真的恋爱了也说不一定。”

　　“花花公子恋爱了？哈，还真是个不错的笑话。”艾玛撇嘴继续哼道。

　　肖恩不由挑了挑眉，她最近似乎越来越放肆，越来越不将自己这个老板放在眼中。

　　虽然如此，他还是微笑着问道：“有什么事吗？”

　　“你的纯净水。”艾玛将手中的东西递了过来，“导演让你多休息几分钟，他们先拍别的。”

　　“哦？是吗？”肖恩当即往片场那边看去，果然，克里斯托弗他们已经开始拍摄别的镜头的。

　　“你应该想得到，不是吗？”见他这副模样，艾玛又忍不住小小的刺了一句。

　　“好吧好吧，我知道了，我回尽快调整状态，完成拍摄后就给你放假，怎么样？”肖恩哈哈笑了起来，艾玛顿时脸蛋一红，转身匆匆离开了。

　　“真是的，哪有这样的助理，我还没让你离开呢。”肖恩笑着摇头咕哝了句，却也没怎么放在心上，开始调整自己的状态来。

　　虽然因为戛纳的事情而导致拍摄出了些问题，但只要将注意力放回来了，要调整也很简单。这种因为一些别的事情而影响了状态的事情每个演员都会遇到，没什么大不了的，就算克里斯托弗不提醒他，他也回很快意识到并进行修整。

　　而克里斯托弗会找到他说这些，也是因为看重他，换成是别的演员，那就没那么多心情了。

　　随着肖恩集中精神，《致命魔术》的拍摄很快回到了正常轨道，美国终究是美国，虽然《通天塔》在戛纳引起了很大的反响，当地报纸都大肆称赞，但在这边也只是无数平常的娱乐新闻的一种。

　　充其量就是放上一张《通天塔》主创人员的照片，然后告诉看报纸的人，肖恩·唐和凯特·布兰切特再次合作。再多一点的，就是暗示这部电影开拍的时候，正是肖恩遭遇那件案子的时候。

　　当然，他们不敢明着说，凯特作证有猫腻，甚至暗示都要小心。毕竟这件案子已经宣判了，要是说得过于肆无忌惮，肯定会被找麻烦的，从04年开始肖恩就已经不能被小瞧了，更何况现在。

　　总之，关于《通天塔》在戛纳的上映的报道很少，大部分还是暑假档各种电影的竞争，或者别的名人的八卦。好莱坞这么大，又不止肖恩一个人被瞩目，八卦到处都有，不一定非要看他的。

　　而且随着传媒集团越发的泾渭分明，传播信息的方式也不断调整，加上好莱坞千丝万缕的人脉，只要有一个上乘的团队以及不错的势力，和大型媒体进行良好沟通，给公众看想看得东西，也不是什么难事。

　　不过奇怪的是，伊纳里多当时说他是因为娜奥米才和肖恩认识的时候，在场也有几个美国记者，肖恩回来后却在报道中没有看到相关内容。

　　他虽然让桑德斯做准备，还告诉娜奥米，让她带着亚历山大的时候小心一点，却并没有主动和媒体联系，只是安静的等待，所以这的确是件让人很意外的事情。

　　不管这些，就算有人有什么打算，迟早是要暴露出来的，现在还是以不变应万变好了。同时，肖恩也进一步坚定，美国这边才是重心的信念，欧洲三大电影节么，参加一下就行了。

　　“真可惜，如果你还在戛纳的话，没准能拿到最佳男演员呢。”在电影节闭幕，以及伊纳里多凭借《通天塔》获得最佳导演的消息传回美国后，剧组里谈起这个时，乔纳森如此感叹了句。

　　这条消息依然没有引起太大的波澜，美国媒体还是更关注国内，外面的讨论还没有剧组里的讨论多——当然，这也是因为有肖恩出演。

　　“怎么可能，虽然今年戛纳的评审团是大杂烩，但今年多主角的电影太多了。”肖恩摇头说道。

　　这也是戛纳电影节的特点之一，奖项由评审团决定，而评审团很少超出二十个，所以他们的口味决定了奖项的颁发。别说电影学院的5000多名会员的评选——虽然真正拥有决定权的都是核心那1000多名会员——就是金球奖的近百名记者评委，看起来都要公正得多。

　　所以今年的戛纳的电影节很有趣，最佳男演员和最佳女演员都颁发给了一群人，法国电影《光荣岁月》的五位男演员，以及西班牙电影《回归》的六位女演员，都分别一起获得了这个奖项。

　　所以乔纳森才会那么说，当然，肖恩也知道，他更多是在调侃，所以并不是很在意。

　　而且他觉得，就算今年没有别的多主角的电影，《通天塔》的男演员们也不太可能一起获奖，先不说评审团里只有两个美洲人，而且还是南北美洲各一个，日本评委一个都没有，相反中国的倒是有两个。单说《通天塔》整部电影，几个男性角色，出境和肖恩差不多的，都算不上职业演员，而职业演员饰演的角色，出境却远不如他，想发挥也没机会。

　　如果戛纳又最佳男配角的话，也许他还可以角逐一下，可惜没有，而《通天塔》更多是以剧情和导演的手法吸引人，所以伊纳里多拿到了最佳导演，但金棕榈却给了英国电影《风吹稻浪》。

　　想到这里，肖恩倒是有些明白，为什么当初在戛纳看到的那些评论里，基本上没有提及他或者凯特的演技。

　　“也许你以后可以试着拿一个最佳男演员，”一起聊天的杰克曼这样说道，“你知道，欧洲电影节更喜欢年轻演员。”

　　“我会试试的。”肖恩笑得有些敷衍。

　　他当然知道欧洲电影节比较喜欢年轻人，别的不说，威尼斯电影节已经捧了好几个青年影帝，只是，那很重要吗？

　　当然，杰克曼也是一片好意，所以肖恩先答应了下来，然后转移了话题：“说实话，休，我现在非现羡慕你。”


第七十章 提前下手

　　“因为我的戏份要结束了？”杰克曼几乎是瞬间就明白了肖恩的意思，当即哈哈笑道。

　　“当然，你最多再有三天就可以结束了，而我在你之后还有一周的戏份要努力呢。”肖恩说到这里半真半假的叹了口气。

　　“如果你能早点过来的话，也会像休这样提前完成完成任务。”克里斯托弗的声音立即响了起来。

　　“虽然我很想说，拍摄日期基本上已经定好了的，我们实际上只是进行了一些调整，休也算不上提前完成任务，”肖恩叹了口气，然后干脆的举起了双手，“我认输，克里斯托，求你不要再在这上面挤兑我了，好吗？”

　　杰克曼和乔纳森当即没心没肺的哈哈大笑起来，克里斯托弗则一本正经的耸了耸肩：“我可没有挤兑你，肖恩，我只是在陈述事实，你也知道，如果不是因为一些事情，我们早在1月就开机了，然后7月就可以上映的。”

　　“我知道原本应该在1月开机……等等，你说……然后7月上映？！”肖恩忽然睁大了眼睛。

　　“是啊，有什么问题吗？”克里斯托弗耸了耸肩，有些莫名其妙的看着他，仿佛为他得惊讶很是不解。

　　“如果1月开机，那么也像现在这样算3个月的拍摄时间，那么3月底或者4月初封镜，就算上映时间被安排在7月底，3到4个月就想完成电影的后期制作并进行到位的宣传？”肖恩掰起指头算了一边，然后有些发愣的看着克里斯托弗。

　　“当然，我们一开始就是这么决定的，事实上，虽然现在3月才开机，但是上映时间已经安排在了9月中旬，正好赶上暑假档的末尾。”克里斯托弗用轻松的语气说道。

　　肖恩嘶的吸了口冷气，眼睛睁得更大了一些：“抱歉，可以再说一次吗？你打算9月上映这部电影。”

　　“不是我打算，而是几个制作人在商议之后一致的决定。”克里斯托弗纠正的说道。

　　“哈……”肖恩干干的叫了声，“可是……”

　　“别那么小瞧我们，肖恩，”克里斯托弗忽然哈哈笑了起来，“还记得电影开拍前我跟你说过什么吗？这部电影早在几年前就开始策划了，一切细节和画面都在我和乔纳森的脑子里，所以别看现在还在拍摄，后期制作其实已经开始了，3到4个月的时间足够让我们完成这一系列任务。”

　　肖恩张开嘴巴然后又闭上，张开又闭上，然后叹了口气：“你们的准备工作还真是充足。”

　　“这很正常，我们通常会有很多构思，只需要将其写出来，然后不断完善就行了。”乔纳森接口道，“虽然不是每个构思最后都能变成剧本，但只要完善出来，都会是很好故事。克里斯托现在就有个已经成型的，还在完善的有趣构思，如果不是有蝙蝠侠系列要制作，也许下部电影就会是这个。”

　　“哦？我可以知道具体内容吗？”肖恩不由好奇的问道。

　　“嗯……”克里斯托弗看了一眼弟弟，还是简单的描述了下，“就是一个人可以进入别人的梦境，偷窃对方想法，或者植入不同想法的故事。主角以此为职业，替一些公司盗取对手在脑中的机密，某次行动失败后，对方表示可以放过他，但要他帮忙给另一个对手植入想法，而植入想法不同于偷窃想法，那非常困难，于是主角展开了一段奇异的冒险……”

　　听着这些话，肖恩的眼睛当即亮了起来，尽管内容和记忆中的还有所不同，但毫无疑问是那部电影了，所以等克里斯托弗话语一停，他马上就叫了起来：“太好了，我要做这部电影的男主角。”

　　“你要做这部电影的男主角？”这次克里斯托弗不解的眨眼了，“这个剧本还没完善呢。”

　　“你会完善的，不是吗？”肖恩满脸堆笑的说道，“我喜欢这个故事，我觉得很趣，非常有趣。”

　　那时当然，谁能说《盗梦空间》不是一部有趣的电影呢？别的不说，光凭克里斯托弗借着最后一幕成功在大部分观众脑中植入想法，而且还是如此简单如此明目张胆的植入，就知道这部电影的确出色，所以肖恩怎么都不会放过。

　　至于小李，反正他更在意奥斯卡，商业电影有《泰坦尼克号》一部也足以傲视很多人，又何必和自己抢这个。再说了，虽然他推荐他担任了《无间行者》的男主角，但彼此的关系依然很冷淡，加上肖恩也不是第一次抢小李的角色了，再抢一次有什么问题？

　　“是吗？”克里斯托弗此时疑惑的打量着肖恩，“为什么我觉得你有些不怀好意呢？”

　　“好了，克里斯托，我们已经合作了三部电影，将来至少还要合作两部，我已经算是你的御用演员了，多合作一部电影有什么关系。”肖恩嘿嘿笑着，看上去颇为滑头。

　　然后，他又对旁边的杰克曼抬了抬下巴：“要来一起吗，休？我们这合作得很愉快，不是吗？”

　　“那个剧本只有一个男主角，肖恩。”乔纳森这时提醒的说了句。

　　“是吗？对哦！”肖恩楞了下，当即一巴掌，然后又对杰克曼摆了摆手，“好了，休，你不用加入了。”

　　变脸之快，无出其右，其他三人都不由哈哈笑了起来。

　　“好吧，肖恩，我可以优先考虑你，我保证。”克里斯托弗笑着如此说道，他也是在耍滑头，只说优先考虑，却不给肯定的回答。

　　而且话锋随即又是一转：“我希望那时最好不会再出现这次这种情况。”

　　好吧，他还在计较这次拍摄过程，可以理解，毕竟之前也是因为肖恩才导致延期开机的，之后的拍摄虽然在进行调整后并没有耽误进度，但对于导演而言，这样调整显然会让他很麻烦。

　　只是，肖恩没法给出保证，就算他以后削减自己出演电影的数量，也很难保证不会有档期冲突，这不是他一个人的问题，而是所有演员的问题。

　　“我只能说，我回尽量安排，”肖恩抓着脑袋苦笑着说道，然后话锋一转，“其实，《致命魔术》在3月开机也不错，如果换成是1月的话，我就真的没机会了。”

　　这是实话，不过他说得很小心，不无讨好的意思。

　　“到时候再说吧，”摸着下巴下巴的克里斯托弗呵呵了两声，似乎很喜欢看肖恩这副模样，然后又挥了挥手，“好了，现在还是将重心放在《致命魔术》上面吧，越早封镜越好，开拍开拍！”

　　导演都这样说了，演员自然也要加把劲了，所以杰克曼只用了两天就完成了戏份，而接下来肖恩用了四天搞定了自己的。

　　对于角色的性格，他已经熟悉得不能再熟悉了，尽管实际上是两个角色，但只要认真起来，肖恩要搞定还是很容易的，顺便，他将另一件事也搞定了。

　　“好吧，坦率的说，我对你很有兴趣，这个回答能否满足你内心的大男人主义呢？”

　　“我可没有大男子主义——好吧，有一点，不过不是很强烈，我其实很尊重每位女性。”

　　“就像现在这样？”

　　“现在不一样，这是情趣，情趣不存在这些。”

　　这些对话听起来很正常，但如果看见具体情况，那就不一样了。

　　略显狭小的空间里，凌乱的摆着几个道具箱，周围也放着一些物品，显然，这是摄影棚的储藏室之一。然后，穿着比较古典的男人靠在一个道具箱上，膝盖微微屈着，而同样穿着维多利亚时代的束胸衣的，露出洁白胸脯的女人，以类似Z字母的模样跪在地方，上半身和对方的下半身紧贴在一起。

　　能这样让肖恩爽上一番的，整个剧组也只有斯嘉丽一个女人了，她那对伟岸可是让每个女人都羡慕不已的东西，派珀、丽贝卡她们穿束胸衣，要稍微用点力气才能挤出沟渠来，斯嘉丽只要轻轻一拉衣服就有了，而且还是不一般的圆润和丰满。

　　所以在和斯嘉丽再次勾搭，或者说她急不可耐的露骨挑逗他，并答应玩一把角色扮演后，肖恩想要从她被挤出来的沟渠上方进去。

　　这是个刺激的玩法，同时也是个试探，于是就有了现在这副模样，因为没有露在外面，因为是从上面直接进去的，所以斯嘉丽跪在他面前的同时也弓着背脊，双手更是牢牢抱着他的腰肢，上半身贴着的程度比普通姿势要紧密得多。

　　饶是如此，她依然可以仰起头来，媚笑着和肖恩调笑两句。

　　肖恩在心里亮堂的同时，也免不了有些疑惑，显然，斯嘉丽之前做出的种种姿态是想要和自己再续前缘，所以在他接二连三的搞上派珀和丽贝卡后，脸色才有些不好看。毕竟，要说姿色的话，现在的斯嘉丽绝对超过大多数女人，更何况那两个。

　　但是，她显然也不应该是那种水性杨花的女人，尽管之前背着杰西卡在更衣室里缠绵过，但好莱坞关于她的绯闻，无论是明面上的还是小道消息的都不多。

　　而且，基本上都是别的男人追求她，什么时候有过现在这样，她主动示好，对方却不为所动的情况？好吧，她那个示好从某种意义上来说也是挑衅，但漂亮的女人总有些特权不是。

　　所以，斯嘉丽如此不肯放弃的挑逗，还不惜跟他玩这种姿势，到底是为了什么呢？

　　一想事情就会分神，一分神就会控制不住自己，所以一股凉意突然从尾椎升起让肖恩打了个寒噤，然后就一股脑的丢在了那对伟岸深处的戏服当中了。


第七十一章 休息一下

　　《致命魔术》在六月十日正式封镜，累了差不多半年的肖恩，终于可以稍微休息一下了。别看他中途跑来跑去，还参加了奥斯卡和戛纳电影节，并抽时间过问公司的事情，但绝大多数时候都在片场，而且还连续在两部电影中担任男主角，就算肉体上的疲累可以用物理上的手段解决，精神上却只能自己进行调整。

　　所以封镜之后，他给自己放了个假，整整一周的时间里，什么也不想，什么也不管以及到处……到处滚床单。娜奥米、卡米拉她们就不说了，凯蒂虽然为肚子着想，不过可以用手帮忙或者仰躺着在床上，不过乔丹娜还是和他若即若离。

　　其他的，凯特暂时见不到，詹妮弗忙着拍电影——大约是听了肖恩的劝，她开始尝试接更多的喜剧电影，而且在这种事上面她是主动方。

　　妮可这几年虽然依然风光，但参演的几部商业电影都赔本了，开始有了票房毒药的称号，并进一步为影后衰三年这种说法做注解。当然，肖恩才不管那么多，无论她得意也要好恼火也罢，只要呼上两巴掌就会老老实实对他翘起屁股了。

　　这也是肖恩有些舍不得放手的原因，妮可这种女人，就需要非常强势的男人去征服她，只要全方位的压倒她，她就会变得如同小绵羊一般温顺。

　　克鲁斯显然没办法做到这些，但他应该是个控制欲很强的家伙，所以两人最终以离婚收场，妮可不甘示弱的发展起自己的事业。肖恩却不一样，无论崛起的速度，还是成名的过程，又或者财富的积累，都是绝大多数人难以望其项背的。

　　尤其是最后一项，演员当中有多少人能拥有20亿身家的？更何况还不停的在增长，名下的制作公司也不断发展，基本上能在二档的电影公司中排前几位，这种情况下开拓人脉也就是很容易的事情，这个国家终究是金钱为上。

　　在肖恩面前，妮可唯一能比得过，大概就只有那个奥斯卡影后头衔，只是人人都传说，她这个影后是和肖恩上床后有了运气才得到的。即使知道这种说法根本是扯淡，但说得人多了，流传的范围广了，妮可就像将下巴抬起来也起不到既定的效果，再加上潜藏在心底的那点SM情结也被点燃……

　　无论社会如何变化，女人心中多少都有点这种情结，毕竟在过去的几千年里，这个世界都是以男人为尊，即使有那么几个出色的女性，却连沧海一粟的比例都没有，有些东西已经融入了骨髓。

　　尽管在近代，通过一系列民权运动，女性终于有了自己的地位，透明天花板还是存在，即使那些事业有成的女强人，心中未免没有找个更厉害的男人依靠这种想法。

　　所以，在一系列巧合之下，就有了肖恩和妮可这种扭曲的关系，而作为男人，又有谁不想要个可以任凭自己摆布的……床上玩伴呢？

　　“很正常，男人都很贪心，而你尤其贪心。”查理兹这么说着的时候，一如既往的坐在吧台，用两根手指捏着玻璃杯，俏丽的脸蛋上带着微红，再加上微微翘起的嘴角，美得不可方物。

　　“是人都会贪心吧？”肖恩咧嘴说道，看上去有些不满。

　　“没错，但男人更贪心。”查理兹当即振振有词的说道。

　　肖恩不由翻了个白眼，虽然想要争辩两句，但想到自己并没有吐露所有事情——虽然他号称和查理兹无话不谈，但有些东西还是不能说得，所以关于妮可的事情也是挑着进行描述。

　　“那么……那个呢？”他转移了话题。

　　“那只是你得臆想。”查理兹依然是那副理所当然的模样，“相反，我觉得每个男人心中才有SM情结，尤其是出生在旧金山的男人。”

　　这就纯粹是抬杠了，不过不这样说话也就不是查理兹的，她最为让人着迷的一点就是千变万化，让人很难捉摸到她得心思。

　　“你这句话涉嫌歧视，查莉。”肖恩提醒的说了声，然后露出坏坏的笑容，用一种听起来像是自言自语的语气说道：“也不知道是谁在啪啪的巴掌声中，喘息得比平时还要大。”

　　查理兹的脸蛋飞快闪过一抹羞色，正如肖恩说过的那样，有些事情就是情趣，就是床笫之乐，所以嘛，只要女人不拒绝，又或者拒绝得不是很坚决，总会被肖恩哄着尝试一些大尺度的东西，于是这个时候被他拿出来说道了。

　　不过，查理兹毕竟是查理兹，只是几秒钟就恢复了正常，然后故意用舌尖舔了舔嘴角，手中杯子的摇晃弧度也变大了不少：“我还想再试试。”

　　那撩人的样子，即使肖恩已经品尝过许多次了，依然忍不住耸动了下喉咙。

　　“是吗？没问题，你知道的，我非常愿意帮任何人的忙。”他故作姿态的说道，眼中闪过热切的光芒。

　　查理兹当即娇笑了两声，然后慢慢凑到了肖恩的面前，微微眯起的眼睛，带着说不出的诱惑。

　　离得如此之近，肖恩完全能闻到她身上那甜而不腻又清新可人的香水味，于是当即深深吸了一口。

　　可惜，就在他以为她会吻上来的时候，她忽然笑了起来。

　　“还是算了吧，”查理兹弯弯的眼睛里全是狡猾，“今天就到这里，以后有空再见。”

　　说到底完，她将杯子剩下的液体一饮而尽，抓起外套搭在肩膀上，扭着翘臀头也不回的潇洒走了出去。肖恩在座位上坐了半晌，最终长长出了口气，露出个苦笑。

　　查理兹不愧是查理兹，永远猜不透她接下来会做什么，像这样被撩拨起来然后丢到一边的情况，已经不知道发生过多少次了，但肖恩每次都如饮甘饴。

　　难道说男人就是这样贱吗？肖恩挑了挑眉，然后又摇了摇头，也就在查理兹面前才会如此，因为……他的确喜欢和她聊天的感觉。有个红颜知己谈天说地，再偶尔滚滚床单，也是件快意的事情。

　　好吧，他的确很贪心，可又有那个男人不贪心呢？而且他知道分寸，同样如此做派的斯嘉丽，他就没这么放在心上。

　　那天在已经封镜的《致命魔术》的摄影棚的储藏室里，肖恩一不小心丢在斯嘉丽那对伟岸里面的戏服中后，显得很荡漾的女人一点都不在乎。

　　“等一会儿换下来就是了，反正以后都不会再穿。”她是这么说的，“虽然黏糊糊的不舒服，但是忍耐一下就会好的。”

　　说着还揉了揉自己的胸脯，只要稍微想想里面的情景就足以让肖恩再度兴奋，直接忽略了服装师在发现这件衣服后会有什么反应，就要准备再来。

　　可惜斯嘉丽咯咯笑着躲开了，还有些撒娇的表示今天就到这里，至于其他的，以后再说吧。虽然这种欲擒故纵的手段有些效果，但用得只能算一般，也就和当初的杰西卡差不多，应该说，她们两不愧是闺蜜吗？

　　总之，在查理兹那里见惯手段的肖恩并没有被牵着鼻子走，但不妨碍他配合斯嘉丽表演一番。虽然没能继续，却还抓着她的伟岸蹂躏一番，斯嘉丽那略带尴尬的神色也是看在眼中的，相信被他这么一番调戏，里面恐怕都被抹匀均了。

　　说到底，斯嘉丽一开始就有想要从自己这里得到点什么的打算，虽然还不知道她到底想要什么，但这一点却是可以肯定的。

　　暂时不提这个，无论她想要什么，迟早都会表现出来的，静观其变好了。

　　进行彻底的休息过后，肖恩又开始找事做，虽然每天到处游玩、放肆很自在，但时间长了也没意思。说实话，美国的派对也没有太多好玩的地方，无非就是一群精力旺盛的人在一起聊天喝酒做游戏，顶多就是玩得疯狂一点，偶尔玩上几次还行，天天这样就没意思了。

　　肖恩当然可以选择去度假，只是在娜奥米带着孩子，凯蒂大着肚子的情况下去度假，显然有些不太合时宜。

　　人总是要工作的，这也像女性总是想要找个强有力的男性依靠那样，是数千年遗留下的，天天懒散在家里，只会让人变成废物。当然，肖恩没必要找高强度的工作，毕竟他才刚完成了连续两部电影的拍摄不久，但找些简单的事情关注下、帮衬下也是可以的，比如《通天塔》的发行工作。

　　哦，这个其实不用担心，这份工作已经交给了韦恩斯坦影业，因为肖恩下手得早，加上轮回影业经过不断发展，总算能单独拉起1000多家院线，两家制作公司目前好得可以说是穿一条裤子。

　　不过具体时间却安排在了明年1月，当然，在那之前肯定要找地方进行点映，以准备好参加奥斯卡的入门券。但肖恩还是觉得这个决定有些保守，要知道，同样是独立电影，《阳光小美女》的上映日期可是定在7月8日的独立日假期过后。

　　当然，肖恩也理解他们的担心，毕竟年初才有一部同类型的多线叙事结构的独立电影获得了奥斯卡，观众们可能会产生审美疲劳。但肖恩觉得，利用这个噱头宣传一番没准能起到推波助澜的效果，毕竟有《撞车》在前，难保观众不会对同类型的《通天塔》感兴趣，而且《通天塔》开头沉闷，但整体素质还是不错的，更何况……还有露点。


第七十二章 麻烦的事

　　肖恩向来认为电影里的露点没什么意义，顶多制造点噱头，给观众一点进影院的动力，推进剧情的手段有很多，露点甚至床戏都是没有必要的。

　　就像他最喜欢的两个导演，史蒂文·斯皮尔伯格和克里斯托弗·诺兰，他们的作品里别说露点，连床戏都少得可怜——《辛德勒的名单》那是特殊情况。

　　好吧，这都是题外话，不管他是如何想得，负责《通天塔》发行工作的时米拉麦克斯影业，他可以提意见，但对方听不听又是另外一回事了。事实上，就连《阳光小美女》都是他们发行，要不怎么说两家制作公司目前好得都快穿一条裤子了。

　　再说了，韦恩斯坦兄弟本来就是以制作发行独立电影起价的，他们在这上面肯定更有经验，只要保证能盈利……盈利都无所谓，这两部独立电影都肯定是长线放映，只要能保本就足够了。

　　所以了解了那边的情况，肖恩很快就注意力转到了另一边去，那部《窃听》的选角。

　　“坦率的说，我觉得不错，但风格似乎和很多好莱坞电影都不太一样。”马克·沃尔伯格翻阅着剧本，“角色很有意思，和我饰演的几个角色各有一些相似之处，你该不是让人特意为我量身打造的吧？”

　　最后这一句属于玩笑话，所以肖恩笑着耸了耸肩：“这只能说巧合，艾瑞克在撰写剧本时并没有考虑那么多，不过的确和你饰演过的角色在一些地方有相似之处，所以我才想到也许邀请你来担任男主角之一会是个好主意。”

　　沃尔伯格合上了剧本，将其卷成筒后敲了敲自己的脑袋，然后看着肖恩：“告诉我，肖恩，你看好这部电影吗？”

　　“这……”肖恩楞了下，随即露出苦笑，“这和我是否看好有什么关系？”

　　“当然有关系，现在好莱坞到处都在流传，你拥有着不俗的眼光，你看好的电影要么票房不错，要么口碑不错，我当然要向你咨询一下。”沃尔伯格振振有词的说道。

　　“这是谣言。”肖恩叹了口气，说得并不是那么坚决。

　　“如果这是谣言，那么早就该消失了，可事实却是，这条传言流传得越来越广。”沃尔伯格挥了挥手，“好了，肖恩，告诉我你的看法。”

　　肖恩抓了抓脑袋，脸上全是郁闷的神色，要是别的电影，他早就开口了，但是这部《窃听》却让他不知道该怎么说。

　　关于自己的直觉，那都是建立在前世可能看过的基础上，也就是说肖恩首先要觉得有些熟悉，然后才能据此做出是好是坏的反应。从他开始做演员以来，直觉虽然不能说百试百灵，但在挑选剧本上面的确帮了他不少忙，不管是为自己还是给别人给公司。

　　但是对于《窃听》这部因为他的干预才出现的剧本，肖恩首次觉得自己的直觉不怎么牢靠，首先他能感觉对这个剧本有那么一点熟悉的感觉，但之后的是好是坏的反应却没有。

　　难道说这是前世一个没能制作出来的剧本，或者说这个剧本和前世看到的剧本有着很大的相似之处？可是，前世自己也就在网络中逛逛，有多少成型的却没有制作成电影的剧本，会完全放到网络中来供所有人阅读？

　　要是前世的记忆再多一点就好了。关于《窃听》这个剧本，肖恩最后只能在心里叹了口气，他完全没有意识到，自己的猜测已经很接近事实了。

　　总之，正因为这样，他才将剧本交给轮回影业操作，而不是自己的唐氏影业，就算出了什么岔子，这点小风浪现在的轮回影业还是抗得起的。

　　“坦率的说，这个剧本的风格的确和大多数好莱坞电影不太一样，所以我也很难做出准确的判断，但是我相信这个故事值得拍摄。”肖恩最后是这么回答沃尔伯格的。

　　这个回答很取巧，首先他表示自己很难做出判断，然后又表示相信这个故事，同时给了一个小小的暗示，剧本的风格虽然和大多数电影不同，但制作出来会怎样就不知道了，毕竟不同的导演也有不同的风格。

　　于是，沃尔伯格在考虑了半晌后答应了下来：“好吧，我来试试。”

　　听到这句话后，肖恩算是在心里松了口气，也不枉他主动约他出来。

　　“真是太好了，我期待又一个经典角色的诞生，”他笑着如此说道，然后马上又得寸进尺，“不如顺便再推荐个黑人演员吧，马克，你看过剧本，又认识很多人，也许有更合适的人选。”

　　有气质的黑人演员真的不多，丹泽尔·华盛顿其实很适合《窃听》中那个角色，但对方已经在《训练日》中饰演过警察，不想再重复，而且还是影帝。

　　威尔·史密斯太过帅气，很难演出那种矛盾又带点懦弱和憨厚的感觉，而且身价太高。

　　其他的，无论唐·钱德尔还是马丁·劳伦斯，看起来都不像有正义感的样子，所以关于这个角色，才组建的剧组讨论了好几次都没有结果。

　　而沃尔伯格饰演的是那个家中有白血病孩子的，最后和幕后黑手同归于尽的角色，而这个角色和黑人探员是死党，所以让他来推荐也不错，不管怎么说，他在好莱坞的时间比他要长。

　　“你觉得……”沃尔伯格想了想，还真说出了一个名字，“泰伦斯·霍华德怎么样？”

　　“泰伦斯·霍华德？”肖恩念了下名字，皱着眉头想了几分钟，随即一拍大腿，“哈，我想起来了！”

　　不就是《撞车》里的那个黑人导演么，仔细想想，他那副模样的确还算正派，演技也不错，至少肖恩觉得他再《撞车》中被警察威逼下车那一段很到位。

　　另外，去年上映的，有沃尔伯格主演的名叫《四兄弟》的电影，这个霍华德似乎在里面饰演了个重要角色。肖恩因为和沃尔伯格的关系不错，他主演的电影偶尔也会看看，所以记得那个黑人演员。

　　不过更重要的是，肖恩想起了另外一件事，这个泰伦斯·霍华德似乎在第一部《钢铁侠》中，饰演过托尼·斯塔克的黑人好基友罗德。然后到了第二部，似乎因为片酬谈不拢，最后让唐·钱德尔还是谁给顶替了。

　　肖恩对这些高人气的大制作还是有些印象，加上轮回影业在弗拉基米尔的运作下和惊奇漫画签署了合作协议后，他做主要求挑选了“钢铁侠”和“美国队长”这两个漫画角色，自然对《钢铁侠》的记忆要全面一些。

　　撇开这些，总的来说，泰伦斯·霍华德还是个合适的人选，所以他很快点了点头：“好吧，那么你先帮我试探下，还是我先让人和他联系？”

　　“你先让人和他联系吧，”沃尔伯格想了想，“有问题了我再出面周旋，这样可以调整余地更大。”

　　“没问题，”肖恩点头答道，停顿了下又问，“你们再次合作，不会让人联想到《四兄弟》吧？”

　　“……我忽然想改主意了，肖恩，”沃尔伯格盯着他看了几秒钟，“你看上去并不是那么有信心。”

　　肖恩挑了挑眉，两人对视了几秒钟，一起哈哈大笑起来。

　　这件事就这么定了，这事就这么放下了，至于还有一个角色，那是个小白脸，所以只要随便找个年轻帅气的男演员就行——当然，肖恩肯定没兴趣参合。其余的都交给弗拉基米尔和里斯处理，至于他自己，转头关心起唐氏影业要制作的电影，是的，就是那个《暮光之城》系列，现在也已经开始选角了。

　　不过在那之前还有另外一件事要做，休息加《窃听》选角的事情忙过后，已经是06年6月底，马上就是7月了，有件事得赶紧做了才行。

　　“我要和你谈谈。”在伯班克一家音乐工作室的外面等佐伊出来后，肖恩用平静的语气说道。

　　“你让人叫我出来就是为了说这个。”佐伊面无表情的回答道，但是眼窝隐隐有些发黑，这让她看上去有些憔悴。

　　“我们总要将这件事解决了才行吧。”肖恩微微蹙了下眉头。

　　“你怎么不去和艾米丽说这个？”佐伊硬邦邦的顶了回去。

　　眼见她这么一副不合作的态度，肖恩不由有些无名火起：“怎么，到现在还玩够？”

　　但他马上有深吸了口气，毕竟自己是来解决问题的：“好了，我们不说这个，抽时间私下谈谈吧，你总不会想要在这个地方说我们的事情？”

　　“我不认为我们还有什么好谈的，你想离婚自己想办法去。”佐伊说着转身就要走。

　　“如果这样，那我很快就会提起诉讼，”肖恩也不阻止，只是在她背后用平静的语气说道，“即便闹大了也无所谓，我既然给了别人承诺，即使再麻烦也要做到。”

　　背影顿时停了下来，矗立在那里久久没动，或许是错觉，有那么一瞬间，肖恩觉得佐伊的身体似乎在剧烈的颤抖。但是下一秒钟，她再次开始往前走去，一刻都没有停留，直到消失在走廊转角处。

　　再次深深的吸了口气，然后又低低的长叹了声，肖恩恼火的挥了下手。虽然对这一幕已经有心理准备，但憋闷的感觉还是涌了上来，那个本来古怪精灵的姑娘的脑袋里现在到底在想什么呢？难道真要走到那一步？

　　想到这里，肖恩不由捏了下拳头，然后想到什么皱起了眉头，也许……可以找艾米丽谈谈？


第七十三章 交谈

　　叮咚的门铃第二次想起时，肖恩面前的门被打开了，艾米丽·丹斯切特那张很有特色的脸蛋，以及那对同样很有特色的眼睛出现在了眼前。

　　“我以为你还要过一会儿才来。”艾米丽抢在肖恩之前开了口。

　　“既然我说了三点到，那么肯定不会迟到了。”肖恩用非常平静的语气说道。

　　艾米丽也没有说更多，拉开门偏了偏脑袋：“进来吧。”

　　客厅很明亮，两条长沙发形成对角，更长的那一张面对着落地玻璃，可以清楚看到大楼外面的街景，依稀有种住在纽约的高楼中得感觉，如果不是外面的高楼不多的话。

　　洛杉矶的地震虽然算不上频繁，但也绝对不少，所以高楼始终没多少，这也造成了高级公寓的紧俏，艾米丽能住这里到也不输给在贝弗利山的那些人。

　　“我喜欢从高处看街道，”艾米丽显然注意到了肖恩的神色，一边为他倒水一边说道，“尤其是在洛杉矶这边，这能让自己感觉……稍微自由一些。”

　　“哦？”接过杯子的肖恩挑了挑眉，“你现在很不自由吗？”

　　女郎没有接口，在他对面坐了下来，看了他几秒钟后才又道：“我知道你来找我什么事，肖恩，我想说的是，我的话不会有用的，虽然我很想帮你。”

　　“但是还是答应和我见面，”肖恩不动声色的挑了挑眉，“为什么？”

　　艾米丽张了张嘴，却没有发出声音，只是看着他的目光有些复杂。

　　好吧，这种情况肖恩有所预料，据他所知，她们姐妹虽然没有撕破脸皮，偶尔一起在媒体前出现时也会做出亲密模样，但彼此的关系实际上很是冷淡，所以肖恩过来约艾米丽见面并聊聊，并不是真的想要通过她去说动佐伊。

　　当然，如果能说动艾米丽去和妹妹沟通更好，不行的话他还有别的计划，而现在就要实施了。

　　“还是说说你和佐伊之间的事情吧，”他随即又道，“总不可能你们真的只是为了好玩，才随便勾搭男人的吧？”

　　同时，一只手偷偷将手机掏了出来，在静音状态下播出了电话，又开启了扩音器，然后丢进了沙发的缝隙里。在艾米丽开门之前，肖恩就已经发了个短信出去，现在做的不过是第二步罢了。

　　“我才没有勾搭你呢！”艾米丽这时反驳的说道，略方却很有个性的脸蛋有些红。

　　“哦，那么你的意思是，你是看上我了？”肖恩当即嗤的笑了声，带着点不以为意的调笑口吻。

　　谁知道，艾米丽没有回答，脑袋看向别处，微微有些出神。

　　这下换肖恩发愣了，对方露出的这点迹象虽然不是很明显，但还是有那么点，他这句调笑的话可能说中了的意思……开什么玩笑！

　　还好，艾米丽没有让他楞太久，随即开口说了起来：“我和佐伊在很多地方不一样，她很小的时候就喜欢跟父亲到处跑，而我更想呆在家里看书。当然，因为家庭的原因，我们都很喜欢表演。”

　　停顿了下，她才又道：“同样还在她很小的时候，我们很亲密，但是你知道，作为姐姐，总是会变着法儿的去逗弄弟弟妹妹。在姐姐看来，这是开玩笑，但在弟弟妹妹眼中，这是欺负。”

　　“没错！”肖恩当即咧嘴回答道，一副深有感触的模样，别说二十年前，就是十年前在家里的时候依然少不得被莉安娜恶整，天知道她哪来那么高的兴趣。

　　艾米丽虽然看了他一眼，却并没有停下说话：“其实，有些事情只要稍微拿捏下，就不会造成误会，但是作为小孩子，没办法想那么多，于是久而久之，即使是关心她，她也会觉得有阴谋。”

　　“很正常。”肖恩再次耸肩接道，“所以你们……”

　　他做了个没有意义的手势，但意思却很明显：所以你们就变成现在这样？习惯以男人来决胜负？

　　艾米丽没有马上回答，而是用两根手指抵住额头，微微有些出神，不得不说，这个动作让她显得很有韵味。她本来就是那种不算漂亮却有韵味的女人，再加上那浅色的眼睛，以及略有些沙哑的带磁性的声音，就更加吸引人了，否则肖恩也不会那么容易被勾上床。

　　不是漂亮的或者有气质的女性，他又怎么看得入眼——好吧，有几次是例外，尤其是阿拉斯加那次，不仅是例外还是噩梦！

　　在性格方面，艾米丽和《识骨寻踪》的女主角贝伦多少有些相似，或者说有些古怪。似乎丹斯切特家的姑娘都有这个毛病，佐伊给人的感觉是思绪跳脱，经常一个话题没说完就跳到另一个话题上面，而艾米丽则是对什么都不放在心上，除非她主动和人说话，否则很难勾起她的兴趣。

　　“不，还不是，”艾米丽这时叹了口气，“最开始，我们彼此只是竞争或者拆台，比如对一些唯一性的东西进行争夺。我承认，我有些嫉妒，毕竟她是家里最小的孩子，而父母总是更关注最小的。”

　　肖恩点了点头没有插嘴，只是做了“请继续”的手势。

　　“然后，有一天，她邀请一个男孩来家里，那大概是她11年级的事，他们很亲密，我看的出来，他们在约会。”艾米丽换个个坐姿，眼睛也在此看向肖恩，但目光有些迷离，“然后，我想要试探一下那个男孩，我不想佐伊被欺骗，这是……出于一种保护心理，你明白吗？”

　　“我明白，”肖恩挑了挑眉，“我还明白，你在作出一副勾引对方的模样的时候，很不巧的被佐伊看到了——这未免也太戏剧化了吧？”

　　“人生本来就是一场戏剧。”艾米丽不疾不徐的说道，并再次叹了口气，“而且这种情况不仅出现了一次，还出现了很多次，我的或者佐伊的，都有。”

　　她没有再说下去，但肖恩完全能猜到后面的内容，无非就是艾米丽作为姐姐，即使被误解了，依然以这种方式三番四次的保护着妹妹，而佐伊也偶尔会发现，于是就有了姐姐喜欢抢自己的东西这种结论。

　　然后，作为报复，等姐姐有男友了，她也想办法和姐姐男友走到一起去，哪怕只是表面上的亲密，只要让艾米丽看见就行，然后姐妹两个的恩恩怨怨纠缠至今。

　　一种荒谬的感觉涌上肖恩心头，一如当初得知她们拿他当赌注时的情况，她们的脑袋里到底在想什么啊？难道这种事情说清楚了也不行吗？

　　大概是觉察到了肖恩的心思，艾米丽这时又道：“我曾跟佐伊沟通过，可惜那时有些晚，你知道，年轻的时候多少有些气盛，觉得自己没错，于是不想跟别人解释，等醒悟时……”

　　她苦笑了下：“然后，佐伊其实很倔强，她认定的事情，不管你用什么方法，都无法改变她的心意和观念。所以这么多年来，即使我们有时候关系还不错，但我在她心中……依然是那个，要和她抢东西、抢玩具甚至男人的，需要随时防备的姐姐。”

　　说到这里，艾米丽的眉宇之间带上淡淡的哀伤，肖恩也不由沉默下来，不知道要怎么将话题往自己想要的上面引导。

　　“那么，现在你依然爱着她，是吗？”肖恩最后这么问了句。

　　“我是她的姐姐，一直都是，永远都是。”艾米丽则如此回答。

　　“那你为什么还要和我……”肖恩指了指自己。

　　“因为……”艾米丽的目光一下就变得微妙起来，“我对你有感觉，肖恩。”

　　“嗯……嗯？！”完全没想到这个答案的肖恩顿时一愣，然后，艾米丽一下坐了过来，做到了他身边，那对不比佐伊差多少的漂亮眸子近在眼前。

　　“你没觉察到吗，肖恩？”艾米丽看着他，“你对女人有着与众不同的，却又致命的吸引力。”

　　肖恩心头不由一震，因为同样的话，查理兹也对他说过。

　　“你和绝大多数男人都不一样，肖恩，你对女人有种致命的吸引力。”她在说这话时，正横卧在床上，杯子斜斜的从身体上搭过去，姣好诱人的胴体半遮半掩，肌肤带着刚刚热爱后的绯红，让她显得风情万种。

　　“你的意思是，我就想游戏里的圣骑士，自带着催情的光环，走到哪里都能让女人投怀送抱？而且什么都不用做？”同样横卧在另一侧的，裸露着身体的肖恩则有些不满的问道。

　　然后查理兹就笑了起来，笑得很是妖娆：“我的意思是说，女人总能在你身上找到，内心深处想要找到的男性的影子。有人喜欢成熟的男人，你在她眼中就会显得成熟；有人喜欢年轻的男人，你不用说，很年轻；有人喜欢有善于哄人开心的男人，你就会善于哄她开心……总而言之，你能表现出许多不同的特质。所以我一直对你很好奇，一个男人要经历过怎样的事情，才能做到这个地步？”

　　她眨眼睛，显得既顽皮又好奇，还有一点叹息，让肖恩一时不知道该怎么接口。事实上，他在这之前也不是很明白，为何自己如此有女人缘，而且在来好莱坞之前，在成为明星之前就是这样，不过现在一想，多半和自己拥有过两个人生不无关系，能够经历重生的人，多少都会有些不同。


第七十四章 这是什么节奏？！

　　尽管脑袋里转了好几个念头，但只用了几秒钟，肖恩就调整了过来，面对产生了些许变化的艾米丽，有些警惕的往后靠了靠：“你想做什么？”

　　或许是觉察到自己这么回答有些示弱的嫌疑，而且离既定的话题似乎也越来越远了，他当即又补充的说道：“我不是来和你谈这个的，艾米丽……”

　　话还没说完，他的嘴巴就被堵上了，艾米丽主动吻住了他，而且非常的热烈，不仅不断的吮吸着，还伸出手来环住了他得脖子。

　　肖恩睁大眼睛，好半晌才反应过来，刚想要挣开，手才搭到艾米丽的肩膀上，她就将其一把抓住，然后放到了自己的胸脯上。她上身就是一件白色的长袖薄衣，即使里面还有文胸，手上依然能传来柔软的触感。

　　肖恩不由自主的揉捏起来，并主动将舌头伸了过去，顿时又是一阵交缠。

　　一男一女如此在沙发上热吻了好几分钟，才因为肖恩的醒悟而分了开来，而且接触到艾米丽那幽怨而苦闷的目光后，他随即将想要说的话吞了回去。

　　不对啊，这不是自己的剧本！肖恩看着艾米丽在心里苦笑。

　　他赶紧站起来往外走了几步，镇定了下之后才又开了口：“你这是在做什么？”

　　“我不知道。”艾米丽回答得很干脆，身体斜斜的靠在沙靠背上，看起来有些萧索，“我只是……”

　　她深吸了口气：“我只是想要你。”

　　“你……你在开玩笑？”肖恩脑袋有些不够用了，这算什么？自己跑过来和她商量如何搞定佐伊，让她不要再顽固下去，并计划让她对佐伊吐露心中的情感。要说她们一点姐妹之情都没有，肯定是不可能的，可是……他没有让她对自己表白啊？！而且更重要的是……

　　肖恩一摸口袋，糟糕，手机还在沙发的缝隙当中，而之前他曾偷偷看过，电话是接通了的，这岂不是……如果真是那样，那就麻烦了。

　　就在这当儿，艾米丽已经站了起来，再次贴到了肖恩身上，即使他往后连退几步，最后靠在了墙壁上，她依然跟着一起。

　　“我们……再谈谈，不要这么急好吗？”肖恩只能这么说道，他现在最想做的就是回到沙发上去讲手机取出来再挂掉，但话音才落他就尖着嗓子发出一声哦！

　　那调子有些想遭到突然袭击，事实上，他就是遭到了突然袭击，艾米丽仿佛什么都豁出去了似的，一把抓在了他的双腿之间。

　　“艾……艾米丽……”肖恩想要让自己显得霸气一点，但和之前一样，才张嘴就被堵上了，艾米丽毫不客气的和他再次热吻起来，而且下面那只手更是拉开拉链直接往里钻。

　　感受着她灵活的手指，已经温热的掌心，欲望不可遏制的支撑了起来，肖恩的心神也开始变得有些混乱。虽然他还抽空看了一眼沙发的缝隙，但心里却不由自主的冒出个念头，也许这样反而能受到奇效也说不一定？

　　喘息之中，两人又一次分开，艾米丽的脸蛋已经布满了红晕，眼睛也变得分外朦胧。

　　这个时候肖恩多少清醒了下，当即想要说点什么，然而，上帝仿佛喜欢和他作对似的，每次他要开口说话，总会出现什么事情要么打断，要么让他说不下去，这次更是一个音节都没发出来。

　　因为艾米丽已经在他面前蹲了下来，先是抬起头来用水汪汪的眼睛看了他一眼，跟着握住东西张口吞了下去。

　　“哦嚯！”肖恩顿时吸了口凉气，她居然……给自己吹喇叭？！说起来，他和艾米丽以前虽然经常聊天，但真正的肉体接触只有那一次。而想要让女人主动给自己吹喇叭，光有一次肉体接触可不行，除非这个女人很荡漾。

　　艾米丽无论如何，看起来都不想那种女人，尽管佐伊说她总是抢走自己的男朋友，但很大程度上应该是气话。

　　但是，感受着下面传来的强烈的快感，吞吐、吮吸、拨弄，却都清清楚楚证明了艾米丽正在做的事情，更何况她还不时抬起头来看他一样，这让肖恩几乎快要忘记思考，只想将她的脑袋深深的往里面按去。

　　该死，不能继续下去……不不不，这样就很好……见鬼，我来这里不是为了这个……但这是她主动的……尽管两种想法不断在肖恩的脑海里交锋，他的身体却始终没有退缩的意思，甚至要摇晃着下半身进行着配合，而艾米丽也一刻都没有停下。

　　就在这个时候，钥匙插入门锁的声音响了起来，几乎快要全部沉浸在欲望中的肖恩顿时一惊，下面差点就丢出去了。

　　“艾……艾米丽，停……停一下，有人要进来了。”他用有些慌张的语气急急说道，“或者……我们到里面去……”

　　但艾米丽丝毫没有停下的意思，也没有进去的动作，反而吮吸得更加厉害。

　　开门，关门，然后是急促的脚步声，肖恩的心顿时提了起来，下面也有些要控制不住了，然后，他目瞪口呆的看着出现在客厅的人。

　　乌黑的头发被束拢在脑后，额头前是标志性的浓密流海，上身是带花的短袖丝质衣衫，下面是又褶子的牛仔裙，即使人还在微微喘息，清新的感觉依然扑面而来。

　　是的，进来的是佐伊，她一到客厅就停住了，睁大眼睛有些不敢相信的看着眼前的一幕。艾米丽这时算是停了下来，转过头去看向自己的妹妹，嘴巴上还连着一丝银线。

　　但她什么话都没说，佐伊也是如此，一时间，客厅安静得落针可闻。

　　“这个……我想……我可以解释……”如果过了几秒钟，肖恩苦笑着结巴了句。

　　只是，虽然脸上再苦笑，心中却在翻滚着完全不同的念头，比如，年轻妻子来到姐姐家中，想要向她倾诉自己的不幸福的婚姻，却发现自己的姐姐在给自己的丈夫吹喇叭。

　　见鬼，为什么会想这个？肖恩有些诧异和不适，但是……心里止不住会冒出一种刺激的快感，不仅呼吸粗重了不少，下面也丝毫没见有软化的迹象。

　　然后，就看见艾米丽对佐伊挑衅的抬了抬下巴，再次张口吞了下去，就这么当着自己妹妹的面再次继续进行。

　　肖恩再次睁大眼睛，却止不住发出嘶嘶的声音，这一次艾米丽的力度比之前可大了不少，而且更加的放浪和大胆。

　　“等……停……艾米丽……佐伊还在这里……”尽管非常刺激，让人几乎快要飞上云端了，肖恩还是结结巴巴的说着，眼睛也不断在艾米丽和佐伊之间来回移动。

　　站在客厅入口的佐伊此时已经咬紧了牙关，双手也握成拳头，紧紧盯着肖恩和艾米丽，脸蛋涨得通红，仿佛随时会冲过来似的。

　　但诡异的是，尽管她露出了愤怒的神色，但始终什么都没做，就站在那里盯着他们。

　　这不对劲，很不对劲，以肖恩对佐伊的了解，面对让她这么难堪的一幅画面，而且明显非常愤怒，她要么马上转身离开，要么冲过来咒骂或者直接丢东西砸人，怎么会站在这里什么都不做光顾看了？或者他对她的了解还不够多？

　　“佐伊……你可以先……我们等会儿……好吗？”肖恩嘶嘶吸着冷气又道。

　　有那么几秒钟，他很想推开艾米丽，然后离开这个尴尬的地方。不管怎么说，佐伊都是他名义上的妻子，却在这里看着自己的姐姐，也是他的大姨子给他吹喇叭，无论怎样都说不过去。

　　但问题在于，艾米丽整个上半身都贴在他的下半身，自己的东西又在她嘴中，看她的架势不吹出来绝不罢休，轻举妄动的话，要是被咬上一口那就惨了。

　　既不能动又要忍受来着佐伊的注视，尴尬的感觉更盛了，但刺激的感觉也同样变得很强烈，尤其是拿点扭曲的刺激感，越来越大。

　　最终，在数次冲击之下，肖恩没能控制好自己，本来应该坚持更久，但在艾米丽的一个稍微向后的强烈刺激中，打开关卡一泄而注。

　　饶是如此，艾米丽依然没有放开，喉咙就这么不断的耸动着，直到不行了才吐出来，然后有些软的坐在地上，一只手撑在地上，一只手捂着嘴巴连声低咳。

　　爽到天上去的肖恩恢复过来后，还能看到从她指缝中渗出来的东西，以及有些花的嘴角和下巴。

　　依然诡异的是，直到现在，佐伊依然还站在客厅门口看着，始终没啃声，而且她得拳头也松开了，目光也有些飘忽，如果仔细看的话，还能发现她鼻尖细密的汗珠。

　　然而，仿佛觉得还不够，喘息着调整了下的艾米丽，再次转过头去，对着妹妹挑衅般的将中指放入嘴中吮吸了两下。

　　本来还有些恍惚的佐伊，看着这个动作后再次睁大眼睛愤怒起来，在站了许久后终于迈出步子，绕过沙发大步往肖恩走来。

　　糟了糟了，现在要怎么办？肖恩顿时有些慌张，不知道应该先拉上拉链还是先捂住要害，又或者逃进离间。

　　还没等他有所动作，佐伊已经来到面前，充满怒火的灰蓝眸子近在咫尺的狠狠瞪着他，让他脑后发凉。然后，她忽然就蹲了下来，一把抓住早已经软下去的，但还有些湿哒哒的东西，和艾米丽一样抬头看了他一眼，张口吞了下去。

　　这突如其来的刺激，让肖恩不由自主的“哦”了出来，心中越发的混乱起来，这太诡异了，怎么会这样，她到底在想什么，这他妈到底是什么节奏？！


第七十五章 诡异的事情

　　“我之前说过，你选择和她组合是个错误，只要你想，有很多人想要配合你。”

　　“别这么说，萨曼莎是我的朋友，而且也很有才华。”

　　“有才华？所以让你包办了词曲？自己来担任主唱？”

　　“她需要时间来适应，而且她现在开始尝试写歌了。”

　　“但是你们这个组合到目前为止只发行了一首单曲，你还留着她只是因为你们是朋友——听我说，佐伊，换个人成立新组合或者自己单飞吧。”

　　“好吧，也许你是对的，艾米丽，但我依然认为萨曼莎还有潜力。”

　　“如果你真想在音乐上做出成绩，一定要果决，而不是这样拖拖拉拉、瞻前顾后，我会帮你，肖恩也会，对吗？”

　　眼见问到自己头上来了，一直老老实实、规规矩矩坐在沙发上大气都不敢多出的肖恩，对面前这对姐妹露出个苦笑：“是的。”

　　“……好吧，”正将头发往脑袋后面扎着的佐伊看了肖恩几秒钟，然后如此回答道，“我会考虑的。”

　　“很好，但愿明天就能听到你的好消息，亲爱的。”坐在沙发上翘着手指，很优雅的捏着杯子并呷了一口的艾米丽如此说道。

　　肖恩的苦笑更浓，他直到现在都不知道，是如何变成这副局面的。看看眼前的画面，佐伊收拾着自己的头发和衣服，而已经收拾完了的艾米丽好整以暇的喝着红茶，姐妹俩融洽的交谈着……

　　要知道就在30分钟以前，她们还一起在他下面，半蹲半跪的吹着喇叭——确切的说应该是，最开始是佐伊单独上阵，艾米丽在旁边似笑非笑的看她努力，过了好半晌，眼见她有些吹不出来，这才过来帮忙。

　　佐伊还有些不愿意，但两姐妹交换了眼神后，她也就让出了一侧，让艾米丽起个辅助作用。于是最后就像在艾米丽口中一泄如注那样，佐伊也是如此口，而且她同样耸动喉咙吞咽下去。

　　再后来，休息了片刻，她们开始收拾脸蛋和衣服，而且一边收拾一边轻快的交谈，完全没有剑拔弩张的味道，和普通姐妹拉家常没有区别，之前的种种似乎都不存在。

　　至于肖恩，他不知道该做什么，因为丹斯切特姐妹表现出来的状态太诡异了。

　　尽管确实很爽，任何人被一对姐妹花跪在面前吹喇叭，而且还是自己的妻子和大姨子，都会异常满足。肖恩也是如此，尽管佐伊开始的时候有些抗拒，但随着她的动作越来越熟练，也就自暴自弃的不管了，而等待艾米丽再次加入时，更是享受起来。于是最后那一刻到来时，他可是相当的满足，如果可以的话，肖恩真想丢在那两张异常相似的脸蛋上。

　　不过这之后，他心里就开始惴惴不安了，尤其是看到姐妹俩平静的交谈时，这种不安就更加强烈。按一般恐怖电影的节奏，当有人做出反常举动，而且开始无视某个人时，那就是准备要杀人了。

　　好吧，这是开玩笑，但现在的情况的确太奇怪太诡异了点，仿佛……这么一出之后，姐妹两就此和好了？这种事情不可能出现在常人身上，不过话又说回来，她们姐妹向来都很古怪，或者说捉摸不透，那么摆出这么一副姿态到底是为什么呢？

　　“如果你愿意，我可以介绍一些更好的音乐制作人给你，佐伊。”肖恩随即又道，“让他们给你量身打造一首单曲。”

　　“让我再考虑一下，好吗？”佐伊回答得很平淡，一点作伪的痕迹都没有。

　　肖恩摊开手不说话了，而她收拾好后随即站了起来，对艾米丽说道：“今天下午你还有什么事吗？没有的话，我们一起出去逛逛吧。”

　　“好吧，那就一起出去逛逛。”艾米丽想也不想的就答应了下来。

　　肖恩趁机插话道：“既然你们要出去逛街，那我就先走了……”

　　话还没说完就被他吞回去了，因为面前的两姐妹一起转过脑袋，都用一种诧异的目光看着他，似乎在说：你居然敢说这种话？

　　“你得一起去。”半晌后艾米丽这么说了句。

　　“嗯？”肖恩眨了眨眼睛，佐伊的声音跟着又响了起来：“否则谁帮我们拿东西？”

　　他楞了好几秒种，本来还想说点什么，但看着她们盯着自己的眼神，只好挤出个笑容：“好吧。”

　　于是，肖恩就这么跟着丹斯切特姐妹在街上逛了一下午，他不仅充当了搬运工，同时也兼职付账。肖恩一句多余的话都没有，该付账就付账，在经历了之前的事情，他自觉欠了她们许多。

　　还好，虽然他的身家足够付她们这个下午能买到的一切东西，但她们也没有消费太贵得东西，只是一路上都将他当成透明人或者说……小厮。

　　简而言之，两姐妹说说笑笑非常融洽，根本不搭理他，完全将他当成了空气，只是需要他拿东西或者付账的时候，才会招呼一声。而且肖恩也插不上话，哪怕好容易接个一两句，两姐妹也当做没听见，无论什么时候都是如此，包括在一张桌子上吃晚餐。

　　尽管肖恩很郁闷，但还是老老实实跟着她们行动，一方面，就像上面说的那样感觉欠了她们什么；另一方面也是想要看看，看看她们到底想要耍什么花招。

　　幸运的时，她们没有挑太过热闹的地方，也没遇到什么记者之类的，肖恩稍微化了下妆，从头到尾都没人认出来，否则一旦被看到以及拍照，还不知道报纸上要怎么写。

　　本来，肖恩以为吃了晚餐，再送她们回去——回艾米丽的公寓——再将东西提上去，差不多就结束了，没想到的是，她们居然要他留下来。

　　“你今晚就住这里，哪也不许去。”佐伊是这么说的。

　　这相当难得，因为这整整一天的时间里，佐伊虽然不排斥和他交谈，但几乎没有主动说过话，而且说的话基本上没有超过二十句。

　　“我……今晚和明天还有安排。”肖恩先是弱弱的抗争了下，然后很快在她们姐妹俩的尖锐目光中拿起电话拨给盖伦，告诉他们今晚不回去了，明天的行程需要调整。

　　再然后，跟下午差不多，佐伊和艾米丽时而交谈——天知道她们为什么会有那么多话题，一下午时间都没谈够——时而看电视，还特意看了一集重播的《识骨寻踪》并对其评头论足。肖恩坐在旁边当陪客，有什么事情就使唤，没什么事情就坐在那里不动，哪怕哈欠连连。

　　到了最后，终于要睡觉了，累了一下午的肖恩以为总算可以暂时解脱，但是他又错了，冲过澡后穿着睡衣的佐伊与艾米丽一起进了他的卧室，在他睁大的眼睛中宽衣解带。

　　之后，自然是双飞了，两姐妹一起上阵，用自己的身体充分压榨肖恩，如果不是他经验丰富，耐力也不错的话，那天晚上不知道会被她们折磨成什么样。

　　尽管最后浑身解数的肖恩，抵挡住了丹斯切特姐妹一波又一波的攻击，最终以只发射了两发出去为代价将她们弄翻在床上。但他自己也因此更加精疲力尽，第二天睡到中午了才起来，女人在这上面的确比男人更有优势。

　　不得不说，这真的是非常诡异的一天。

　　……

　　“肖恩？肖恩？！嘿，肖恩，我在和你说话呢！”不满的声音在耳边响起，回过神来得肖恩当即有些慌张的堆起笑容：“我在听，怎么了？”

　　“你在听？”坐在躺椅上，大着肚子的凯蒂怀疑的看着他。

　　“好吧，我有些走神了，亲爱的，非常抱歉。”肖恩当即选择老实承认自己的错误。

　　“我在你面前，你也会走神？”凯蒂咕哝了句，眉宇间颇为不满。

　　肖恩苦笑了下，咬咬牙，下定决心拉住了她的手：“我会走神是因为……我不知道要怎么对你说。”

　　“你要说什么？”凯蒂露出讶异的目光。

　　“我之前，对你的那个承诺……可能没法实现了……”肖恩吞吞吐吐的说道。

　　那个承诺自然是在7月之前和佐伊离婚，然后迅速和凯蒂登记结婚，以便让肚子里的小家伙不要带着私生子的名头出世。可现在他搞砸了，在发生了那样的事情之后，他可没法用强硬的态度要求离婚，至于打官司，那只是个威胁罢了。

　　她们到底是怎么回事呢？这个问题始终困扰着肖恩，从那天到现在，已经过了差不多10天左右的时间，独立日都已经过了。在这段时间里，丹斯切特姐妹召唤他过去了至少三次，基本上都是像那天那样将他当半个仆从一样唤来唤去，然后晚上再一起上阵尽情压榨他，即使每次都是她们失败。

　　好吧，有一对姐妹花任凭自己摆布，或者说自己老婆和大姨子一起在床上任凭自己摆布，的确是件很爽的事情——尽管她们一直想要在床上掌握主动权，但除了第一次肖恩落了下风外，其他三次他都轻而易举的搞定了她们。

　　好吧，说轻而易举有些夸张，但的确不那么困难，到最后她们几乎是完全按照他的要求摆出各种羞耻的姿势，甚至……

　　打住，现在不是说这个的时候，现在重要的是面前。

　　听到他的话后，凯蒂的脸蛋顿时沉了下去，这让肖恩紧张了下，不过她很快又叹了口气，看着他的目光变得复杂起来。

　　“我就知道……”她这么咕哝了声，神色有些落寞，“好吧，我已经习惯了。”

　　略松口气的肖恩当即抱住了她，在她脸蛋上轻吻起来：“抱歉，亲爱的，我真的很抱歉。”

　　暂时过关了，但是其他的呢？


第七十六章 试镜工作

　　七月的洛杉矶已经相当炎热了，火辣辣的太阳光直射大地，将水汽不断蒸发到空中，有时候甚至肉眼可见，仿佛这个世界随时可能被融化，以至于街道上的行人寥寥无几。

　　要知道，加利福利亚和内华达交界处的死亡谷，曾几度创下世界最高温度的记录，而加州的地中海气候在四月就可以让辣妹们穿着热裤到处乱跑，七月的温度也就不用多说。

　　不过各种商场、酒吧、咖啡馆，还是人满为患，美国最为典型的一个特征就是，无论外面是冷得多厉害还是热得多厉害，在屋内你始终要穿正装。无论冷气还是暖气，都不要命似的随便开，不脱衣服或者穿衣服的话，根本受不了。

　　不过肖恩现在穿西服坐在酒店的房间里，一副老神在在的模样，可不单单只是因为冷气开的足，他现在正在参加《暮光之城》的试镜。

　　这部电影的试镜早在大半个月之前就开始了，不过那个时候都是观看各种录像带，或者经纪公司推荐过来的演员资料，经过一番初步挑选后才开始进一步的试镜。

　　不是每部电影都能像哈利波特系列那样进行海选的，虽然这可以制造噱头，但也会花出去一大笔钱，肖恩虽然有钱，但也不能花在这上面，毕竟唐氏影业只是个皮包公司，而公司的目的是以小博大。

　　所以与其将钱花在这上面，不如投入到制作上来，邀请一些更好的团队，以便争取制作得更到位，让全美的青少年乖乖掏钱进电影院。

　　本来数天前就可以开始进一步试镜的，但是因为肖恩要亲自参加后面的试镜，所以为了等他，不得不延迟到现在。

　　不过这个时候他看起来有些心不在焉，虽然今天是女主角试镜，之前也已经过了五六个漂亮姑娘，但肖恩的注意力并没有完全在这上面。

　　“暂时到这里吧，剩下的都是下午过来的。”在又一个女孩出去后，选角导演沃恩·温斯坦转过头来用询问的语气问道。

　　而一起参与试镜工作的，原作者斯蒂芬妮·梅耶，以及剧本创作者梅丽莎·罗森伯格，还有将在这部电影中担任导演的凯瑟琳·哈德威克·奥利维耶里，也都纷纷转过头看向他。

　　“哦？”肖恩回过神来，花了好几秒钟才算回过神，然后讪笑着看了看时间，然后点头道，“好的，没问题，我们先用午餐吧。”

　　因为是在酒店里进行的，午餐也就安排在房间里，以自助餐的形式进行，不少人都边吃边聊。

　　“我觉得13号还不错，就是那个艾丽·卡特，气质很好，不过年龄大了一点。”

　　“13号的确还行，但之前的8号也可以，很大方，没有丝毫的紧张感。”

　　“虽然参加试镜的姑娘很多，也有看上去不错的，但我依然觉得艾米莉·布朗宁更合适一些，可惜肖恩否决了我的提议，太糟糕了。”

　　“我说过很多次，亲爱的斯蒂芬妮，艾米莉·布朗宁演技还可以，但外形上还是差了许多哦。”就在导演、编剧以及原作者三个女人为女主角争论不休时，肖恩适时的插了进来。

　　她们这个组合很有趣，都是女人，所以电影制作出来后也就偏女性视角，或者说偏女性的白日梦一些。托这个系列在前世还有算有名气的福，加上肖恩也看过一些美剧，所以在筹备的时候，将“原本”的编剧拉进了剧组。

　　是的，就是梅丽莎·罗森伯格，肖恩的印象不深，但还记得她参加编写过《嗜血法医》的剧本。尽管这部电视剧几年秋季档才会上映，但一般情况下都在年初甚至前一年的年底就有构思，而这些电视剧的剧组相互多有交流，于是借着拿点印象顺利的将她拉了进来。

　　之后，她和斯蒂芬妮只花了六周时间就搞定了剧本，并推荐了女导演凯瑟琳·哈德威克来执导。

　　肖恩犹豫了许久，他实在不记得原版第一部的导演是谁了，用“原班人马”的话，虽然不能保证能让电影受到欢迎，但至少可以尽可能的接近。

　　不过考虑到凯瑟琳也是好莱坞著名女性导演，虽然作品不多，而且首次执导还是03年，完全不符合她五十岁的年龄。不过她经验很丰富，也以其他职业参与了许多大制作，再加上前面所说的，三个女人的组合应该能抓准女性的白日梦这一点，所以最终还是同意了。

　　“我们需要的是一个足够漂亮、可爱，但又能让人感觉冷清的姑娘，斯蒂芬妮，”肖恩此时继续说道，“布朗宁小姐也许符合第二点，化妆师和摄影师也许能解决最后第三点，但是第一点……”

　　说到这里他摊开了手，尽管没有继续，但那意思已经很明显了。

　　“你总是这样说，肖恩，”斯蒂芬妮叹了口气，“那么现在可以告诉我到底为什么吗？”

　　肖恩犹豫了下，还是说了出来：“好吧，说实话，斯蒂芬妮，你不觉得布朗宁小姐的脸盘有些大吗？”

　　三个女人都是一愣，不约而同的露出诧异的神色，半晌后斯蒂芬妮才道：“就因为这个？”

　　“这一点足够致命了，她得五官虽然不错，但放过大的脸盘上就有些不匀称。她参演《幽灵船》的时候因为年纪还小，所以看不出来，但是随着成长，这些缺点就会不断冒出来，并在人们的眼中不断放大。”肖恩解释的说道。

　　艾米莉·布朗宁是个澳大利亚来的小姑娘，88年出生，十岁就开始出演电视，01年开始涉足电影圈，02年曾在《幽灵船》这部开头惊艳，中间和结尾却有些乏味的恐怖片中饰演了一个被杀死的，引导女主角的小姑娘的鬼魂。

　　这部电影让她在好莱坞展露头角，之后也参与了一些口碑或者票房都还不错的电影，但正如肖恩所说得那样，她的脸蛋太方太大，小时候看起来还行，可长大之后就会有些显老，而且也不漂亮。

　　不知道斯蒂芬妮看中了她哪点，最初的甄选过后就拿着她的资料要求用她担任女主角，这样的审美观实在没法让人恭维，所以肖恩随即以制作人的身份否决了。

　　斯蒂芬妮本来还想坚持，不过她很快意识到在好莱坞谁说话才管用，她毕竟不是JK罗琳，所以只好放弃。不过她一直想知道，肖恩为什么不肯用艾米莉，既然如此，他就借这个机会告诉她好了。

　　“你不觉得……有些刻薄吗？”斯蒂芬妮这时叹了口气。

　　“刻薄？我只是实话实说，”肖恩耸了耸肩，“我想我对你说过，斯蒂芬妮，我希望这部电影能在影史留下痕迹，我没有奢望《暮光之城》能超过哈利波特系列，但我想要让这部系列电影能成为青少年电影中的一个标志，所以我希望尽可能的将电影制作得足够完美，你明白我的意思吗？”

　　斯蒂芬妮楞了好几分钟才回过神来，事实上梅丽莎和凯瑟琳也是如此，她们都没想到他对这部系列小说以及要制作成的电影如此看好，并报以如此大的希望。

　　要知道，就算是斯蒂芬妮，想得最多的，也不过是在取得不错票房之后，让自己的书卖得更多，让自己名气变得更大，什么时候想过在影史上留下痕迹？

　　梅丽莎和凯瑟琳就更不用说了，混迹于好莱坞的她们，很清楚能做到那种程度的电影需要什么，而暮光系列怎么看都不像。有谁会认为一部讲述青年男女之间爱情的电影，最多在加上吸血鬼什么的，能在影史上留下名字？又不是文艺电影。

　　当然，她们都没说出口，只有斯蒂芬妮惊讶的笑了下：“真让人吃惊，肖恩，这可是个大计划。”

　　基本上，只要肖恩有参与到她们三个的谈话中，说话的大多都是斯蒂芬妮，梅丽莎和凯瑟琳都很少开口。这是因为肖恩是制作人，而且在这之前很少见面，更重要的时，他现在在好莱坞已经算得上是大人物了。

　　“既然如此，下午的试镜你可别再走神了。”斯蒂芬妮随即又这么说了句。

　　肖恩不由有些尴尬的笑了声，尽管他抽时间来参加了《暮光之城》的试镜，但是脑袋始终在思考问题，加上也没几个让人眼睛一亮的年轻女演员，所以才时不时会走神。

　　他思考的那些问题当然不止佐伊和艾米丽的事情，虽然那的确很复杂，但看起来短期内是解决不了的，所以只能暂时放下去处理其他，比如在轮回影业那边坚持要制作钢铁侠系列。

　　随着不断有资金注入，公司的董事会也开始扩容，而肖恩的话语权也难免会有所限制，即使有弗拉基米尔支持他。像和惊奇合作，为他们拍摄超级英雄电影这种事情，少不得和几个执行董事通甚至商量，以便向他们身后的人打招呼。

　　而钢铁侠这个超级英雄……怎么说呢，很有趣，如果单独拿出来的话，钢铁侠的人气并不比蜘蛛侠或者X战警差太多，但他的单行本，他的个人故事却卖得不怎么样。

　　大概是因为涉及到越南战争，具体的肖恩也不清楚，只知道钢铁侠在别的超级英雄书中出现，或者和复仇者联盟一起行动时都非常受欢迎，但回到自己的故事里却始终不咸不淡。

　　所以，几个执行董事有疑虑很正常，超级英雄的电影投资都不小，肖恩必须说服他们。


第七十七章 意外的参选者

　　这不是什么难事，反正到头来如果亏损了，但又没有亏损得太大，反而有利于他们掌握轮回影业，所以肖恩说服他们并没有花太多功夫。

　　不过他要处理的事情不止这么一件，关于YouTube的发展也不时要和尼尔交换些意见，并关注具体进程。facebook终究不是自己的，而且发展得很平稳，扎克伯格也不会容许有人染指他得东西，提意见可以，但想要主导发展，门都没有。

　　但YouTube却不一样，发展到现在虽然才一年多一点的时间，但过于突飞猛进，数据增长之快，让人眼花缭乱。这虽然是好事，却也必须好好把握，跑得太快很容易出问题。

　　不过最为关键的一点还是，尼尔已经开始和几大电影台谈判起关于在线点播之类的合作内容，其中就有WB和UPN合并而成的CW电视台。

　　因为肖恩的出现，很多地方都开始变得有些面目全非，至少，按原来的历史进程，CW要到明年才会成立。当然，这个肖恩肯定不知道，但这并不妨碍他做事，所以《美眉校探》被移到CW台播放，这部开局不错的青春偶像电视剧如果今年还不能，恐怕很可能被砍掉。

　　同样，已经参加了五月展销会的，即将开播的《绯闻女孩》也将放在CW电视台，肖恩的大部分想法都所有视线，不少时尚品牌都表示有兴趣，只要能取得一定的收视率，那么不成问题。

　　而太平洋那边也在按预计在进行，弗拉基米尔已经按照他得吩咐和还未更名的搜狐宽频接触，最迟争取明年将正版美剧买过去。

　　只是，肖恩的那个计划终究没有得逞，正如之前所说的那样，华纳和维亚康姆两家集团各占50％的股份，谁也说服不了谁，也就达成了一种平衡。可要是有第三方加入进来，决策起来就会麻烦许多，而且肖恩身家丰厚但在传媒上的实力还是相当弱小的，即使发掘了不少出色的电影电视作品，还有好眼光的传闻，但是电视台的运营可不单单只靠好眼光发掘几部电视剧就行。

　　虽然如此，肖恩感到遗憾却并没有太过在意，毕竟还有YouTube在手上，当初的另一个计划可是以这个和几大电视台来交换股权的。更何况几年后他还有别优势，电视台没法染指，但他们身后的母公司就说不准了。

　　好了，还是回到试镜上面来，吃过午餐又休息了一会儿，看看时间差不多，几个主要负责人让助手们摆好东西，连同演员协会的人又开始等候起来。

　　尽管肖恩决定，下午一定要好好观察，争取今天就选出合适的演员来，但还是忍不住有些走神。这些来试镜的年轻姑娘，漂亮是漂亮，但总觉得缺少点什么，让他无法集中精神。

　　难道真要去找那个面瘫？又一个女孩出去后，肖恩在心里叹了口气。以他对暮光系列的了解，就算一时回忆不起男女主角的名字，时间长了还是能想起来的，但他还是举行男女主角的试镜。

　　倒不是说肖恩对原版男女主角有什么厌恶感，他只是单纯的想要换演员试试而已，不是说角色成就演员吗，现在就来证明这点。

　　只是，直到现在都没有找到一个，哪怕稍微合适点的女孩，不得不说是件让人郁闷的事情。

　　就在这时，一阵嘈杂的声音从门口传来，似乎门外的工作人员在和谁进行争执。

　　“我去看看。”正觉得没事可做的肖恩，当即从座位上站了起来，不等其他人说就往外走去。

　　刚打开门，就听见一个可怜兮兮的声音在祈求：“请让我进去，我的名字就在名单上，我只是来得有些晚，我本应该上午就过来的。”

　　然后是工作人员有些为难的声音：“你也知道你应该上午就过来的，小姐，我们得到的通知是过时不候，既然你已经错过了时间，那就不能进去，请不要让我为难。”

　　显然，是个迟到的女孩想要进来试镜，肖恩微微蹙了下眉头，随即出声问道：“发生什么事了？”

　　“唐先生，”外面的工作人员顿时松了口气，“是这样，这位莱弗利小姐本来应该上午来试镜的，但她因为一些事情耽搁了，于是现在才到，而根据规定迟到的演员是不能参加这次试镜的。”

　　“是这样吗，小姐？”肖恩随即看向对方，然后眉头微微皱起。

　　眼前的女孩有些眼熟，一眼看去有些像二十四、五岁，但多看几眼又会觉得只有二十岁左右，亚麻色有些偏金的长发略带波浪的垂下，鼻翼右边有一颗不是那么明显的小痣，穿着白色的长袖体恤和牛仔裤，青春之中又显性感。

　　“你是……”肖恩回忆的说道，“布莱克·莱弗利？”

　　“是的，唐先生，就是我！”女孩露出兴奋的神色，“真没想到会在这里遇到你。”

　　“你不是应该……”肖恩没有舒展眉头，“怎么又到这里来试镜了？”

　　对方随即变得有些紧张，脑袋也低垂了下去，低声辩解道：“我只是想要试试。”

　　肖恩本来还想说点什么，但看着外面靠走廊门的座位上，有两个女孩坐在那里，带着不耐烦以及看好戏的神色，随即招了招手：“进来说话。”

　　“谢谢你，唐先生。”布莱克顿时松了口气，做出感激的模样。

　　“别高兴得太早，我还没说你可以试镜。”肖恩摇摇头，等她进来后拉上了房门，而这里和里间的试镜场所还有一个转角，也不用担心斯蒂芬妮她们看到。

　　“你是《绯闻女孩》的女主角之一，现在又跑来参加《暮光之城》的角逐，你不觉得应该给我个解释吗？”肖恩盯着布莱克这么问道。

　　在他说之前那句话时，女孩就已经收起笑容做出小心翼翼的模样，现在就更加紧张了。

　　“我……我只是想要试试……”她嗫嚅着嘴唇这么说道。

　　“想要试试？你的意思是说，你在出演电视剧的同时，也能演好一部电影了？”肖恩飞快问道，神色也变得严肃起来，“如果这样，我觉得有必要考虑一下你的专业素质了，莱弗利小姐。”

　　布莱克越来的紧张，身体似乎也在微微发抖，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　“我的名字在名单上。”她只是这么低声的说了句。

　　肖恩楞了几秒钟，随即露出尴尬的神色，显然，作为制作人，他可以随时翻看所有试镜者的资料，也就是说，他完全可以在布莱克参加试镜之前就发现她的名字，从而打电话或者让人质问。

　　但他并没有这么做，那么她自然可以理解为默认了，所以，他现在怎么好意思这么问。

　　“我没有看试镜者的资料，我担心看到熟悉的名字，有了先入为主的印象而做出错误的判断。”肖恩这么说了句，像是在解释。

　　然后，他抓了抓脑袋话锋一转：“好吧，既然如此，反正你现在也进来了，那就去里面吧。”

　　“我真的非常感谢。”布莱克由衷的说道，因为头垂得比较低，肖恩没有看到从她嘴角浮现的一丝狡猾而得意的笑容。

　　不过就在布莱克正要往里面走的时候，肖恩却又叫住了她：“你下午还有事情吗？”

　　“不，没有。”布莱克楞了下，随即很老实的回答道。

　　“那么试镜结束后，在酒店的大厅找个地方等着，我有事情要问你。”肖恩这么说道。

　　布莱克眼中闪过一丝惊讶，神色也变得微妙起来，但马上控制住情绪点了点头：“好的。”

　　然后，肖恩和她一起走了进去，并招呼工作人员过来吩咐了下，才又独自回到座位上。

　　“一个本应该上午过来的，迟到的姑娘，我看她说得可怜，在上外面等着的人也不多，就给了她一个继续的机会。”肖恩对其他人是这么解释的。

　　不过真正的理由在于两点，首先，布莱克·莱弗利给他的印象比较深刻，当初《绯闻女孩》因为UPN和WB的前景不明，才迟迟没有定下主演。而情况清晰后，没花多少时间，就确定两位女主角分别由两个年轻的女演员，莉顿·梅斯特和布莱克·莱弗利担任。

　　肖恩和她们两个都见过几面，也只和她们见过几面，像这种事情，不需要他一一过问，见她们也是因为隐隐觉得，这似乎是“原班人马”，不过相对莉顿·梅斯特，肖恩对布莱克记得相对要清楚。

　　倒不是说她有多漂亮，而是在于这个女孩有一种奇怪的特质，她的硬照有些不上镜，无论在灯光、化妆上面花了多少功夫，只要不动用PS，她都会有些显老。但是，到了镜头里面，她和其他人一样充满了青春活力，同时又少少得带着点性感，比别人更有魅力。

　　正因如此，肖恩之前在门口看到她后，才会很快的想起来。

　　其次，她的脑经转得很快，刚才就是一个典型的例子，在肖恩提出质疑的时候，她没有正面回答，而是通过一句“我得名字在名单上”来将责任转到他的身上。

　　很聪明，也很善于察言观色，知道怎么做对自己有利。肖恩看着正做着准备的年轻姑娘，手指在扶手上轻轻敲了两下。那么就让我看看你的实力吧，莱弗利小姐。


第七十八章 替代品

　　布莱克·莱弗利的试镜并没有持续太久，内容很简单，先是表演一段从剧本里挑出来的情节，再随机抽一个内容进行表演，主要是看演员的技巧和临场反应。总的来说，布莱克表演得中规中矩，没有特别出众的地方，也没有什么大的错误。

　　肖恩虽然表面上很平静，却在心里摇了摇头，倒不是觉得她表演得很差劲，这种商业电影，只要稍微有些演技就可以过关——甚至不要演技，只要是个合格的花瓶都可以。但问题在于，布莱克并没有表现出那种合适的特质，或者说肖恩的直觉并不认为她可以，所以，她还是继续去演电视剧比较好。

　　想到这里，肖恩也就失去和她再聊聊的兴趣，不过这个时候她已经出去，他又没有她的电话号码，还只能等试镜结束之后再去跟她说。恐怕到时候她会很生气，等了那么久却得到这么个回答，不过他又何必在意呢？

　　之后肖恩又开始进入到上午哪种情况，尽管之后还是有几个让人眼前一亮的年轻姑娘，但都没能让肖恩看入眼。以至于他都忍不住怀疑，自己的直觉到底要找一个什么样的演员，还是干脆还是丢给其他制作人负责，又或者就找那个面瘫？

　　可惜卡米拉有了《变形金刚》，而海顿太过娇小，在电影里面倒没什么，有的是手段让她看起来身高足够和高大帅气的男主角互动，但现场就没法这样了。换成其他类型的电影还没什么，但在一部以俊男美女为招牌的电影中却很致命，一旦影迷到了现场却发现女主角在身高上完成没法和男主角配合起来，那种被欺骗的感觉一旦涌上来，想要解决那会相当麻烦——哪怕女主角真的很漂亮。

　　至于找个个子不那么高的男演员……这是在开玩笑吗？

　　这种情况下，他也就不由自主的要想别的东西，有意思的是，他想得最多的，还是丹斯切特姐妹那拥抱在一起的诱人胴体。毕竟这是一对姐妹花，肖恩不是没有玩过双飞，甚至还双飞过一对闺蜜，但双飞姐妹花还是首次，尤其还是自己名义上的妻子和大姨子，那种刺激可不是一般让人兴奋。

　　所以，即使觉得她们的行为很诡异，也会不自觉的在心里为她们开脱，这算是男人的劣根性吧。

　　没准这是她们早就计划好了的。看着场地中央正在表演的年轻女孩，肖恩脑袋里转着这样的念头，然后一道闪光划过。早就计划好了的？！

　　他差点站了起来，如果这里不是试镜现场的话，倒不是因为那个“计划好了”的念头，他才不相信她们姐妹俩的行为这是计划好了的，要知道，是他打电话故意让佐伊听到自己和艾米丽的对话，才让她过来的。但是，艾米丽肯定有什么想法，她又不是花痴，怎么会来一句“我对你有感觉”后马上给他吹喇叭？而且佐伊来的时候，她多少有些吃惊。

　　所以，她肯定在这之前就有什么打算，而且不会超过自己给她电话的时间。肖恩在脑中如此判断道。那么，艾米丽到底想要做什么？

　　不过话又说回来，即使知道又如何？要知道他现在的收获远远大于付出。不过是被使唤了几次，而且她们觉得没法从中找到乐子后已经不这么干了，只是想办法无视他。而在床上，已经完全是肖恩的地盘，数次没能夺得主动权后，姐妹俩也就彻底放弃，完全配合起来。

　　那场面用语言形容的话连万分之一的情况都描述不出来，可想而知有多么畅快，肖恩很少这么放肆过，而且，她们两姐妹相互……

　　“你又走神了，肖恩？”斯蒂芬妮的声音这时响了起来。

　　“怎么会，我一直在看着呢。”尽管心里还在犹豫着晚上要不要去丹斯切特姐妹那里，肖恩还是第一时间给出了回答，有了之前的教训，他始终分神关注着场地。

　　“还有多少个？”不等对方说话，他又这么问了句。

　　“还有三个。”选角导演那边传来声音。

　　正说着，倒数第三个女孩已经走了进来，在看清楚对方的脸蛋后，肖恩不由楞了下，如果不是发色不对，他几乎会以为是同一个人。又仔细观察了下，随机发现，这个女孩相比面瘫……好吧，相比克里斯汀·斯图尔特，不仅发色要浅得多，脸蛋要圆润些，眼睛也稍微大一点，而且两只眼睛之间的距离略窄上，侧面和半侧面最明显，但比克里斯汀要漂亮。

　　这不是无的放矢，肖恩虽然没有见过克里斯汀，但照片什么的也看过一些，多少可以起些参考，两人的五官差不多，但综合起来眼前的女孩要强上不少。当然，也可能是克里斯汀的男孩形象减了不少分，她在好几部电影当中，比如和朱迪·福斯特合作的《颤栗空间》，她都打扮得很中性，难免会影响观感。

　　不过这都不是肖恩要考虑的，他现在忽然的就对这个女孩充满了兴趣，在她表演的同时，对旁边的人做了个手势，让他将这个女孩的资料拿过来。

　　“泰莉莎……帕尔墨？”看着文件上的单词，肖恩拼出了她的名字，这是个澳大利亚姑娘，和大多数年轻演员一样，很小就开始拍广告，并在一些电视剧里饰演配角。不同的是，她还参加过选秀病获得过冠军，因此得到了为期一年的专业表演培训做奖励。

　　然后，她在05年的澳大利亚低成本惊悚电影《狼溪》中饰演了个小角色，虽然只有几分钟的时间，却是她首次进入电影圈。然后，今年由她主演的一部澳大利亚电影《2h37》参加了戛纳电影节并颇受好评，尽管这是部略有些文艺的电影，除了她之外还有五个角色，也不一定会在美国上映，但她已经算是有点名气，可以来好莱坞碰碰运气了。

　　所以出现在这里？肖恩翻阅完资料后，用饶有兴趣的看着还在表演的泰莉莎，虽然她的演技同样一般——至少以肖恩的眼光是这么看的——不过他有种感觉，这个姑娘应该很合适。

　　“你觉得她不错？”斯蒂芬妮这时又出声了。

　　也难怪，这大概是肖恩唯一一次看到试镜的演员后，精神明显一振的表现，自然会引发别人的好奇。

　　“还可以，如果真要用她的话，头发得染成深色，而且还要带褐色瞳孔的隐形眼镜。”肖恩不动声色的说道，“她也算漂亮，稍微化妆一下，应该能引起一个英俊的吸血鬼注意。”

　　“你这么肯定？”斯蒂芬妮略微讶异的挑了挑眉。

　　“你应该相信他的话，”她旁边的梅丽莎插了进来，“花花公子看女人的眼光肯定不会错的。”

　　斯蒂芬妮当即露出恍然大悟的表情，笑嘻嘻的看着肖恩：“这倒是。”

　　肖恩翻翻眼睛不说话了，场地中的澳大利亚姑娘这时已经表演完毕开始往外走，不过要是不出意外的话，应该是她的了，毕竟很像……等等，很像？！

　　“咳、咳、咳！”肖恩忽然咳了出来，让不少人都为之侧目。

　　尽管他马上恢复正常，但心里却苦笑连连，真是见鬼了，难怪自己总觉得找不到合适的演员，难怪直觉总是没反应，原来……一开始自己就将其定位在了，要和克里斯汀·斯图尔特很相似的上面。这种条件下要是能找到合适的演员，那才是遇到鬼了，如果不是泰莉莎·帕尔墨的出现，他还不知道要糊涂到什么时候。

　　该死，有些过于依赖直觉啊。肖恩在心里郁闷的说道，原本想通过试镜选出更好的演员，可这么一来却变得毫无意义。

　　不过几秒钟之后他又笑了出来——在心里笑出来——这难道不是很有趣吗？用一个和克里斯汀·斯图尔特很像的女孩来演出《暮光之城》，替代她成为大众偶像，成为美国乃至全世界青少年追逐对象，难道不是很有意思吗？虽然泰莉莎比克里斯汀大了四岁，但出演高中生一点问题都没有，而且拍摄也已经提前了，所以……她的出现简直是上帝的安排。

　　肖恩忍不住翘起了嘴角，至于斯蒂芬妮忍不住又凑过来问，是不是觉得现在这个也可以？

　　“是的，斯蒂芬妮，她很不错。”肖恩一本正经的回答道，然后到最后一个的表演结束，大家起身活动放松时，他却这么说：“我觉得泰莉莎可以留下参加第二次试镜，其他的你们决定吧。”

　　“可你觉得倒数第二个也不错，”斯蒂芬妮照例被推出充当提问机器，“现在却之选她一个？还是说你想告诉我们，就她了？”

　　“是的，但我觉得泰莉莎更合适。”肖恩双手一摊，大概是觉得自己有些强硬，随即又补充了句：“如果你们觉得那个女孩也可以的话，那也加入第二次试镜名单好了。”

　　反正最后还是会选择泰莉莎，肖恩已经决定了，而作为这部电影的制作人，一旦他决定了，就没人能推翻，这就是大权在握的好处。

　　那么，今天的试镜就到此为止，等他们都走了，就可以去艾米丽她们那边看看——肖恩忽然发现，和丹斯切特姐妹每次一起滚床单似乎都在艾米丽家中，这是不是又意味着什么？

　　这么想着的肖恩一直来到酒店大厅，快要出去了，才意识到似乎有些东西忘了。仔细回忆一下，他拍了拍脑袋，之前可是让那个女孩在大厅里等自己呢。


第七十九章 无论什么代价

　　“很高兴你还在这里，莱弗利小姐。”随着肖恩的声音，坐在临街座位上，出神看着外面，手指捏着勺子下意识在咖啡中搅动的年轻女孩当即回过头来。

　　“我以为你会在大厅的书店里逛逛，没想到是在二楼的咖啡馆，如果不是我在这里有几个关系不错的侍者，恐怕要找到你还要费一番功夫才行。”肖恩半开玩笑的又道。

　　“我只是觉得这里街景很好，有利于让我平静下来，如果因此耽误了你的行程，我很抱歉，”布莱克露出个歉意的笑容，“你可以叫我布莱克，唐先生。”

　　“肖恩，”肖恩点点头，然后看了看四周，“那么，你想要在这里谈还是到上面去？”

　　布莱克眼中闪过一丝奇怪的光芒，踌躇了几秒钟后给出了答案：“那我们上去吧。”

　　肖恩虽然有些奇怪她表情的变化，但还是点了点头，然后一起坐电梯重新上去。

　　“稍微有些乱，过一会儿酒店的人才会来收拾，我们可以到里面去。”进屋后面对还有些狼藉的房间，肖恩随口这么说道。

　　他等参于试镜的所有成员都走了才去找得布莱克，再加上找她又花了不少功夫，所以干脆打了电话给服务台，让他们不忙着过来收拾。反正这次谈话不会花太多时间，肖恩这么想着，没有注意到在刚才那句话后，从布莱克脸蛋上一闪即逝的古怪神色。

　　“要喝点什么吗？”进了里屋为自己倒了杯水的肖恩如此问道，看看有些紧张的布莱克，他笑了起来：“别紧张，我们只是简单谈谈，虽然我对你的举动不是很高兴，但我并没有恶意。”

　　“我……可以要杯酒吗？”布莱克小心的问了句。

　　“你确定？”肖恩挑了挑眉。

　　“至少在屋里已经没有限制。”布莱克耸了耸肩，她看起来竭力想要做出一副轻松的模样，却没想到这样反而凸显了自己的紧张。

　　“好吧……”肖恩也不勉强，从冰箱里拿了一罐啤酒，再找了个杯子到给她，然后招呼坐下。

　　说实话，最开始他叫她在下面等着也只是随口一句，因为她已经是《绯闻女孩》的女主角之一，现在又来角逐《暮光之城》的女主角，怎么都说不过去。

　　在好莱坞，电视演员之所以难以转行，电视剧拍得长，或者说受欢迎的电视剧拍得长，就是一个重要原因。

　　电视剧要受欢迎，演员才可能受到追捧，而一旦受欢迎了，制作人就会尽可能往多的制作，以便压榨出最后一丝利润，所以很多开头惊艳的美剧，过个两三季水准就会差上一大截。

　　这些受欢迎的电视剧再怎么也要制作个五、六季，而大多数电视剧都是边拍边播，所以春秋档期来临后，电视演员差不多随时都处在工作当中。

　　这种情况下，电视演员想接拍电影，就只能等夏歇期和冬歇期，选择的余地自然也就很少。然后又因为电视剧拍得长了，演员最好的时间都留在了这里，再转型就已经来不及了。

　　言归正传，《绯闻女孩》已经决定将于9月在CW电视台播映，作为CW成立的首部新剧之一，又在肖恩的提醒下想要试试新的盈利方式，自然要力求做到完美。

　　而《暮光之城》就算马上决定好了演员，最快也要等到七月或者八月开机，而拍摄至少要花两个月的时间，如果布莱克拿到女主角，势必面对档期的冲突。

　　肖恩不相信她看不到这一点，根据她的履历，也算有点演出经历的人，而且父母也都是在好莱坞工作的人，那为什么还眼巴巴的想办法跑过来试镜呢？

　　好吧，肖恩大致也能猜到一点，电视演员无论如何，都比电影演员差了许多，世界上只有电影巨星，可没有电视巨星。

　　不过既然她已经是《绯闻女孩》的女主角了，还来参加《暮光之城》的试镜，怎么都说不过去，所以他那时那么说了句，是想等会儿敲打一下她。

　　但后来觉得布莱克的试镜很一般，加上又看中了泰莉莎，他也就放弃了这个想法。只是在结束的时候不由自主想到了她，尽管此前觉得，就算放了她鸽子也无所谓，这样也可以算作敲打，但肖恩觉得还是直接说明比较好。

　　他对女人总是有些心软，尤其是在对方并不危及他的利益的时候，再说了，布莱克还是蛮有吸引力的。如此这般，再加上她居然真的一直等到现在，所以肖恩将她叫了上去准备好好聊聊。

　　“好吧，我们来说说你的事情吧。”在看着布莱克·莱弗利呷了一口啤酒后，肖恩打了个响指，“告诉我，布莱克，你为什么会想要来参加《暮光之城》的试镜？”

　　然后在她开口之前，他又补充了句：“尤其是在你已经是《绯闻女孩》的女主角的情况下。”

　　布莱克咬了咬嘴唇：“因为电影和电视是不同的。”

　　果然如此，肖恩在心里撇撇嘴，现在的女孩都这么好高骛远吗？

　　“但你已经是《绯闻女孩》的女主角了，不是吗？”他让自己的语气尽量显得温和，“你要如何同时应付电视剧和电影的拍摄？”

　　“我能应付！”布莱克当即答道，但她马上意识到了自己有些激动，赶紧补充道，“只要……剧组可以调节配合……”

　　说到后面，她的声音不由自主的低了下去，显然也知道，除非是肖恩这样的大明星，想要剧组配合那根本是不可能的。

　　好吧，她还算有自知之明。肖恩笑了笑，开始安慰起她来：“何必一定要盯着这部电影呢？《绯闻女孩》也是部不错的电视剧，你能得到很好的锻炼，而且，我很看好这部电视剧。”

　　“但你也看好这部电影，对吗？”布莱克本来已经低下去的脑袋忽然抬了起来，眼睛里闪烁着莫名的光芒，带着坚决以及一些别的什么。

　　“嗯……是的……”肖恩不由苦笑起来，他大概知道她的想法了，没想到自己的名头都传到这种地步。

　　“我看到并不代表什么。”他这么说了句，只是底气不足到连自己都没法相信。

　　即便是“和肖恩上床就能获得奥斯卡最佳女主角”这种谣言都有人信，瑞茜·威瑟斯彭就是个很好的例子，更何况“肖恩看中的电影要么口碑大好，要么票房大卖”这种证据更明显的话了。

　　所以布莱克认为他是在推脱：“所有人都是这么说的，而且我看过你的履历，我打听过你的消息，基本上从侧面证明了这点。”

　　“你倒是对我很了解。”肖恩挑了挑眉。

　　“因为我很崇拜你，”布莱克的目光闪烁着，“事实上很多年轻人都很崇拜你，肖恩，你是我们这些刚进入好莱坞的人的偶像。你不是也曾同时在几部电影中担任过主演吗？我也可以，我很努力，我只想要一个机会，我可以证明自己能行！”

　　“但是，莱弗利小姐，”肖恩深吸了口气，“我完全相信你会非常努力去做事情，但是，我必须要对自己的投资负责，不是吗？”

　　他眼睛眨也不眨的看着她，想要看出点退缩的意思，之所以换了称呼，就是想让她知道问题的严重性。要知道，当初他如果不是运气足够好，加上自己和弗雷德里克敢赌上一切，这才取得了现在看起来不可思议的开端。

　　这样的经历基本上是不可重复的，肖恩不认为自己是个合适的榜样，所以才会这样说道。

　　“否则的话，有可能付出了很大代价，却依然一无所获。”肖恩的语气充满了告诫。

　　布莱克没有回答，垂下眼睑，内心似乎在激烈交战。

　　几分钟后，她忽然举起杯子仰首将剩下的啤酒一饮而尽，然后深深的吸了口气，眼睛同样紧盯着肖恩，胸口剧烈的起伏起来：“无论什么样的代价都没关系。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，心里终于开始不耐烦了，他叫她上来并好言好语的劝慰，是为了让她放弃妄想专心《绯闻女孩》的制作和宣传，谁知道她却如此顽固。

　　“任何代价？”他当即冷笑了声，伸手捧起了她脸庞的一边。

　　既然如此，那就给她点厉害瞧瞧，如果还不是抬举，那就换人，没人是不可被替代的。他今天才做了个决定，让泰莉莎替代克里斯汀，换个人出演《绯闻女孩》也没关系。

　　然而，让他万万没想到的是，布莱克一脸的镇定，丝毫没有因为他这个轻佻的，近似于性骚扰的动作有所慌乱。

　　不仅如此，她还伸出自己的手握住了他的，并带动着轻轻在自己的脸蛋上摩挲起来：“任何代价！”

　　尽管第一时间就控制住了情绪，表面上看去，肖恩的表情没有丝毫的变化，甚至还带着一丝冷峻，就像得到想要答案的幕后boss，但内心却异常的震惊。

　　见鬼，她知道她在说什么吗？她脑子里进水了吗？肖恩在心里如此叫道。但是看布莱克挤出的笑容，以及她不断用脸蛋蹭着他的手心就知道，她脑子里没有进水，她很清楚自己在做什么。

　　肖恩不由自主想到了一个场景，他当初来好莱坞时，参加《一举成名》那部电影的试镜，被那个选角导演拉着话的场景。非常相似，真的非常相似，只不过位置对调，性别也不同罢了。

　　一时之间，他不知道该说什么才好，而身体的反应这个时候却比脑袋快多了。

　　捧住布莱克脸蛋的那只手，在姑娘的脸蛋上轻轻揉捏了一番后，旋即捏住了她的下巴。宛如欣赏猎物般的看了几眼，又往自己面前抬过来。然后，在布莱克配合的将身体往前倾来时，肖恩吻住了她那微张的湿润唇瓣。


第八十章 尽可能让你满意

　　四张嘴唇交替吮吸着，带着银色的丝线，然后舌头慢慢伸了出来，几次试探后，随机爽快的纠缠在了一起，你来我往分外热烈。

　　随着这喘息不断的湿吻，肖恩抱住了布莱克，然后带着她慢慢站了起来，再推到了长桌的边缘上。尽可能迎合着他的索取的布莱克，在靠定桌子稳住身体后，当即捧住他的脸更加热烈的痛吻起来，毫无疑问，她已经豁出去了一切。

　　所以肖恩也没有客气的将她的体恤拉了起来，双手一刻不停的往里面伸去，只是几秒钟，白色的文胸就掉了出来，然后被抛到了一边，鼓起来的衣服则开始揉动起来。

　　喘息声越来越大，肖恩终于放开了布莱克的嘴巴，然后顺着颈项一路向下，最后干脆将体恤提到了胸膛上方，再埋首进入到其中。布莱克顿时“哦”了出来，将自己的脑袋高高扬起，闭着眼睛挺起胸膛，任凭肖恩亲吻吮吸，并加重自己的鼻息，还将双手环在他的脖子上。

　　肖恩的双手也没闲着，顺着腰肢一路捏下去，解开皮带后更是直接深入其中。

　　布莱克先是颤抖了几下，臀部也往上提了几次，似乎想要躲开，但在肖恩不屈不挠的追击中，最终还是停了下来，只是身体微微有些绷紧。不过几秒钟之后就放松了，肖恩的技巧不是她这样的年轻姑娘可以抵挡了，不仅开始轻声哼哼起来，下半身还摇晃着开始配合。

　　当肖恩感觉差不多了之后，直起身体将她的牛仔裤扒了下来，没有完全到底，只是过了膝盖，然后将底裤拉到大腿中间，跟着又将她翻了过来。

　　双手连同手肘都放在桌上的布莱克哼哼了几声，喘息着回过头去露出幽怨的目光，显然，她更希望他能抱着自己。不过肖恩却没有这个心思，在让她叉开腿站好后，一只手搭在她的肩膀上，一只手握住她的腰肢，然后整个人都压了上来。

　　既然如此，布莱克也不再强求什么——事实上她也没资格强求，主动送上门的就不说了，此时此刻在肖恩的一番前戏之下，她已经是满脸绯红，身体也在兴奋的微微颤抖和痉挛着。所以，当肖恩穿好雨衣正式进入的时候，她随即如天鹅般的扬起了颈项，开始叫出声音来。

　　激烈的运动就这么在室内开始了，到了这一步，无论脑子里在想什么都不重要，更何况身体的反应更快，所以肖恩也就不管那么多，全心全意享受起这充满青春气息的肉体，直到……电话在上衣口里带开始嗡嗡的震动。

　　“见鬼……”本来不想理睬的肖恩，经不住电话不断震动，只好掏出看了看——当然，动作一点都没减轻——辨认出号码后随即咕哝了句。

　　然后，他按下了接听键，没办法，不接的话，接下来铃声会不断响起。

　　“嘿，艾玛……有什么事吗？我……我很好……呼呼……有些喘……在做运动……”有些结巴的说到这里，肖恩忽然变得兴奋起来，尤其是爬在桌上的布莱克，转过头来用朦胧的目光看着他，并配合的降低了呻吟的声音，舌头不时从微张的嘴巴中钻出来，在嘴角舔上一下。

　　“不用担心我……有什么事情就说吧……”肖恩运动得更快了。“是的，我知道……但我现在有事……我不是说了吗，我在运动……呼呼……放……放心……我不会耽误的……你帮我调整一下……我知道这……有些麻烦……但是……嘶嘶……你不就是做这份工作的吗？”

　　他一边说着一边俯下身，彻底趴在了布莱克的身体，变换节奏的一下又一下的动着。布莱克则双手紧紧抓在桌上，乞求般的摇了摇脑袋，显然，尽管嘴唇还咬得很紧，但她已经快要忍不住了。

　　但肖恩没有理会，原本抓着她腰肢的手，也开始网上揉动，并在她的秀发上一边嗅着一边继续和自己的助理说着话：“好吧好吧，都听你的……我没有意见……哦……没有任何的……意见……”

　　然而，人的忍耐力终究有限的，布莱克·莱弗利终究是个年轻姑娘，而且欢好的时候不呻吟，那简直就像吃饭不放盐一样倒足胃口。所以，当肖恩再次挑逗起她的感觉并狠狠进入的时候，布莱克终于无法遏制的叫了出来。

　　“声音？没什么……我在……恩……看电影……没错，到那时一边锻炼……呼……一边看电影有什么问题吗？”肖恩不仅没有停下，反而变本加厉的运动起来。

　　布莱克虽然第一时间控制住了自己的声音，但在他的冲击之下，没法像之前那样一点声音都没有，开始嗯嗯啊啊的低叫不停。

　　“好了，就这样，我回来的时候会给你电话的，我相信你。”肖恩也知道事情是要有底线的，在觉察到下面的身体颤抖和痉挛得更厉害之后，他赶紧结束了通话，然后将布莱克从后面抱了起来。

　　之后两人变得更加热烈，就好像被堵塞了许久的水坝突然打开了闸门，于是积蓄的波涛喷发而出。于是，就在这汹涌的情欲中，两人一起攀上了顶峰。

　　……

　　“我现在看起来怎么样？”对着镜子收拾整齐后，掠着耳际的发丝的布莱克转过身来问道。

　　简单的长袖体恤加牛仔裤，一如她今天来似那样，青春活力的同时又带着一点性感——更多的性感，眉宇间的春色非常明显。再加上眼角的风情，以及不由自主上翘的嘴角，就可以知道几十分钟之前的那场欢好，她相当的满足。

　　“很不错，而且比之前更加迷人。”一直坐在沙发上，看着她如何穿回衣服，并整理成现在模样的肖恩挑眉说道。

　　“那么……”停顿了下，贝齿在嘴唇上划了下，她才深吸了口气，“你还觉得满意吗？”

　　尽管布莱克用很平静的语气问道，但从原本就红晕未散的脸蛋变得更红，以及微微捏起的拳头就知道，她的心情远不如表现出来那么平静，对这种事情也还是比较排斥的。

　　但肖恩却一副始终不露声色的模样，顶多就是用充满兴趣的目光看着她，让人无法揣摩心思。

　　“很满意，非常满意，”他的嘴角翘了起来，那种感兴趣的神色越来越浓，“没有比这更让人满意的了。”

　　“那么……”布莱克用希冀的目光看着他，微微有些激动。

　　“很遗憾，布莱克，《暮光之城》的女主角不能给你。”肖恩轻轻摇了摇头。

　　女孩顿时露出愕然的神色，但她没有大吵大闹，也没有激动的质问，定了定神后，才用勉强还算冷静的语气道：“我可以知道为什么吗？”

　　“很好，非常好，”肖恩拍着手微笑着说道，非常有那种幕后boss的范儿，“你的表现很不错，布莱克，我很喜欢。”

　　停顿了下，他随即又道：“这部电影的女主角在这之前就已经定好了，今天的试镜也不过是走个过场罢了。”

　　这话他说得分外顺溜，并且非常肯定，即使之前那些剧组成员听到了，恐怕也会信以为真。

　　“至少不出大的意外，这部电影会非常受欢迎，男女主角将会成为新的人气偶像，不会输给凭借哈利波特系列成名的那几位演员。”肖恩此时还觉得不够似的，又火上浇油的说道，布莱克虽然捏紧了下拳头，但依然没有说话，等待着他的下文。

　　肖恩再次点头露出满意的神色：“很好，作为一个合格的演员，无论什么时候，哪怕心里有再多的不满意，都不能在脸上表现出来。”

　　看这架势，完全就是将自己摆在上位者的位置上，然后进行指点。

　　“不过，《暮光之城》虽然如此会非常受欢迎，并创造出新的人气偶像，但也会限制了演员的发展，等这个系列结束后，演员想要摆脱由此带来的形象，可能花上更多的精力，付出更多的代价。”肖恩继续说道，“《绯闻女孩》也是如此，能创造新的让人青少年追捧的形象，等电视剧结束后，演员们也需要摆脱固定的形象，不过不同的是，则都是电视方面的，名气比不上电影，但改变形象也相对比较容易。”

　　说着，他站了起来，几步走到布莱克面前，伸手轻轻捏住她的下巴：“所以，我给你的答案，先回去在《绯闻女孩》中好好发挥，然后，我会根据你的实际情况为你挑选合适的剧本，你可以自己选择，是要倾向于巨大票房的，还是倾向于角逐荣誉的。”

　　布莱克愣愣的看着肖恩，大概没想到自己最后会得到这样一个答案，但她很快反应了过来，喉咙耸动了下：“你保证？”

　　“我没法百分之百保证，尤其是角逐荣誉类型的电影，你也知道，想要参与，除了运气、人脉、公关，也需要演技。”肖恩很严肃认真的说道，“高票房电影反而容易一些，我可以尽可能的为你创造机会，能否把握住，就要看你自己了。”

　　年轻的姑娘没有再说话，定定看了他许久，然后长出口气：“我知道了，就这样吧，我……”

　　她咬了咬嘴唇，然后凑过环住他的脖子，在他的嘴巴上吻了一口：“我会尽可能让你满意的。”

　　显然，她明白他的意思，而肖恩也没有客气，当即将她拉入怀中又一番痛吻，以及在她身上逞了一番手足之欲后，这才放开。

　　然后，布莱克匆匆离开了房间，她还需要时间来消化今天的一切，肖恩没有多话，更没有说什么“要我送你吗”之类的，只是安静的看她离开，然后深深吐出一口气。

　　“我已经被同化了吗？”他如此咕哝了句。


第八十一章 一点改变

　　“发生什么事了吗？”在肖恩第三次将脸凑到落地镜面前时，坐在椅子上用笔记本浏览着网页的盖伦终于开口问了出来。

　　“我看起来像是有事的样子吗？”肖恩转过头来。

　　“都写在脸上的。”盖伦叹了口气。

　　“什么写在脸上。”吃着沾番茄酱的薯片的尼尔，这时端着盘子走进了客厅。

　　“肖恩显然有心事，”盖伦耸了耸肩，“从昨天的《暮光之城》试镜地点回来后，他就不时跑到镜子前面看自己，不知道在看什么。”

　　“怎么？他落选了？”尼尔好奇的问，“因为……不够帅？”

　　“我是参加试镜，是因为我是《暮光之城》的制作人，不是演员！”肖恩没好气的白了他一眼，然后走过去一把将盘子抢了过来，“每天都在吃薯片，看看你的体重和肚子！”

　　说完，拿起一片塞进嘴中，咔咔的嚼了起来。

　　“我怎么知道你是一部电影的制作人还是演员，”尼尔做出一副无辜模样，“我对这些可没你们那么了解，领会错了是情有可原的。”

　　说完他又将盘子抢了回来：“我又不是明星，不需要随时准备出现在媒体面前，胖上一点有什么关系？大不了我给饭钱好了。”

　　这话他已经不知道说过多少次了，自从搬回加州后，尼尔一有空就跑到肖恩这里来蹭吃蹭喝，嘴上说得好听，实际上一次都没给过。

　　当然，就算尼尔给，肖恩也不会收，他对于他过来蹭吃喝是了乐见其成的，既然盖伦、桑德斯他们现在依旧住在他的别墅中，多个尼尔也不算多，这样才热闹，不是吗？

　　“说说看，你这么不断照镜子是在想什么。”尼尔这时挥手又道。

　　“没什么，”肖恩抓了抓脑袋，似乎有些难以启齿，“我只是觉得……我这样子，看起来似乎像是个大人物了。”

　　“你本来就是，”尼尔毫不客气的说道，“好莱坞可没几个人的发展速度能比得过你。”

　　“刚才你还说不了解这些呢。”盖伦在旁边打趣了句。

　　“嗯……”尼尔有些卡壳，“可你和桑迪，还有肖恩的那个经纪人，不都是这么说的吗？”

　　说完他忽然叹了起来：“哦，见鬼，当初要是多听听你的就好了，如果我再多卖一些微软的股票，如果我再95年开始吃进一些苹果的股票，我现在的身家绝对不会比你差多少，肖恩！”

　　“你当时有那么多钱吗？”肖恩反问。

　　“嗯……”尼尔再次卡壳，然后很干脆的回答道：“没有！”

　　顿时，盖伦和肖恩哈哈大笑起来，尼尔耸了耸肩，也笑了起来。

　　“说起来，尼尔，你有想过像盖伦一样，找个固定的女朋友吗？”笑过之后肖恩突然这样问道。

　　“哦？”尼尔挑了挑眉，“你是想告诉我们，你打算收心了，要和你老婆一起安心过日子；还是说，你希望我们都赶紧找个固定的女朋友，然后你好将别的姑娘泡光？”

　　“我是认真的。”肖恩当即翻了个白眼，尤其是听到“和你老婆”那句话的时候。

　　他们都知道他和丹斯切特姐妹的纠葛，但还不知道他现在和她们每次都在双飞，这种事情肖恩实在不好说出来。

　　“好吧，我的答案是没有，”尼尔放下盘子举起双手扬了扬，“世界上的鲜花那么多，我还没做好和一个女人共度余生的准备。而且有个固定的女朋友会有很多麻烦，盖伦之前不就一直在为，要如何给阿什莉一个浪漫的生日派对而头疼吗？”

　　盖伦当即给了他一记中指，顿时又是一阵笑声，然后肖恩小心的问出了自己想问的问题：“但是，你得承认，那些接近你得女孩，都抱着别样的目的。”

　　“那是当然，”尼尔很干脆的承认道，“不过那又如何呢？我们只是各取所需，这是你情我愿的事情。”

　　然后他叹了口气：“要知道，肖恩，不是每个人都能像你一样，随时随地都能将女人哄上床。”

　　“怎么，你觉得这技能很棒？”肖恩半揶揄半自嘲的问。

　　“难道你不是这样认为的？”尼尔当即睁大了眼睛，“见鬼，你知道有多少男人希望能这样吗？”

　　“好吧好吧，不说这个了，”肖恩赶紧举起双手，“总之，你记得你情我愿就好。”

　　“放心，我又不是笨蛋，”尼尔耸了耸肩，“那些姑娘也不是，要知道，愿意和你和我们上床的女人基本上都带着目的，你自己也说了，瑞茜·威瑟斯彭和你勾搭，不就是为了获得影后而给自己增添砝码吗？即使这砝码听上去很无稽。所以，只要没有损害我们的利益，只要始终在你情我愿的范畴，就没什么大不了。”

　　“知道了知道了。”肖恩摆了摆手，看他的样子，应该没有想太多，至于盖伦……

　　盖伦坐在旁边，看看尼尔，又看看肖恩，似乎想要说什么，但最终没有出声。

　　看在眼中的肖恩暗自松了口气，他就担心糊弄不过去，事实上也没糊弄过去。尼尔因为一心放在“你情我愿”上面，加上之前好几年不在洛杉矶，很多事情只是知道，并不清楚具体过程，所以并没有听出他里的别的意思。

　　但盖伦不一样，毕竟是一开始就过来的，即使现在在努力做厨师开餐厅，依然承包了家里的三餐，对肖恩很了解，知道他肯定有别的意思。不过也正因为如此，他没有多嘴，肖恩如果想说，自然会说，如果不想说，也没法强迫他说。

　　感谢他得体谅，肖恩在心里叹着气，这的确是个麻烦的事情，或者说让他很困扰的事情。尽管在这之前，他就曾几次说自己已经变成曾经厌恶过的那些人了，但基本上都带着自嘲性质。

　　虽然肖恩每次拍电影都少不得勾搭一个或者几个女演员，但基本上都属于约会后来了感觉，才开始下一步动作的。即使想要从他这里得到点什么的瑞茜、斯嘉丽，也都是如此，前者是通过主动搭讪的方式一步步走到床上去得，而后者更像是想要和他较量一番。

　　所以，和布莱克·莱弗利这种，纯粹的交易形式的上床，还是头一次。

　　肖恩一直认为自己算得上是有底线的人，可现在却发现，自己似乎真的和当初那些拿条件诱惑自己的人没什么区别。尽管他那样说的时候，更多是为了让布莱克知难而退，但之后表现出来的种种，像幕后boss那样做派，以及对布莱克恣意的玩弄，却非常的自然。

　　他那时就好像进入了，当初拍摄《狙击电话亭》的状态，灵魂飞出了身体，然后“看着”自己是如何像一个将所有掌控在手中的上位者，一步步将那个年轻姑娘逼入角落，最终变成自己的猎物。

　　整个过程中，他能感受到兴奋、愉悦、得意、满足，唯独没有惭愧，因为……这是她的选择。

　　没错，这是个借口，但也是个没法辩驳的借口，他给了她机会，但她做出了他意料之外的选择。或者换句话说，他以为她会是当初的自己，但事实却告诉他，不是每个人遇到那种事情，都能做出和他同样的选择。

　　然后，就像尼尔刚才说的那样，这是你情我愿的事，而在这方面，肖恩也不是什么正人君子，一切也就水到渠成。所以，除了结束后的一声叹息，以及像现在这样不时用复杂的目光看着镜中的自己外，他也做不了什么，也没有什么后悔的意思。

　　事实上，肖恩在某种程度上还有些着迷，他算是明白了为什么会有人喜欢这个调调，因为……这也是权力的一种象征。

　　如此恣意的摆布一个女孩，让她不得不屈从于自己，无法反抗，只能承受，的确有种无法形容的快感和满足感，不比抽大麻更上瘾。

　　所以，我已经是个大人物了，我已经是这里的一员了，我已经……被同化了。肖恩最后很遗憾的这样想道。他没有兴趣改变什么，或者做些特立独行的事情，就像官场一样，无论哪个国家的官场都是这样，进去之后想要做出成就就必须融入环境，想要融入环境，就必须尊受那些不成文的规则，特立独行只会让自己被孤立，然后什么都做不了。

　　每个人在进入社会后，棱角要么一点点的被抹去，要么被俱下的泥沙深深掩盖，除非他的力量能凌驾整个社会。

　　肖恩想要成为一个史无前例的演员，想要在影史上留下重重的一笔，那么做出被人都做不到的成就，可以有一定的特立独行，但绝对不能坏了规矩。

　　所以，他能做的只有，紧守你情我愿的底线，不主动去引诱，不使用强迫的手段，以及尽可能的给予有限的尊重。

　　“有什么别的话题吗？”脑中转过了无数念头的肖恩问道，然后看看外面还很强烈的阳光，琢磨着要不要到游泳池里去嬉戏一番。

　　然后，就听见急匆匆的脚步声从外面传来，跟着绷着脸蛋的艾玛出现在了他们面前。

　　“嘿，艾玛，这个时候过来有什么事吗？”尼尔当即笑着问道。

　　然而艾玛只是对她点了点头，将一份文件夹递到肖恩面前，硬邦邦的说了句：“我来送明天的行程表，有问题给桑迪电话，他会转告我。”

　　说完，马上转身走了，似乎一秒都不想多呆。

　　“哇哦，她跑得可真快。”尼尔咂嘴说道。

　　“发生什么事了吗？”盖伦忍不住问。

　　“没什么，”肖恩苦笑了下，“有点……嗯……小矛盾。”

　　通了那么长的电话，她又那么的聪明，就算一时没想到，之后也会反应过来，能有好脸色那才是遇到鬼了。


第八十二章 即将决定

　　“总之，现在范围已经缩小到了这三个上面，对吗？”坐在会议室的椅子上，看着手中的资料，肖恩这么问道。

　　“是的，我看好汉娜·科尔斯，然后凯瑟琳觉得萨拉·亨德克很适合，再一个就是你觉得不错的泰莉莎·帕尔墨。”斯蒂芬妮点了点头，“那么，你觉得哪一个更合适？”

　　肖恩很想直接敲定泰莉莎，不过看看斯蒂芬妮和凯瑟琳，还是放弃了这个念头：“除了你们觉得合适的对象外，对别的两个演员的感觉呢？”

　　虽然他可以这样做，但很可能在彼此之间造成裂痕，而在这部电影完成前，这种情况是应该避免的，尤其是和原作者的裂痕。唐氏终究不是轮回，而且肖恩指望这个系列为自己添加砝码，能不用轮回的帮助就不用最好，所以适当的婉转也是有必要的。

　　“也不错，”斯蒂芬妮和凯瑟琳交换了个眼神后如此答道，“事实上她们三个都很合适，只是我和凯瑟琳各自觉得其中一个更好点，这是直觉反应，就像你看好泰莉莎那样。”

　　“这样的话……”肖恩捏着下巴，很快就有了决定，“我有这么几个方案，第一个是，我们各自在看好之外的女孩中挑选一个进行面谈，不是那种试镜式的面谈，是私下里坐到一起，像刚认识的朋友那样进行交流。”

　　“这样的意义恐怕不大，”凯瑟琳摇了摇头，“该问的我们都已经在试镜的时候问了，私下里交流也不过是将问题重复一次，除非我们有时间和她们多接触一段时间。”

　　这倒是，一般来说，进行第二次试镜的剧组并不多——当然，也有剧组进行过三次四次，这个要根据实际情况来——不过第二次试镜与其说是试镜，不如说是面试。没错，就是公司招聘雇员的那种面试，关于演技和个人风格，第一次试镜就可以确认了，反正都有录像，之后反复观看就行了。至于发挥不好这种借口，很遗憾，机会只有一次，没能把握住那就是你的事情。

　　所以，私下里再次交流的确如导演所说的那样，除非时间长到足够了解对方，否则没有必要，也没有意义。当然，肖恩也知道这点，之所以提出来是因为他真正目的在后面。

　　这是个小伎俩，一般情况下，当对方好言好语提出了方案，而且这个方案有一定的可行性，如果你拒绝了，那么下一个有可行性的方案你就很难再拒绝。

　　“好吧，第二个，我们各自和自己看好的演员谈谈，尽可能的了解她们对这部电影，这个角色的想法。”肖恩随即说道。

　　“这和第一个有什么区别吗？”斯蒂芬妮问。

　　“当然，”肖恩点点头，“我们虽然看好她们，但那是因为直觉，我们并不是真正清楚，为什么自己会看好她们，所以有必要给自己一个答案。”

　　两个人都没有再说话，但看她们的眼神，明显有些意动，不过凯瑟琳还是问：“还有吗？”

　　“还有第三个，造型师目前对角色只进行了初步的设定，对吗？我们可以在这个基础上，对看好的角色，根据自己的认知进行一次造型，然后看看哪个人的造型最让人注目。”肖恩当即又道。

　　“这是个不错的主意，但是太麻烦，除非你愿意追加投资。”凯瑟琳想了想，然后摇头说道。

　　“我看不出这有什么联系，花不了多少钱的。”肖恩很不解。

　　“如果只是化妆和造型，的确花不了多少钱，但如果算上造型师、化妆师的费用，以及拖延的时间，还有各种服装道具，那就要花上不少了——你说过，要做到完美，不是吗？”凯瑟里如此说道，然后话锋一转：“而且你只给了4000万的预算，一切都很紧张，我们必须让每一分都花得有价值。”

　　好吧，肖恩算是明白了她的意思，毫无疑问，这是在借机要钱。他也知道，4000万的投资虽然不低，但就这部电影而言，还是有些紧张，根据懂行的会计计算，想要达到最好的效果，投资应该要在4500万到5500万之间。

　　肖恩之所以只给了4000万的预算，为了就是在方便的时候追加投资，这也是个技术活，别人一说资金不够就给钱，那个叫冤大头。如何利用好每一笔钱是每个制作人的必修课，据说汤姆·克鲁斯在这方面就卡得非常紧，拍摄《碟中谍2》的时候，一分多余的钱都没有。

　　虽然也做过好几部电影的制作人，但肖恩在这方面还略微欠缺经验，于是减少预算，然后在合适的机会增加投资就是个，一来可以更好的控制成本，二来可以收买人心。

　　但无论如何，现在都不是追加的机会，电影还没开拍呢，所以他选择了否定：“这么说，我们只能选择第二种了？”

　　两个女人思考了几分钟，她们显然也没有更好的主意，于是一起点了点头。

　　“那就这样吧，最迟周四下午，我们再到这里来讨论。”肖恩最后如此说道，然后起身出了房间，等走得远了才又叹了口气。

　　他本来希望用第三种的，到时候按照脑袋里还残留的印象，再对着克里斯汀的照片给泰莉莎化妆造型，让她们同意的可能在80％以上。只是没想到凯瑟琳会在这个时候要求追加投资，肖恩又不想太过直接的拒绝她，现在还不是时候，所以选择了放弃，自己这个制作人倒是有些失败啊。

　　好吧，既然如此，将泰莉莎约出来随便聊聊，然后以制作人的身份要求必须启用她好了，大不了用追加投资封她们的嘴。

　　打定主意的肖恩，很快让人联系了那个澳大利亚姑娘，并在第二天下午，东好莱坞的一家咖啡馆见到了她。

　　一件淡蓝色开着领口的衬衣，还在肚脐上方一点的地方用衣角打了个结，半露着腰肢，下面是白色的长裤，拴着皮带，露着一小截小腿，踩着带跟的凉鞋，充满青春活力的同时又带着一点成熟的性感。如此，再加上那精致的五官以及一头带波浪的浅色长发，在街上走着少不得让人回头。

　　“你好，帕尔墨小姐，我是肖恩·唐，”肖恩起身伸出手来，“很高兴见到你，我的助理都和你说清楚了吧。”

　　“是的，”泰莉莎有些拘谨的点了点头，“她说，关于《暮光之城》的选角，你想要和我详细谈谈。”

　　“是这样，”肖恩点点头，然后做了个请坐的手势，“我就直说了吧，在第二次试镜之后，我们几个负责人最终将范围缩小在三个人身上，原作者看好一个，导演看好一个，我看好一个，所以我们决定各自和自己看好的女孩长谈一番，以确定自己看好的是对方哪个方面。”

　　“这么说，你看好我了，唐先生？”泰莉莎露出讶异的光芒。

　　“肖恩，”肖恩微微一笑，“是这样，虽然只是一种直觉，但我想你应该有所耳闻，我的直觉一向都很准。”

　　“的确，虽然……我来这里还不久，但的确听说过，”泰莉莎终于露出个笑容，拘谨也因此淡了不少，“你可以叫我苔丝，肖恩。”

　　“很好，苔丝。”肖恩点点头，也露出笑容，挥手招呼侍者过来要了两杯咖啡后，随即一刻不停的进入了正题：“我的第一个问题是，苔丝，你对试镜的这个角色有什么看法？”

　　“嗯……”泰莉莎也没有含糊，仔细想了想后随即给出了答案，“伊莎贝拉·斯旺很聪明也很有气质，她不会刻意去表现什么，但她始终是很多人眼中的焦点。伊莎贝拉对母亲的再婚其实很不满，但又无力改变什么，于是自我放逐的来到了福克斯，然后在那里遇到了爱德华。所以，首先她看上去要很柔弱，但同时又不能太柔弱，需要突出一点坚强，对于演员来说，这是一个难点……”

　　听着她的侃侃而谈，肖恩的眼睛亮了起来，不愧是自己看好的人，准备做得很充足嘛。知道伊莎贝拉无所谓，剧本里写着的，但是知道全名叫伊莎贝拉·斯旺，还知道她自我放逐到福克斯小镇，那只会是看过原版小说了。

　　在之后的交谈中，她也很快证明了这点：“是的，我看过原版小说，在拿到剧本后就想了起来，然后花了很多时间一边对照一边揣摩角色的性格。”

　　“非常好，这才是一个真正的演员应该做的事情。”肖恩满意的点了点头，虽然她在试镜时的表演只能算是中上成绩，但就冲这点敬业精神，就应该称赞一番。

　　“我自己就是这样人，每次拿到剧本都会反复阅读和揣摩，以便争取让自己达到最好的状态，自然也喜欢这样的演员。”他随即又这么道。

　　然后，身体微微向前倾了下，眯起眼睛带着一丝，看上去意味深长的笑容看着泰莉莎：“尤其还是一位如此美丽动人的小姐。”

　　泰莉莎顿时变得有些紧张，赶紧端起杯子呷了一口，不知道该怎么回答。

　　肖恩当即哈哈笑了两声：“好了，我只是在开玩笑，现在，我们来下一个问题。”

　　他说着坐直身体，拉了拉衣服：“你为什么会想着现在就来好莱坞呢，苔丝？要知道，你现在只有一部《2h37》算是正式作品，而且还不知道什么时候在美国上映。这里的竞争本来就非常激烈，你又是澳大利亚演员，虽然《暮光之城》投资不是很大，但也在中等规模范围内，而且我看好前景。所以，你觉得你有什么优势，能让我们将这个角色交给你呢？”


第八十三章 试探中的误会

　　“任何地方任何行业的竞争都很激烈，但这不是我退缩的原因，激烈的竞争也会更好的锻炼自己。更何况好莱坞是每个演员都向往的地方，很多澳大利亚演员都在这里取得了成就，杰弗里·拉什、休·杰克曼、凯特·布兰切特、娜奥米·沃茨希斯·莱杰等等。只要有人能做到，我为什么不能也做到呢？只要肯努力，肯定会有收获，而我，需要的仅仅是一个证明自己的机会。”这是泰莉莎给出的答案。

　　她抬头挺胸坐直腰肢，看起来很有自信的样子，但放在膝盖上微微捏紧的拳头，还是暴露了她内心世界的想法，尤其是肖恩在点头之后又摇头。

　　“我能听出你的坚决，这是好事，苔丝，”他这么说道，“但是，我问的是，你如何证明，我们挑选你当女主角，是个正确的决定。”

　　泰莉莎咬了咬嘴唇，目光里有些茫然，一时不知道该怎么回答，让肖恩不由轻轻摇了摇头。尽管他心里已经决定，就凭这张和克里斯汀颇为相似的脸蛋，女主角就属于她，自己过来只是随便聊上几句，但他也希望她能表现得好一点。

　　其实，这些问题都是规定好了的，虽说是各自和自己看好的演员随便交流，但大致范围还是要划出来，比如对角色的认识，又或者为什么要将女主角交给她等等。泰莉莎表现得越好，肖恩脸上就越有光，支持起来也就更能理直气壮。

　　还好，泰莉莎思考了片刻，终究还是答了出来：“我承认，尽管我已经参演了两部电影以及不少电视剧，也接受过专业培训，可经验还是不够。但是，这也让我拥有很高的可塑性，导演可以尽情按照她的想法来安排我，而且……这是一部商业电影，对吗？”

　　听到最后这句话，肖恩不由哑然失笑，她还真会找空子，不过，这也证明她还是有些头脑的。

　　“我需要的只是一个机会，”泰莉莎的声音忽然低了下来，眼睑也捶了下来，两只手搅在一起，“如果你愿意给我这个机会，我一定会证明你的选择没错。”

　　肖恩没有回答，而是托着下巴打量着她，两根手指不断在脸上轻轻敲打。

　　半晌后，他露出一笑：“很好，很有说服力，我都快为你心动了。”

　　说着，他促狭的眨了眨眼睛，目光里还带上了几分侵略性，让面前的女孩不由有窘迫。这种感觉很有趣，尤其是作弄一个年轻姑娘，看着她手足无措的样子真是可爱，所以，肖恩没有注意到，对方眼中闪过一丝明悟。

　　“好了，今天都到这里吧。”他笑着站了起来，然后还卖关子的说道：“如果有信息，我会让助理第一时间打给你的。”

　　泰莉莎点了点头，什么话也没多说，跟着一起走了出去。

　　来到外面，此时已经是夕阳西下，街道上来来往往都是车辆，肖恩走到自己停在路边的汽车正准备上去，却见泰莉莎站在咖啡馆门口，有些发呆的张望着，似乎不知道该去那里。

　　“你没有车吗？”他不由问了一句。

　　泰莉莎先有些茫然，但很快反应了过来，随即摇了摇头：“我才来好莱坞三周时间，都还暂时寄宿在朋友家里，没……没能力买车和租车。”

　　虽然停顿了下，但她还是将话说了出来，并尽可能的保持着平静。

　　肖恩耸了耸肩，然后出声道：“我送你回去吧。”

　　泰莉莎微微一愣，犹豫的神色从脸蛋上一闪即逝，然后仿佛下定决心般的走了过去：“谢谢。”

　　两人一左一右上了车，习惯性的绑好安全带，拉起手刹，肖恩就准备开车：“我们去哪里？”

　　但一只手随即放在了他拉手刹的手上：“不请我去喝一杯吗？”

　　尽管心里愕然，但他还是不动神色的抬起了头，映入眼帘的是泰莉莎那张漂亮的脸蛋上的笑容，尽管这笑容和之前差不多，却又多了几份妖娆和魅惑。

　　这是……怎么一回事？

　　……

　　呻吟的声音一阵高过一阵，白嫩的胴体骑在高背椅中男人的身上，不断的上下起伏着，微挣的双眸、鼻尖的汗珠，以及娇艳的肌肤，都在诉说着她的兴奋。

　　肖恩同样兴奋，泰莉莎的身材很棒，加上充满青春和活力，让人玩得爱不释手。这种美妙的感觉，他之前就在布莱克·莱弗利身上感受到过，那个姑娘的身材同样很好，还比泰莉莎要小上一岁。

　　同样的，就像当初对待布莱克那样，在明确了泰莉莎的意思之后，肖恩立即进入到了那种幕后boss的状态之中，一番漫不经心的引导挑逗外加晚餐、电影之后，就带了回去。

　　不是贝弗利山的豪宅，而那天试镜的酒店套房，也是和布莱克欢好的房间。既然已经和一个甘愿用身体换角色的姑娘在这里玩过了，那么和另一个同样如此的姑娘在这里继续，也是没问题的。

　　唯一让他郁闷的是，几天前才给自己划了底线，马上就自己打自己的脸了。没有强迫，也属于你情我愿，更没有什么侮辱的举动，但不主动诱惑这一点却显然没有做到。

　　想到这里，肖恩就忍不住想要苦笑，这次也算是一个教训，不是你在想什么，对方就一定会领会到。身份的差别，地位的差别，沟通起来自然也就有差别，所以肖恩自觉只是在开玩笑，但泰莉莎却会以为这是暗示。

　　没错，一个知名的花花公子，又掌握着用人的权利，还三番四次表示“我很看好你”以及“你很吸引人”，这难道还有别的意思吗？

　　既然如此，肖恩当然是却之不恭了，联想不是错，但联想到了还主动送上门来，那就不用考虑了，之前已经有布莱克作为例子。

　　至于以后，这样的情况恐怕还会继续出现，要肖恩不去挑逗漂亮的姑娘，还比杀了他还难受。但他现在已经大人物了，还有不小的权势，愿意献身的女人只会多不会少，所以……不主动诱惑这一条还是拿走吧。

　　就像美国的精英阶层那样，当某件事是违法的，但又不得不去坐，要怎么办？让他变得合法！

　　反正都是自己说了算。肖恩这么想着，然后更加沉浸在了欲望之中，不得不说，这种完全的一点感情因素都不参合的，只是欲望行事的欢好，产生的特殊快感别有滋味。

　　所以，当手机在旁边响起时，大概是因为几天前那场刺激，肖恩想也不想的就拿了起来，连来电号码都没看，于是理所当然的倒霉了。

　　“艾……艾玛？！”听到那边的声音，肖恩高涨的情欲顿时跌下去了一半，他现在已经有些怕自己这个助理了。

　　这是件很奇怪的事情，作为老板，当然应该随意指示助理才对，对方不满又如何？大不了换人。但是肖恩偏偏没有这样的念头，虽然对艾玛还没到颠倒位置的地方，但是看着她心情不好的时候，少不得赔个笑脸。

　　之前因为贪图刺激，特意在和通电话的时候继续和布莱克欢，还说了好几分钟，艾玛最开始没有反应过来，等明白之后，那几天都没给他好脸色，总是绷着脸，用生硬的语气交流，而且总是一副在他身边一分钟都不想多呆的模样。

　　肖恩正在想着要怎么让她心情好点，却意外的在同样的情况下再次和她通话，自然暗叫不妙。

　　“有什么事吗？”他当即伸手捂住泰莉莎的嘴巴，并停下动作用一副平常的语气问道，只是那呼哧呼哧的声音，怎么都掩饰不错。

　　“我……在锻炼……”面对那边的询问，肖恩只能如此回答。

　　可惜，他虽然镇静了下来，但泰莉莎却不怎么配合，已经被他几番手法挑得高高的女孩，已经完全沉浸在了情欲之中，觉察到他的动作减缓甚至停下后，自己的身体当即开始加快。

　　强烈的刺激一波波的传来，让肖恩几乎要咬紧牙关才能控制住关卡，以及不发出嘶嘶的声音。

　　“是的，当然——有什么事吗？”不能让艾玛引导节奏，肖恩当即转移话题的问道。

　　泰莉莎这时似乎清醒了一点，看着他得目光里尽是疑惑，但马上又开始傻笑，并进一步摇动身体。

　　该死的……肖恩暗骂一声，很想轻轻给她一耳光，将她彻底打醒，但心中那刺激的感觉再次冒了出来，让他止不住的想要玩火。

　　“我知道，我会赶过去的……我的确没有回家……嘶……但不代表我明天会忘记行程甚至迟到。”肖恩咬牙说道，并干脆的再次动了起来。

　　这样一来，上面就有些捂不住了，被欲望所支配的泰莉莎可不管那些，该叫的时候一点也不会迟疑。尽管肖恩已经尽可能掩盖，但纸终究包不住火，更何况泰莉莎可不像布莱克那么配合，所以……

　　“声音？什么声音？你肯定听错了……”肖恩还在装聋作哑，泰莉莎已经尖叫了出来，那对柔软就在面前上下不停的弹跳，让人目眩神迷。

　　“不……是……等等……听我说……”还没反应过来，那边已经挂了电话，而且用的是座机，叩下话筒的声音差点让他耳聋。

　　“发生……什么了？”总算反应过来的泰莉莎，用水汪汪的眼睛看着郁闷的肖恩，呼呼喘息的问道。

　　“没什么……”肖恩叹了口气，忽然抱着她一下站了起来，并摆出一副恶狠狠的模样，“我只是觉得应该好好收拾一顿。”

　　然后，在泰莉莎的惊呼和咯咯的笑声中，他托着她来到离间，重重压在了床上。


第八十四章 又一个孩子

　　不过一次试镜，不过几天功夫，就有两个年轻姑娘为了角色投怀送抱，如果说第一次只是偶然，那么连续两次就成了必然。尽管肖恩以前就说过，自己已经是大人物了，其实心里始终还是以普通人自诩。会冲动、会发火、会感情用事，该克制的时候也能克制，但过了临界线就什么都不管了等等。

　　但是，这一次，在他最为擅长的方面，算是彻底尝到了大人物以及权力所带来的滋味。作为普通人，他需要调情需要花心思哄，才能让女人上床，但作为大人物，只要稍微暗示下，就有女人乖乖在你面前宽衣解带——不是每个人都有肖恩这样的坚持以及好运。

　　这种诱惑无疑使巨大的，尽管这只是大人物的好处之一，也已经足够让无数人想要成名，想要爬上顶峰。虽然在这之前，肖恩已经享受过大人物的待遇，比如媒体的态度，比如电影制作的发言权等等，但没有像这次让他看得清楚。

　　就像上面说的那样，这是他最擅长的方面，也是他最得意的方面——虽然他从来承认自己得意过。

　　“真是让人心动啊，一不小心就会陷进去呢，如果换做是你，你会怎么做呢？”坐在浴室的地板上，拿着喷头忙碌着的肖恩喃喃说道。

　　在他手中，一身泡沫的波克老老实实的爬在地上，任凭他冲洗着自己的身体，然后偶尔呜呜两声。而在旁边的盥洗台上，露西蜷缩成一团，露出脑袋用“凶狠”的目光盯着给波克洗澡的肖恩。

　　猫咪其实并不怕水，它们只是讨厌水，或者说讨厌冷水，所以每次给它洗澡都要折腾一番，这方面还是狗狗比较好，老老实实的任凭摆布。

　　“我在问你话呢，小家伙。”肖恩说着抓着小东西的两条前腿，将它拎起来举到自己面前。

　　相比六、七年前，波克除了体型大了些外没有太大变化，这样正好，肖恩很喜欢这个样子的它，即使因为工作忙了没法再想以前那样和它随时亲热，但时不时给它洗个澡之类的还是做得到。唯一的问题就是，这家伙变得越来越懒了，以前精力旺盛的时候到处跑，在促使露西减肥的时候还难得翻身的追着它到处跑，现在却整天喜欢晒太阳。

　　不过话说回来，按人类的年龄算，它也算是年过半百了吧，而且也生过两次病，肖恩现在只希望它能活得更长一点，这样有些不好说的话也有地方可以说。

　　看似他在问波克，但实际上心中对这个问题已经有了答案：我依然是个普通人，我不可能每次都经得住诱惑，但我至少有自己的底线。所以，肖恩现在心烦的是另一件事，他找不到人倾述了。

　　任何人都会有秘密，有那些不愿让任何人知道的秘密，但没人能永远保守秘密，即使是老练的政客。他们总会在某个时候忍不住向别人倾诉，这是由人的社会性决定的，这只是时间问题。

　　肖恩自然不会例外，但问题在于，他没有合适的倾诉对象。

　　告诉盖伦他们？怎么说？难道说：嘿，伙计们，今天又个姑娘想要从我这里得到个角色，于是她和我上床了？拜托，一直以来他在女人的事情上面，给他们的印象都是风流不羁，现在突然摇身一变……也许他们会哄笑两声，甚至调侃几句，但心里会怎么想就不得而知了。

　　当然，这也不是什么大事，在这里呆久了，谁都知道这是常态，只是他们的目光难免会有所变化，这让肖恩不太喜欢。

　　所以弗雷德里克更不能说，尽管他知道他的最大秘密，但别忘了他们初识时他说过什么。虽然现在已经变成谈资，但是……一想到他那可能的，“你终于也变成这种人”时的欠揍表情，肖恩就有想要给他来一拳的冲动。

　　既然身边的朋友都不可说，女人们就更不可能了，即使娜奥米已经默认了现在的状态，凯蒂也有往这方面发展的趋势，但并不意味着她们会愿意听他的风流情史，更何况还是……

　　至于无话不谈的查理兹，你确定要和她讨论“我最近很苦恼，因为有姑娘为了角色和我上床，而我确实上了她并给了角色”这种话题？别忘了肖恩当初和她是怎么找到共同话题的。

　　但是，不告诉更多的人，一个人憋在心里，时间长了也不太好。即使是和凯特的背德之约，至少相互之间经常倾述，只是不会涉及某些敏感之处，何况后来还告诉了弗雷德里克。

　　而这个，难道要经常在布莱克或者泰莉莎面前提起？有些事情可以做不可以说，这也是肖恩不想告诉盖伦他们的原因。

　　所以，兜兜转转之后，只能对波克说了。

　　“又不说话是不是？”肖恩捏着小东西的耳朵，重重的哼道，“好吧，也不指望你能给什么意见，但是最好记住，和以前一样，要是你走漏了风声，我就杀你灭口！”

　　面对这杀气腾腾的话，波克大概也觉道再不回应可能有危险，当即汪的一声，还伸出舌头来舔了他一下。

　　肖恩愣了愣，当即哈哈大笑了两声，并开始将蹂躏起他来：“很好，小子，好久没收拾你，现在就再给你一次深刻的教训。”

　　顿时，汪汪的声音开始在浴室里回荡，一直蜷缩在盥洗台上的露西进行了全程围观，然后张嘴打了个哈欠，将脑袋埋在怀中打起瞌睡来。

　　不过，要说的话，这件事还不是让他最烦恼的，最烦恼的应该是彻底得罪了艾玛。

　　两次在滚床单的时候和她通电话的后果就是，一旦遇上了，她的脸马上就会黑得和黑墨水差不多，最神奇的一次莫过于两天前，肖恩找桑德斯有事，而他正在客厅里和艾玛交代事情。

　　盖伦那时也在场，本来艾玛和他们有说有笑，但肖恩一进去，转过头来的年轻姑娘，脸蛋一下就黑了，变化之快，让人怀疑她是不是在上面带了一张面具。

　　奇怪的是，直到现在她都没有提出辞职的要求，毕竟，以她的家庭情况，这种助理的工作随时可以放弃，更何况她的心思也并不在这上面，别忘了她最初想要做的是演员。

　　但这正合肖恩的意，要知道作为一个助理而言，艾玛那是相当称职的，他可不想在正用得顺手的时候失去她。即使他在心里也承诺，找到更合适的就放她走，但同样水准的助理可不是说找就能找到的，更不用说艾玛做起事来还很贴心。

　　所以这段时间在她面前，他都非常老实的做出一副正人君子的做派，一点触怒她的举动都不敢，哪里还有老板的模样。

　　只是，想要让她不再这么绷着脸蛋，随时处在一种可能爆发的状态下，还不知道要怎么做，而且肖恩现在也没有那个时间和精力，因为……他要第二次做爸爸了。

　　……

　　“嘿，女士，情况怎么样，我……她都已经进去好几个小时了。”好容易抓住一个从产房出来的护士，肖恩当即急冲冲的问了起来。

　　“请安心等待，唐先生，分娩的时候各种情况都会出现，即使再花两三个小时，也都还在正常范围内。”护士一如既往的说着公式化的话。

　　肖恩不由郁闷的叹了口气，放过护士后开始烦躁的在原地转起圈来，一点也不像是已经经历过一次的男人。不过也不怪他，谁能想到凯蒂的这次分娩，从一开始就意外连连呢？

　　本来最开始预产期是在7月的中旬，可时间到了之后，凯蒂的肚皮一点动静都没有，小家伙安安心心的在里面睡觉，完全没有出来的意思。经过医生检查，产期往后推了一周，肖恩也就借这个时间搞定了《暮光之城》的选角，至于在自己情人即将分娩前还到处乱搞这种事……哈哈，天气可真好。

　　然后，预产期终于来临了，小家伙也开始有异动了，凯蒂被送进了医院，接下来……又是几个小时没动静。医生来检查了三四次，羊水倒是破了，但流出的却不多，因为下面张开得还不够大。

　　“她该不会想在里面呆个三年吧？”肖恩忍不住这么咕哝了句，可惜听不懂的凯蒂狠狠瞪了他一眼，并埋怨了几句，肖恩只换个话题去哄她。

　　终于，在又一次检查后，凯蒂开始肚子痛了，于是医生将她送进了产房，结果一等又是两三个小时。

　　该不是难产吧？肖恩盯着产房的门担心的想着，每次有护士出来，都能听见凯蒂痛苦的尖叫，他开始有些后悔，之前应该坚持留在里面，而不是到外面来等，甚至应该同意剖腹产而不是自然分娩。

　　就在他胡思乱想的时候，产房的门开了，这次出来的是医生，肖恩认识，因为……上次就是她给娜奥米接生的，这种事情当然找熟悉的人才靠得住。

　　“恭喜，唐先生，你又迎来一个孩子。”对方笑着说道，语气里带着调侃，她显然已经做这种事，毕竟也是熟人推荐给肖恩的，对这种事情也是见怪不怪了。

　　“已经出来了？”肖恩顾不得寒暄，喜上眉梢的钻了进去，然后就看到，满身大汗的凯蒂分着双腿虚脱的躺在产床上，而两个小护士在另一边小心的擦拭着刚出生的小东西。

　　“嘿，亲爱的，你还好吗？”他先来到凯蒂身边，轻轻抱住她后这样问道，随便瞅了一眼那边。

　　哎，一如既往的丑。


第八十五章 苏瑞

　　“孩子……我的孩子……我的孩子呢？！”当凯蒂喘息着从分娩的疲累中恢复了一点精力后，第一时间找起了孩子。

　　在旁边握着她的手的肖恩不由郁闷的叹了口气，显然，刚才说了那么多的安慰话，她一句都没有听进去，嗯嗯啊啊的声音大概只是下意识的反应。而且，看她现在这个样子，以后自己的地位恐怕很快要落到下家伙身后去了，娜奥米不就是这样吗？

　　“在这里，赫尔姆斯小姐，别担心。”一个护士将已经包好了的小家伙抱了过来，“是个女孩。”

　　凯蒂忙将她抱住，满是汗水的脸蛋下随即浮现出喜悦的笑容，但很快又皱起了眉头：“为什么……她看起来这么丑？”

　　肖恩不由心中一乐：“这已经很不错了，刚出来沾满羊水的模样比现在还要丑呢。”

　　“可是……”凯蒂犹犹豫豫的看着怀中的小家伙，似乎有些不能接受。

　　她毕竟还很年轻，虽然有做母亲的准备，却无法像娜奥米那样很快的无条件的接受自己的孩子。

　　所以肖恩不再逗她：“别担心，最多过两天，她就会变成一个白白胖胖的小可爱，要知道，她可是在羊水里泡了十个月呢。”

　　说着他掏出一个小巧玲珑的DV，打开对准了小家伙：“小心抱稳，让我拍上一秒钟。”

　　“这是做什么？”凯蒂不解的问。

　　“我想要做个记录，”很快完成的肖恩扬了扬手中的DV，“从她出生开始，每天拍上一秒钟，一直拍到她满周岁。等她长大了，开始理解这个时候了，这会是一份很好的礼物。”

　　凯蒂有些讶异的看着他，仿佛头一次认识他似的，半晌后才道：“我喜欢这个主意。”

　　“谢谢。”肖恩倒是没有在意她眼中的，“你怎么可能有这种为孩子着想”的目光。

　　早在亚历山大出生的时候他就有这么个想法，最初来源于旧金山的家里曾有过，他在6岁那年的一套刚进小学时候的照片。但那个时候毕竟才做父亲，充满了各种疑虑，念头也是一闪就过，所以并没有付之行动。

　　现在第二个孩子出生了，肖恩再次想到了这点，于是干脆来试试。当然，等亚历山大满了周岁后，也这么拍上一年吧，两边最好端平，否则被质问起来，头又要大上一圈。

　　“所以呢，如果我没有在你身边的时候，你一定要想办法坚持下去，一年一时间，一天都不可以落下。”肖恩说着伸手在凯蒂的鼻子刮了刮。

　　“放心，你能做到的，我肯定也能做到。”凯蒂哼了声，然后喜滋滋的看着怀中的女儿，开始正式投入到母亲的角色中去了。

　　“对了，”她忽然想到什么的又叫了起来，“你有想过给她起什么名字吗？”

　　“这个……”肖恩顿时卡壳了，好吧，他还真没想过，第一个孩子是娜奥米取的名字，他根本就没有思考，于是现在也就忽略了。

　　但就在这个时候，一道莫名的亮光从脑海闪过，肖恩不由自主的脱口而出：“就叫苏瑞吧。”

　　“苏瑞？”凯蒂试着重复了下发音。

　　“是的，苏瑞，s-u-r-i，”肖恩当即拼写了出来，“在希伯来语中，这个名字的意思是‘公主’，而在波斯语中呢，则是‘红玫瑰’，很适合我们的女儿，不是吗？”

　　凯蒂无声的念了几遍，然后露出了笑容：“我喜欢这个名字，真没想到你居然准备这么充足，肖恩。”

　　“听起来我好像是个粗心的家伙。”肖恩做出一副委屈的模样，却在心里大呼侥幸，如果说每天拍摄一秒那个想法是早就有的，但是关于苏瑞这个名字，却是完全自动跳出来的。

　　包括后面的解释也是如此，他完全是在照本宣科，不得不说，这是件诡异的事情。

　　肯定有什么原因，才让这个从脑袋里突然冒了出来，但是到底是什么原因呢？肖恩非常的不解。

　　不过现在显然不是想这个的时候，护士很快走了过来：“抱歉，唐先生，赫尔姆斯小姐，我们要带她去休息了。”

　　虽然有些舍不得，凯蒂还是将女儿交给了护士，然后在肖恩的搀扶下回到了护理房。

　　“好好休息，顺便做好心理准备，几个小时你得起来给她喂奶呢。”说了几句话之后，坐在床边一直握着凯蒂的手的肖恩，眼看她打了个哈欠后，用调侃的语气说了一句。

　　然后，他拍了拍她被握着的手臂：“不过别担心，今晚我会一直在这里陪你。”

　　“好吧。”凯蒂点了点头，再打个哈欠，但她随即又想到了什么，有些黯然的看向肖恩：“那么……”

　　肖恩知道她想说什么，不过这个时候他也只能苦笑一下：“我很抱歉，凯蒂，非常抱歉。”

　　除非他现在马上和佐伊离婚，再迅速和凯蒂结婚，否则苏瑞都会是确定无疑的私生子。他做得到吗？当然做不到，肖恩毕竟不是提上裤子就翻脸不认人得人，更何况每次都是和姐妹俩双飞，离婚的话怎么都说不出口。

　　如此一来，只能委屈凯蒂和苏瑞了，这感觉同样不怎么好受，尤其是现在这样面对才分娩完的凯蒂。不过她现在也没说什么，轻叹了口气后闭上了眼睛，肖恩也轻吁了声，不再开口。

　　之后的事情不用多说，很快肖恩和凯蒂就带着新降生的苏瑞出院了，有了亚历山大出生的经验，对小家伙的照顾安排还是很周到的，不仅早早就找了个可以信任的保姆，婴儿房也早就准备妥当——除了一点，基本上是按男孩的风格来布置的。

　　不过这也没什么大不了，孩子是男是女，小时候都没什么区别，抽时间找人再重新修整一下就好了。而且说实话，他很高兴凯蒂的孩子是个女儿，如果还是儿子的话，他说不定又要头疼。

　　无他，亚历山大实在太能折腾了，精力旺盛的小家伙现在几乎都能跑了——好吧，这是夸张说法，但他的确已经能走上两步。肖恩虽然希望他在地上爬的时间能长一点，毕竟先爬后走嘛，可娜奥米坚持如此，他也只好随她了。

　　总之，亚历山大每天不折腾个几个小时绝不睡觉，所幸他的作息时间已经开始像正常人靠拢，否则的话及时偶尔晚上起来哄他，也是件麻烦事。除此之外，亚历山大在肖恩怀里的大部分时间里，都是以大哭告终，无论他之前将他逗得多开心，娜奥米因此有一段时间禁止他碰他。

　　尽管后来解除了误会，但小家伙始终还是那样，肖恩想尽办法都找不到他大哭的原因，而最郁闷的时每次大哭时，只要交还到娜奥米怀中，马上就会停下来，这真是……

　　“儿子都比较黏母亲。”娜奥米是这么说的，同时伴随着得意洋洋，就好像打败了他似的，一点也不像成熟的女性。

　　所以，肖恩很高兴凯蒂生的是女儿，据说女儿很黏父亲，对吗？虽然刚出生的时候丑丑的，但将来肯定会是个漂亮姑娘。

　　不过，随着苏瑞的出生，有些事情他必须要考虑了。

　　“你在想什么呢，肖恩？”盖伦的声音打断了肖恩的思绪。

　　“嗯……”看看餐厅外面那强烈的阳光，肖恩做了几个无意义的手势，用掩饰的语气说道，“我在想外面的气温什么时候会下降一些，今年夏天的温度似乎比以前要高，明天就是8月，看这样子到9月都不一定降温。”

　　可惜这没有用处，坐在对面的尼尔当即调侃道：“算了吧，肖恩，每年洛杉矶不都是这样吗？这借口太逊了，老实说，你又在想哪个姑娘？”

　　“也许他只是在想工作上的事情，比如《暮光之城》的试镜之类的，对吗？”划来着盘子的桑德斯倒是这么说了句，不过听起来像是在为他辩解，但注视着的目光，却是一副看好戏的模样。

　　虽然盖伦承包了家里的三餐，不过他们不时也会在外面用餐，就像今天这样。

　　“《暮光之城》的试镜工作已经结束，剩下的不需要我处理，所以我的确在想别的事情。”肖恩挑了挑眉，“你们想要知道我在想什么？”

　　几个人交换了下眼神，然后盖伦开口了：“说来听听。”

　　“你们真想知道。”肖恩故意卖关子。

　　“当然，能让你这么严肃认真，肯定很有趣。”尼尔当即回答。

　　谁知肖恩话锋一转：“那就算了。”

　　“哦，别这样！”三个人当即半开玩笑半不满的起哄，“你都将话说到这份上了，却又告诉我们不谈，这实在太过分了。”

　　“没错，太过分了，就算你们不考虑他们的感受，至少也应该想想在旁边等候了许久的我吧，”一个声音响了起来，然后弗雷德里克拉着椅子挤了进来，“嘿，伙计们，你们都好吗？”

　　“你这家伙，在旁边偷听了多久。”

　　“我真改将你拉出去揍一顿，你的行为太让人不耻了。”

　　“我非常同意这点。”

　　三个人再次起哄，直到弗雷德里克举起双手再三发誓，自己只是正好也来这里用餐，然后看到他们打算过来招呼，听到肖恩的说话后随便接了一句。

　　“这么说我们的运气正好。”肖恩看着他们笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”弗雷德里克作为他的经纪人，自然觉察到他是真的有话要说。

　　“本来我还想吊下他们的胃口，然后再等几天，不过你既然来了……”肖恩拿纸巾擦了擦手，又看了看四周，“这里也应该没人偷听，那我就先透露一下。”

　　不等他们开口，他迅速说了下去：“我有女儿了，事实上，快一年前我就已经有一个儿子了。”


第八十六章 问题一大堆

　　“我已经受够了，我真的已经受够了，去年莫名其妙结婚这种事情也就不说了，就算那是个意外吧。但是！现在！在这件事至今都没有结束的情况下，他居然告诉我们，他已经有个女儿了，甚至还在去年的时候就有个儿子，他脑袋到底在想什么啊！”弗雷德里克在自己的办公室里一边来回走动一边大声的抱怨。

　　“你打算辞职了吗，弗雷德？”坐在沙发上还算平静的桑德斯这么问了句。

　　“怎么，你已经迫不及待想要接手了？”弗雷德里克当即反唇相讥。

　　“为什么不呢？”桑德斯摊开双手，“如果你不想干，当然应该让出位置来，不是吗？”

　　“哦？这么说你已经有完全的计划了？”经纪人没又直接回答，而是换了个进攻的方式。

　　“当然，”桑德斯耸了耸肩，“我承认这件事让我们都很吃惊，并且手忙脚乱，但现在要做的是为肖恩收拾尾巴而不是抱怨，我们不就是做这个的吗？”

　　“我是在问你方案，桑迪，不是我们的态度！”费雷德里克气势汹汹的问。

　　“很简单，准备预案，一旦这件事被记者发现了，我们可以迅速进行应对。”桑德斯摊开手。

　　“是吗，你打算怎么和公关团队说这件事？”经纪人做出一副挖苦的模样，“嘿，伙计们，肖恩现在有两个私生子了，我们得做好他们被曝光的准备，至于母亲是谁，很遗憾，我们还不知道。”

　　“不错，弗雷德，不错，”桑德斯拍着手，“你都可以去当演员了。”

　　“我再问你话，桑迪，别给我岔开话题！”弗雷德里克威胁的晃了晃拳头，“如果你这样做了，要不了两天，这条消息就会再好莱坞到处流传，别将你手下那些人的节操看得太高！”

　　“我知道，但以考验他们的名义呢？”桑德斯又道。

　　“以考验的名义？”对方皱起眉头，有些不太明白。

　　“很简单，我们以肖恩要检验他们能力的名义，要求他们对各种突发事件设计预案，比如肖恩为了某个女人和别人打架，比如他在首映式上遭到枪击。如果你想的话还可以加入，外星人入侵，肖恩是唯一能打败他们的人，那时我们要怎么宣扬之类的。”

　　弗雷德里克并没有因此笑出来，而是皱着眉头仔细思考：“在经历这样的折腾后，我们再加入，他私下里结婚了，以及他突然有了私生子之类的议题，就显得不是那么奇怪了。”

　　“Bingo！”桑德斯打了个响指表示称赞。

　　弗雷德雷克看了他半晌才又开了口：“好吧，我勉为其难承认这个想法是可以的，但你又要如何确定你手下的人能认真以对，而不是敷衍了事？别忘了，我们连母亲是谁都不知道。”

　　“毫无疑问是和肖恩最为亲密的那几个，”桑德斯依然很有准备，“我们不需要猜测，只要挨个描述给他们就行，至于确认是否认真以对，我会随时监督。”

　　“但你还是无法避免让他们猜测，而且更糟糕的是，一旦有人曝光了，那些被做了预案的女人都会被牵扯进来，无论是否是真的。”弗雷德里克摊开手。

　　“总比什么都不做，只会发牢骚要强。”桑德斯挑眉说道。

　　弗雷德里克没有接腔，只是眼睛微眯的看着他，而桑德斯则翘起双腿毫不在乎的和他对视。

　　就在这时，肖恩推开玻璃门走了进来：“嘿，怎么样，你们商量好了吗？”

　　脸上挂着促狭的笑容，似乎知道他们在做什么，而跟在后面的盖伦对里面的两人无奈的耸了耸肩，显然没能从肖恩口中挖出任何事情。

　　“我们正在为你想办法，肖恩，我们非常在意你的形象，”弗雷德里克干脆承认了下来，“你不能这样将事情往我们身上一扔，然后拍拍屁股就走了。”

　　“但这不应该是你们的事情吗？”肖恩嘿嘿笑着问。

　　“至少你应该告诉我们到底是谁。”桑德斯随即站到了弗雷德里克那边，“这样我们才能更好的进行针对性的准备，你之所以会将这件事告诉我们，不也是为了这个吗？”

　　“是的，当然，”肖恩也没否认，“但我想了下，现在不是那么合适，看看你们，我只是稍微透露了一点，你们就紧张得像要打仗。”

　　他说着还瞟了盖伦一眼，显然也知道，他将自己叫走然后试探了一大堆问题是为了什么。

　　“你要明白，肖恩，你告诉我们的是，你有两个私生子了！”桑德斯叹了口气后很严肃的说道。

　　“我当然明白，”肖恩耸耸肩，“但我同样清楚的记得，你们在听到之后的表现。”

　　几个人顿时都不说话了，的确，当初的一幕幕都还历历在目，肖恩说出自己有个女儿还有个快一岁的儿子后，喝着水的弗雷德里克噗嗤一声喷得老远；切着食物的尼尔则一刀按在盘子，发出砰的一声响；往嘴里送着薯条的盖伦差点咬到手指，而托着下巴的桑德斯手肘滑落，下巴差点摔在桌上。

　　总之，一阵噼里啪啦，惹得餐厅里的人连连注目，最后还有侍者过来询问是否需要帮助。

　　光是听到这个他们就如此失态，要是将后面的事情说出来，还不知道他们会有什么反应，所以肖恩当即闭上了嘴巴，打算等他们消化好了之后再讨论这个。

　　“就这样吧，没有别的事情我就离开了，今天下午还有个约会呢。”肖恩这时挥了挥手，随即转身离开。

　　弗雷德里克和桑德斯不约而同的耸了耸肩，然后后者给了还有些茫然的盖伦一个眼色，对方楞了几秒钟，随即会意的跟了上去。

　　“我和你一起走吧，肖恩。”他这么说道。

　　“可以，不过你来开车。”肖恩倒是不介意。

　　“桑迪他们只是关心你，”盖伦随即又这么说道，“毕竟……这件事实在让人太震惊了，我从来没有想到，你会是我们当中最早做父亲的人……哦，见鬼，如果旧金山的朋友知道了……”

　　“我也没有想到，”肖恩用感慨的语气说道，“不过，命运有时候就是这么捉摸不透。”

　　说着他看了他一眼：“记得保密，盖伦。”

　　“放心放心，我什么都不会说的。”盖伦赶紧表态，停顿了，他随即又小心的问：“那么，你有孩子们的照片吗？”

　　“终于将掩盖在心里的问题问出来了？”肖恩笑了起来，“桑迪的点子。”

　　“我不知道你在说什么。”盖伦尽量摆出一副不明白的模样，但同时又挤了挤眼睛。

　　肖恩会意的笑了笑，拿出手机摆弄了几下，一副照片随即显露了出来，尽管现在的手机照片的像素和几年后还有不小的差别，但也足够了。

　　“哇哦，真可爱，这应该……是你的儿子吧？”盖伦仔细分辨着照片，下意识伸手去拿，想要仔细看看。

　　可肖恩却马上收了回去：“好了，看看就行了，别碰。”

　　“为什么？”盖伦不解的问。

　　“你知道，”肖恩也不明说，又摆弄了几下，将另一张照片放了出来，再拿到他面前，“这是女儿。”

　　“这个样子看起来……像是出生没多久？”盖伦仔细观察了一番后试探的问，他这次没再去拿手机。

　　虽然一开始他没明白，但在肖恩做出那种姿态后，他很快反应过来明白了他的意思。对此，盖伦很想翻个白眼，不过考虑到肖恩的心思，而且桑德斯之前的确对他有叮嘱，所以没有表现出来。

　　“是的，还不到30天呢。”肖恩收回了手机。

　　“什么时候可以……嗯……抱过来让我们看看？”盖伦问，“不管怎么说，我们也算是他们的叔叔。”

　　“没问题，”肖恩哈哈笑了起来，“不会太久的，相信我。”

　　两人就这么说笑着来到了汽车旁边，刚上车，肖恩的手机就响了起来，看了看电话号码后他随即叹了口气。

　　“嘿，艾玛，剧本已经发到我邮箱里了？太好了，谢谢你，我会……”尽管他竭力用一种轻松的语气说话，但那边显然还是不怎么想和他多话。

　　坐在前面发动汽车的盖伦看在眼里，耸了耸肩却没有出声，这个时候去触肖恩的眉头可不明智。

　　不过就算他笑出来了，肖恩也不会太在意，反正这种情况也不是一天两天了，最开始他还会有所担心，时间久了也就暂时放了下来，只要艾玛不选择辞职，自己总会搞定她的。

　　然后，他翻出笔记本电脑，打开后开始上网查找发来的邮件的。

　　尽管《暮光之城》的选角已经结束——或者说在肖恩这里已经结束了，那天的各自交流后，就凭泰莉莎详细读过原著并进行了充分准备这一点，肖恩很简单的说动了斯蒂芬妮和凯瑟琳，另外两个候选者在这上面失分很严重，也就并没有动用制作人的权力。

　　之后，他就全部交给她们了，斯蒂芬妮想要找亨利·卡维尔担任男主角，那就找呗，只要对方同意就行。反正那个卡维尔今年才23岁，还在年龄的边缘上面，再过两年想要饰演高中生那就不行了。对于肖恩来说，只要不选那些鞋拔子脸的机器人（Robot，和Robert发音很近）就行，反正他已经凭借《哈利波特与火焰杯》成名了。

　　至于其他角色，导演和别的制作人自然会负责，即使他们也会安插一些和自己熟络的，或者有什么关系的演员，比如凯瑟琳就让和自己合作过的一个年轻女演员妮基·瑞德，在其中饰演了个角色。

　　所以肖恩大可以放手——但这并不意味着他就没别的事了，比如刚到手的剧本，又或者下午的约会。


第八十七章 韦恩斯坦的约会

　　“嘿，哈维！”在进了俱乐部之后扫了四周一眼，肖恩很快发现坐在圆形沙发中得哈维·韦恩斯坦，然后快步过去招呼了起来。

　　“找我有什么事吗？”和站起来的他简单拥抱了下后，他随即又问。

　　“是的，当然，”韦恩斯坦笑了起来，随即介绍起刚才和自己坐在一起交谈的中年人：“这是保罗，保罗·托马斯·安德森。”

　　然后转头又道：“保罗，这就是大名鼎鼎的肖恩·唐。”

　　后者当即站了起来，用饶有兴趣的目光打量着他，同时伸出手来，“很高兴见到你，肖恩。”

　　“我也很高兴见到你，保罗，”肖恩回答了句，然后犹豫了下，“我们在哪里见过吗？”

　　“我见过你，不过只是远远的。”安德森笑着说了句，目不转睛的盯着他看，而且有些肆无忌惮，似乎想要将他盯出个窟窿来。

　　肖恩皱了皱眉头，却没有多说话，很多人都有一些怪癖，韦恩斯坦既然如此郑重的将安德森推荐给自己，肯定有重要的事情，那么也就不用太在意。

　　“不，不是，”他摇了摇头，然后用手指敲敲脑袋，“让我仔细想想……保罗应该是导演，对吗？”

　　安德森和韦恩斯坦交换了个眼神，两人都没有说话，只是后者耸了耸肩。

　　肖恩敲着脑袋继续回忆，他对安德森确实有些眼熟，几秒钟后才做出恍然大悟的表情：“如果我没有记错的话，《木兰花》和《不羁夜》，对吗？”

　　韦恩斯坦当即对安德森哈了一声，那模样分明再说：怎么样？

　　“你看过我的作品？”安德森那充满兴趣的神色更浓了。

　　“是的，我和马克·沃尔伯格是朋友，我们经常相互点评彼此的作品。我对《不羁夜》的感观很不错，于是又看了同一位导演的《木兰花》，坦率的说，我喜欢后者多一点。”肖恩如此说道，并不露痕迹的恭维了下。

　　“是吗？我可以知道原因吗？”安德森当即追问。

　　“两位，我们还是坐下说话吧。”韦恩斯坦这时干咳了声。

　　随后，他们一起入座讨论起电影来——基本上都是讨论安德森的作品，而且韦恩斯坦基本上没怎么开口，都是肖恩和安德森在说。

　　还好，《不羁夜》肖恩看过好几次，《木兰花》虽然只看过一次，但因为剧情还算对胃口，所以一些细节倒还记得比较清楚。而安德森的话题也一直在这两部电影上面，不断的问他感受，以及他对一些细节的看法等等。

　　说实话，刚开始还没有什么，肖恩基本上又问必答，但是到了后面就有些烦躁了，不知道安德森在想什么，抓着一些话题反复盘问，就像……在审讯。

　　不过肖恩也知道，韦恩斯坦亲自打电话约他出来，又不告诉他到底是什么事，以及还有谁参加，那么肯定很重要。加上经过几次交谈，他觉察到，这个保罗·托马斯·安德森颇有些以自我为中心，如果自己显得不合作或者不耐烦，很可能引起对方的反感，而这种情况在整件事明了之前避免发生。

　　“怎么样，保罗，我的推荐没有错吧。”好容易等他们停了下来，韦恩斯坦随即在旁边这么说了句。

　　“不错，很不错……”安德森用一种兴奋的目光打量着肖恩，而在这之前，在攀谈的时候，他就已经用这种目光反复打量他了。

　　尽管肖恩可以确定，这种目光和同性恋无关，但还是忍不住感到恶寒。

　　“那么……”韦恩斯坦拖长声音。

　　肖恩没有开口说话，安静的等待他们进行交锋，他多少能猜到今天下午的约会是什么意思，一个导演、一个演员外加一个制作人，坐在一起会讨论什么不言而喻。

　　而且，肖恩也很想知道，这个和斯派克·琼斯、昆汀·塔伦蒂诺并称之为，主流电影人中得非主流——在交谈途中他又回忆起了不少，毕竟看过他执导的两部电影——能拿出什么东西来吸引自己。

　　尽管安德森明白韦恩斯坦的意思，却没有第一时间开口，他支撑住下巴沉吟了半晌，然后才又抬起头来看向肖恩：“你很不错，肖恩，你对电影的了解，你对演员的了解都很不错。你也很诚实，不知道的也不会隐瞒，这是非常好的品质，我想我可以考虑让你试试我的新电影。”

　　只是考虑？肖恩微不可察的挑了挑眉，但表面上还是保持着得体的惊讶和微笑：“我可以知道是一个什么样的故事吗？”

　　“一个关于石油的，关于人性贪婪和邪恶，为了利益可以不顾一切的故事，”安德森飞快的说道，“当然，也可以看做励志的故事，一个摔断腿的家伙，是如何从贫穷的矿工变成石油大亨的。”

　　大概他自己也知道，这俏皮话不怎么好笑，所以马上又接了下去：“剧本是根据阿普顿·辛克莱的小说《石油》改编的，我从来见过这么……深沉的故事，拿到剧本时我的每个细胞都在发抖，他们大声叫着‘你一定要拿下来’！所以我毫不犹豫的就答应了。”

　　安德森挥舞着胳膊，语气十分的夸张，但也可以看得出，他是真的喜欢这个剧本。

　　“本来，米拉麦克斯已经同意投资，没有意外的话，今年6月就应该开拍，但是……还好哈维伸出了援手，还将你推荐给了我。”安德森继续说道，“我一开始根本不想考虑，因为主角至少在四十岁以上，而你不过才二十五岁，想要饰演这种老家伙是根本不可能的，直到哈维建议我去看看你在《飞行家》中的表演。”

　　仔细聆听着的肖恩不由瞟了韦恩斯坦一眼，后者有些得意的挑了挑眉，这个狡猾的家伙。

　　只是这么几分钟，肖恩在心里基本上已经能分析出大致过程了，无非就是看好这个剧本，又想给夺走米拉麦克斯的迪斯尼一个好看，于是出手抢夺。不知道他对安德森说过什么，但肯定有“我回给你找到合适演员”之类的说法，然后就将肖恩抬了过来。

　　这样，既卖好给了肖恩，又继续抓住安德森，让剧本彻底掌握在手中，倒是一箭双雕的好计策。

　　“希望还能让你满意。”肖恩随即这么说了句。

　　“怎么说呢，”安德森敲了敲自己的脑袋，“很遗憾，我对你并不是很了解，就像我之前说的那样，我只是远远见过你，不过你的气质的确偏成熟，在《飞行家》中也表演得还不错，尤其是前后的反差，很精彩。”

　　“谢谢。”肖恩微微一笑，等待他的下文。

　　“所以我答应和你见上一面，进行近距离的对话，”安德森说到这里吸了一口气，“坦率的说，你给了我留下了很好的印象，我喜欢你，肖恩，所以……我觉得我们有必要进行一次单对单的，经过了化妆等一系列准备的试镜。”

　　“需要我化老妆，是吗？”肖恩当即这么问道。

　　“没错！”安德森打了个响指，“我非常看重这个剧本这部电影，我必须慎重的对待一切，我依然不认为你很合适，但我认为你可以试试。”

　　说着，他又坐直了身体，再次换上了那种饶有兴趣的神色：“这不是一部主流电影，肖恩，甚至这不会是一部让人喜欢的电影，黑色是永远的基调——你想要试试吗？”

　　听完这句话，肖恩不由挑了挑眉，这家伙也不是笨蛋嘛，虽然有些以自我为中心，却也知道用激将法，不过……

　　“只是听你的述说，我就已经兴奋起来了。”肖恩如此说道，“我非常想要试试。”

　　“那就这么定了！”安德森哈哈大笑，“我会通知你具体时间的，肖恩。”

　　然后，又聊了几句，他随即起身告辞。

　　“你是不是应该解释一下，哈维？”等安德森离开后，肖恩当即对韦恩斯坦开了口。

　　“事情不是已经很明显了吗？”韦恩斯坦摊开双手，“我得到了保罗的剧本，然后推荐你出演男主角。这是个很棒的剧本，肖恩，我保证。”

　　“我知道，但我还想知道一些我猜不出来的事情，”肖恩抱起胳膊，“哈维，我们现在是合作伙伴，至少你应该将原委告诉我。”

　　“好吧好吧，”抓了抓脑袋，韦恩斯坦也就简单解释了下，“事实上早在04年的时候，我就已经看中了这部小说，但你知道，那个时候也是我们和迪斯尼矛盾频发的一年，基本上顾不到这里来。然后，等我们离开了米拉麦克斯后，他们却又将剧本捡了起来，并拉来了保罗执导。”

　　“这不是一件让人开心的事情。”肖恩自然而然的接了一句。

　　“当然不是，”韦恩斯坦大点其头，“所以我一心想要将剧本再拿回来，至少也要能插手进去，但你也知道，这不容易，尤其这还是我定下来。还好因为新来的管理层不是特备重视，让保罗自己将剧本拿到了手，否则我还不知道要花多少功夫。即使如此，我还是想了很多办法，其中之一就是告诉他，我能找到更好的演员。”

　　“你就这么肯定我能行？”肖恩有些惊讶。

　　“至少你能给他一个深刻的印象。”韦恩斯坦哈哈笑了起来，“你可是做了不少惊讶的事情。”

　　然后，他变得认真起来：“怎么样，全力以赴的试试？我可以将完整的剧本交给你，真的很棒。”


第八十八章 两部都要

　　肖恩答应了，既然是哈维·韦恩斯坦的推荐，那么肯定是有价值的，作为以独立电影起家的制作人，他在没有肖恩这种能力的情况下，依然能发掘出那么多的好电影，不可能没有眼光。而且，就算他看走眼了，还有自己不是？

　　再说了，只是个试镜而已，也不是什么大不了的事情，答应了也耽误不了多久。不过接下来又有得忙了，除了这个，他还有一个试镜，以及参与一部电影的拍摄。

　　参与的那部电影名字叫做《十三罗汉》，没错没错，就是乔治·克鲁尼领头的那部盗贼群戏，虽然《十二罗汉》口碑不行，但票房还是很不错的，《十三罗汉》自然也就提上了日程。

　　而现在，除了克鲁尼和布拉德，肖恩也已经是巨星级别的任务，所以为了让他好好发挥，克鲁尼打来电话后没几句就表示，放心，你会有一段精彩的情节。

　　其实，就算没这句话肖恩也不会拒绝，都已经合作两次了，也不在乎第三次，更何况还是克鲁尼的邀请。不过克鲁尼也应该明白这点，但还是做出了许诺，不得不承认，他的确很会做人。

　　这事就这么定了，然后就是一起见个面，商量一下相关事宜，这次也会和第二部那样，用五六个月的时间来拍摄，以配合各自的档期。另外，克鲁尼想要找阿尔·帕西诺来饰演反派，好吧，不错的主意，帕西诺饰演的反派可没多少。

　　商谈很顺利，肖恩承诺会尽可能给出档期安排，跟着，和克鲁尼一起过来的布拉德说起了另一件事。

　　“你最近有已经接下的剧本吗？”他先是这么问道，犹犹豫豫的，似乎在担心什么。

　　“暂时还没有，不过有几个正在考虑当中，有什么事吗？”这种情况下肖恩自然不会讲话说死。

　　“嗯……”布拉德抓着脑袋，好几秒钟后才道：“好吧，是这样，我正在筹备一部电影，一部……西部片，改编自真人真事。你知道杰西·詹姆斯吗？西部拓荒时期最著名的枪手之一，也是最著名的英雄之一，他带领的詹姆斯帮曾横行一时，但后来归隐后被手下背叛开枪打死。”

　　“你想将他的经历制作成电影？”肖恩当即问道。

　　“没错，”布拉德点了点头，“在83年的时候有人出版了一本关于罗伯特·福特，就是背叛杰西·詹姆斯的那个帮派成员的书，我的制作公司将版权买了下来，然后联合雷德利·斯科特一起制作。当然，波折还是少不了的，你也知道，西部片现在不怎么被看好，本来05年就可以开拍的，但是意外总是有的，所以拖到了现在。资金是一个方面，演员则是另一个方面，都要花上许多功夫。”

　　肖恩没有出声，只是做出倾听的神色，他大致猜到他想说什么，无非就是缺个配角——主角肯定是布拉德自己的，这个没得说——又找不到合适的演员，所以想要问问他有没有兴趣。但是，肖恩现在在好莱坞的地位不比布拉德差多少，布拉德也就资历比他多一点，认识的人比他多一些，但在其他地方可以说是完败，所以找他给他当配角，这种话有些说不出口。

　　不过布拉德能走到现在的地步，察言观色也是能手，尽管肖恩保持着平静，但他还是看出了点什么，和克鲁尼交换了个眼神后，也就直截了当的问：“我在电影中饰演杰西·詹姆斯，而重要配角罗伯特·福特一直没找到合适人选，找过的演员当中只有卡西·阿弗莱克稍微合适一点，然后……乔治觉得你应该很合适。”

　　“哦？”肖恩不置可否的回应了声，随即看向了乔治·克鲁尼。

　　“我只是提出了个建议，”克鲁尼则如此表示，“不过剧本的确不错，如果我再年轻一点，说不定也会去试试。”

　　他依然是那么油滑，两边都不得罪，既然如此，肖恩也就没有拒绝：“那么，我可以先看看剧本吗？”

　　“没问题！”布拉德一口答应了下来，“我会尽快让人发到你的邮箱里的。”

　　以上就是之前的接触，然后，肖恩那天去赴约的时候收到了剧本，因为忙着去和韦恩斯坦见面，他只是匆匆阅读了一遍，之后又因为考虑安德森的事情，过了一天半才开始充分的阅读剧本。

　　老实说，故事只能算一般，但人物塑造得还不错——只是这个不错是针对他所需要饰演的罗伯特·福特而言，杰西·詹姆斯虽然也塑造得不错，但形象太过完美，重义气重家庭，做事有分寸，热血又冷静，有些……不像是普通人。

　　相反，罗伯特·福特，胆小、懦弱，充满幻想，但该狠的时候也狠得下去，更显得有血有肉一些，所以肖恩还真有些心动。做配角也没什么大不了的，虽然布拉德除了想要找个好演员将电影支撑起来外，未尝没有拉他过去做陪衬的想法，但是配角抢主角风头这种事情在好莱坞也是屡见不鲜的，只是……

　　“西部片已经没落了，肖恩，这点我们都应该清楚。”弗雷德里克是这么说的。

　　遇到这种事情，肖恩都会向他以及桑德斯、盖伦咨询，当然，用不用是自己的事情。

　　“也许会出现奇迹也说不一定。”虽然肖恩如此回答，但看他那模样，明显是在抬杠。

　　所以桑德斯加了进来：“基本上不会，西部片的确已经没落，也许这个角色很好，但除非电影制作得足够好才能获得一点口碑，至于票房，那就更不用想了。”

　　作为代理人，他的确很尽职，该和弗雷德里克站在一条线上，阻止肖恩做那些可能有引发后遗症的事情的时候绝不含糊。

　　“更何况，你还有这个，不是吗？”桑德斯说着又将另一个剧本拿了起来挥了挥，那是安德森和韦恩斯坦那天说的那部电影的剧本，这个被叫做《血色将至》的剧本正如他们所说的那样很不错，尤其是那种黑色的氛围，那种充满嘲讽——对神学和虚伪的嘲讽——语调很尖锐。

　　“你喜欢这个剧本？”肖恩挑眉问道。

　　“我觉得不错，盖伦、尼尔也觉得不错。”桑德斯说着看向弗雷德里克。

　　“的确不错，”经纪人犹豫了下，“但是氛围太黑暗了一点，主流舆论不会喜欢，票房也不用多说了。”

　　“但至少在口碑上面不会差多少。”桑德斯随即补充道，他知道肖恩想要什么。

　　当然，弗雷德里克也知道，所以即使不怎么赞成，听到这句话后也只是摊开双手没有接口。

　　肖恩不由沉吟了起来，说实话，直觉上面，对这两个剧本都有不小的反应，不过《血色将至》更大一些。如此看来，这个剧本不能放过，但布拉德推荐的《神枪手之死》的剧本同样感觉还可以——确切的说是对罗伯特·福特那个角色——而且他心里也有某些念头想要试试。

　　于是，他心里真正想要的，是两个都拿到，但这样一来档期如何分配就有些麻烦了。虽然《十三罗汉》的档期很宽松，拍摄时间长达6个月，但也只是比较宽松而已，插入一部需要拍摄2到3个月的电影没问题，但是插入两部……

　　“桑迪，弗雷德，你们分别和布拉德以及韦恩斯坦打听一下，电影什么时候开始拍摄，需要多少时间。”肖恩最后这样说道。

　　都是已经非常熟悉的人了，他这句话一出来，桑德斯和弗雷德雷克都明白他的打算，相互对视了眼，有些无奈的耸耸肩，再一起答应下来。他们都能清楚，肖恩决定的事情，除非确实没有实现的办法，一般都是不会放弃的。

　　当然，他们不好开口，总有人开口：“如果你要同时拍摄三部电影的话，恐怕要付出相当的精力，肖恩。”

　　“我又不是没有同时开拍三部电影的经验，盖伦。”肖恩并不在意。

　　“但那是一部完了之后再接一部。”盖伦继续提醒的说道。

　　“是的，我知道，不过《十二罗汉》也是我在别的电影的拍摄空隙之间赶出来的，”肖恩依然没有被说服，“现在也可以。”

　　然后他抓起两个剧本摇晃了下：“而且，这两个故事都是发生在西部，也就是说都可能要德州或者内华达进行实地取景，所以，如果能弄到电影的具体拍摄日期，我们就能想办法进行调整。”

　　“好吧，既然你已经决定了……”话说到这个份上，盖伦也只能耸肩了事，并顺便叹了口气：“要是艾玛在这里，应该能劝得住你，你现在比较听她的话。”

　　停顿了下他随即又好奇的问：“你们到底因为什么发生矛盾，她直到现在都对你没什么好脸色，最近基本上都是来了就走，一句多余的话都没有。”

　　肖恩顿时垮下脸来：“好了，盖伦，就别管这个了。”

　　说着，他就起身离开了客厅，走到花园里去了，在场的几个人一起摇了摇头，然后桑德斯和弗雷德里克就先一步离开了。

　　再看看外面肖恩的背影，有些悻悻的踢着草坪，也不知道之前被刺激到了什么。

　　我怎么知道怎么回事……肖恩此时颇为郁闷的想着，本来只是看她脸色稍微有所缓和，就问了一句“你不是也想做演员吗，需要我给你推荐角色吗”，上帝知道她怎么会突然又生气了。


第八十九章 拖延

　　“嘿，你在看哪里？这边这边，不见了，又出来了！不见了，又出来了！”站在婴儿车的旁边，肖恩举着两只公仔，一会儿挡在前面一会儿又分开，每次他都会做出一些奇怪的表情。

　　苏瑞睁着两只大大的眼睛，眨也不眨的看着爸爸，然后不时发出咯咯的声音，如果不是看她的肉脸蛋上带着明显的笑容，说不定会让人以为她被口水呛着了。

　　“肖恩？”凯蒂在旁边拖着声音叫了句。

　　“什么事，亲爱的？”肖恩头也不回的答道。

　　“你看我这条裙子，穿起来合适吗？”凯蒂当即又问。

　　“当然合适，亲爱的，你穿什么都很好看。”肖恩依然没有回头。

　　“肖恩！”凯蒂终于提高了声音，带着点明显的怒气。

　　“是的，亲爱的，怎么了？”吓了一跳的肖恩终于直起身体转了过来，不过还是恋恋不舍看了里面的小家伙一眼。

　　“我再问你话呢！”凯蒂双手叉腰的站在他面前，用气愤的目光瞪着他。

　　她一身黑色的带蕾丝和缕空的连衣裙，黑头柔顺的垂下，脸蛋施着淡淡的恰到好处的粉黛，带着母性的气息，但肉色的丝袜和高跟鞋又让她多了点性感。尽管小腹还略微有些往外鼓，但就减肥效果而言，已经很不错了。

　　显然，她刚才精心打扮了一番，而且很有效果，看起来相当迷人，即使带着怒火。

　　“我知道我知道，我回答了，不是吗？”肖恩举起双手笑着说道，“我得说，你现在非常漂亮。”

　　凯蒂瞪着他，竭力想要做出一副凶狠的模样，但最终还是有些丧气的在椅子上坐了下来。

　　“说什么有孩子后低位会下降，原来说的是我。”她抱怨的咕哝的说了句。

　　肖恩楞了几秒钟，再看看自己手中的公仔，以及还躺在床里，因为爸爸没再继续而打起哈欠的小可爱，不由哑然失笑。

　　“好吧，对不起，凯蒂，”他随即挤进椅子，抱着她哄了起来，“我只是有些开心，因为苏瑞太让人着迷了，总是对我笑，所以忍不住想要多逗弄她。”

　　这倒是，大概真像那句话说的那样，儿子黏母亲，女儿黏父亲，苏瑞从出生开始就和父亲非常亲近，有时候哭起来凯蒂和保姆都哄不住，但到了他怀里却可以慢慢安静下来。

　　如此再加上很快恢复到了正常婴儿的情况，肉呼呼的一团非常可爱，肖恩自然也就爱不释手。

　　于是，就像娜奥米因为要照顾亚历山大而将肖恩一脚踢开那样，肖恩也因为将更多的精力放在苏瑞身上而对凯蒂有所冷落。

　　“比我还让人着迷？”凯蒂还有些气不过。

　　“当然不是，”肖恩只能继续哄道，“孩子怎么能和大人相比——好吧，我是因为想到了自己小时候的情况，所以才会想要多逗逗她，看看是不是和我想的一样。”

　　“小时候的情况？”凯蒂不由被勾起了兴趣，有些疑惑的问道。

　　“是的，我一直都记得，自己躺在婴儿床里，明明将眼睛睁得老大，可就是什么都看不清。”肖恩用非常认真的语气说道，“我想知道苏瑞是不是也这样，如果她也什么都看不清的话，那么为什么会笑得那么开心呢？”

　　的确是这样，因为灵魂的不同，那个时候虽然因为稍微思考一下，就会因为大脑而自我保护的陷入沉睡，但多少还是还有记得一些东西，比如刚出生的小孩视力的确很差，看什么都是模糊一片。所以他真的很好奇，婴儿床里的苏瑞是怎么将自己认出来的，还笑得那么开心。

　　当然，不会有人会相信这说辞，所以凯蒂当即哼了一句：“你骗人！哪有人记得刚出生的画面！”

　　然后将脑袋扭到一边，抬高下巴仿佛在说：别以为这样就可以哄住我。

　　“哈，我亲爱的凯蒂真是聪明，一下就拆穿了我的把戏。”肖恩也就打蛇上棍，两只手更是进一步捏了起来，腰肢、小腹、胸部，捏得凯蒂浑身发软。

　　分娩过后，胸部不仅大了一圈，也分外敏感，以至于她挣扎了好几次都没能摆脱。

　　“肖恩！”凯蒂忍不住嗔怪了声。

　　肖恩见好就收，再次捏起她的小腹来：“又小了圈，怎么这么快？”

　　“这很快吗？马上就要一个月了，才减了这么一点。”凯蒂顿时不高兴了，女人对自己的身材果然都分外在意。

　　但肖恩却没有附和，而是腾出手来捧住凯蒂的脸蛋，捧到自己面前仔细端详了一番。

　　“干什么？”凯蒂皱眉问道。

　　“现在这样就很好了，”肖恩在她得脸蛋上轻轻捏了下，“别在意时间，如果产后减肥做得太过火，要不了两年，你的脸蛋就会凹进去，那就不漂亮了。”

　　凯蒂本想说点什么，但听到后面那句后顿时又吞了回去，狐疑的看着肖恩：“是吗？”

　　“相信我，亲爱的，”肖恩再次捏了捏她得脸蛋，“减肥的影响是整体性的，我可不希望你变成那个样子，要知道，我非常喜欢你之前那带点婴儿肥的脸蛋。”

　　凯蒂虽然哼了一声，但表情却还是喜滋滋的，肖恩正要继续说什么，婴儿床里忽然传来了“哇啊”、“哇啊”的哭声。

　　“糟糕，到时间了。”凯蒂当即弹了起来，将苏瑞抱出来后，又费了番手脚才在肖恩的帮助下将衣服拉了下来给小家伙吃东西。

　　“这画面真美，”在旁边看着抓着妈妈大口大口吞吃的小家伙的肖恩用感概的语气说道，“我还以为可能要很久之后才能再次看到这情景。”

　　“很久之后才能再次看到？”凯蒂虽然在给苏瑞喂奶，耳朵还是听着的，当即皱眉看向了他。

　　肖恩心中一惊，但表面上还保持着镇静，马上转移话题：“有机会，我也能像她这么试试吗？”

　　他一边说着一边嘿嘿的笑两声，果不其然，凯蒂白了他一眼，转过身去背对着继续给小苏瑞喂奶，之前的话题也没有再继续。

　　眼见如此，肖恩也就在心里松了口气，真是一刻都不能大意。

　　不过他也知道，这种情况随着两个孩子的长大只会越来越多，如果没有解决的办法，后果会很麻烦。事实上，肖恩已经开始做准备，告诉桑德斯他们自己已经有孩子了，就是第一步。

　　娜奥米和凯蒂现在也知道，他已经把孩子的事情告诉了自己的朋友，并准备在合适的机会让他们见见她们。所以，现在唯一的问题就在于，如何让她们知道彼此的情况，还可以默认。

　　虽然娜奥米看起来好说话一点，已经选择无视某些事情，但是如此挑明情况，而且还有另一个孩子，肖恩就不能确定她的反应。

　　凯蒂就更不用说了，没能给自己和孩子争取到名分就已经够让人生气了，再将这事抖露出来……

　　这个就叫自作孽不可活吗？肖恩脑中没来由的冒出这么一句，然后他在心里重重叹了口气。

　　小家伙吃完东西后随即沉沉睡去，凯蒂将她安顿好了才又做到肖恩身边，这么一折腾，之前那个敏感话题也就彻底忘记，再次说到减肥的话题。

　　“如果不快点恢复正常体型，我就没法工作啊，而且我马上就有一年时间没有参加任何制作了，”凯蒂是这么说道，“要是以后没了工作，难道要你一直养吗？”

　　“这不是不可以考虑的。”肖恩捏着下巴煞有介事的说道，话音刚落就被凯蒂报以老拳。

　　其实，如果他们已经结婚的话，凯蒂肯定会考虑做全职太太，肖恩完全相信这点，他了解她。但现在这个样子，换成任何女人都难免会有种危机感，自然会想要抓住自己的事业了。

　　“别担心，先找个电视剧客串下，或者在一部小成本电影里饰演个配角，别忘了，等第二部蝙蝠侠电影开拍后，你要继续饰演瑞秋的。”肖恩先这么说了句，然后叹了口气。

　　“否则的话，太过贪心是会想我一样，陷入进退两难的地步的。”他郁闷的说道。

　　“哦？怎么了？”凯蒂忙问。

　　“我看中了两个剧本，想要一起拿下，但一个迟迟不给消息……”说到这个肖恩就一肚子气。

　　他让桑德斯和弗雷德里克分别去探寻《神枪手之死》和《血色将至》的筹备情况，以便来安排自己的档期，桑德斯那边很快就搞定了，或者说布拉德已经基本安排好了，9月底就开机，拍摄时间大约需要三到四个月。

　　但弗雷德里克那边却始终没动静，拖了两周，8月都快过也一半了都没动静——倒也不是没动静，确切的说应该是安德森始终没给他电话。去问韦恩斯坦，那胖子却表示，现在剧本在安德森手中，怎么捣鼓是他的事情，如果他没给他电话的话，那就说明他还在考虑当中。

　　这真是见鬼了，都已经见面了，也亲口承认不错，可以抽时间试镜，现在又说还在考虑当中，这是在开玩笑还是在玩游戏？

　　当然，弗雷德里克也不是省油的灯，不等肖恩那边有什么指示和要求，已经先一步督促韦恩斯坦去打听消息。

　　大概觉得安德森的确有些不靠谱，韦恩斯坦也就出面和他联系了一番，而得到的答案是：他还有很多东西要考虑，让肖恩耐心点。

　　如果用前世的一句话来形容肖恩听到安德森的答复的感觉，那么除了“心中有一万头草泥马呼啸而过”之外，没有更合适的了。


第九十章 连续被……

　　炎炎夏日似乎看不到头，明明8月眼看着就要过去了，温度依然没降下来多少，所以各个商场或者说娱乐场所，依然是人满为患。不过对于商家来说这是好事，就算人们是为了凉快才进来的，但十个人中只要有一个会进行消费，那就有得赚。

　　电影院也是如此，如此炎热的天气，又正好在暑假当中，很多人都会进电影院买上一桶爆米花，再拿上几杯饮料，在放映厅里舒舒服服呆上90分钟或者更久，所以暑假档想来竞争热烈。

　　“先机有先机的好处，后发有后发的优势，那些超级英雄电影就该放在五六月去竞争，等观众们开始感到厌倦了，像《万夫莫敌》这样的电影就该发威了。”这么说着的肖恩，正站在剧院的前厅，一边看着川流不息的人群，一边和马克·沃尔伯格等人交谈。

　　“真可惜你今年暑假没有作品，否则我们也许可以好好较量一下。”沃尔伯格半开玩笑的说道。

　　“还是算了吧，我可不敢和你相比，除非拿蝙蝠侠来。”肖恩半真半假的回应了句。

　　他今年暑假倒不是没有作品，只是本应该下个月上映的《致命魔术》遇到了点问题，最后改到了十月，自然不能算在暑假档当中。对此，肖恩还打算什么时候去找乔纳森的麻烦，当初他可是信誓旦旦说什么能在几个月之类完成后期，之所以不去找克里斯托弗……今天的天气很不错，不是吗？

　　又聊了几句，肖恩暂时告辞在前厅里张望起来，然后很快发现自己的目标。

　　“嘿，凯蒂，真没想到会在这里见到你，有段时间没看到你了？”肖恩笑嘻嘻的和凯蒂打着招呼，同时装模作样的打量了她一番，并露出吃惊的神色：“你看起来好像丰满了一些。”

　　那一副坏笑的模样颇为欠揍，所以停下和熟人交谈的凯蒂也不跟他客气：“你一定要这么假惺惺的和我说话吗？”

　　同时隐蔽的狠狠瞪了他一眼，并拉着那几个交谈的熟人往另一边走去：“我们换个地方说话吧，被花花公子搭讪可不是什么好事。”

　　肖恩张着嘴巴，一时不知道该说什么才好，只能眼看着她嘻嘻哈哈的和朋友离开。

　　早知道就不同意她来这里了。他在心里抱怨了一句。因为凯蒂想要尽快重新工作，一时又找不到合适的，而肖恩因为《血色将至》那边迟迟不给回复而头大不已，于是当沃尔伯格邀请他参加自己主演的《万夫莫敌》的首映式后，他一口答应了下来并带着凯蒂一起。

　　当然，他们不可能一起出现在记者面前，所以凯蒂先来而肖恩后到。而在和沃尔伯格寒暄过后，肖恩本想找到凯蒂和她谈谈自己的新想法，结果她居然摆了自己一道。

　　我已经够郁闷的了，难道还要继续郁闷下去？肖恩在心里抱怨着，早知道就不答应安德森了。虽然心里是这么想的，但实际上这根本不可能，在看过剧本之后，肖恩非常想要这个角色。

　　所以他只能忍耐，按韦恩斯坦的话说就是：“你知道，很多出色的人物都会有些怪癖以及自我为中心，保罗既然不喜欢有人超出自己的掌控。他既然说了在考虑事情，又没有说不用你，那就随他去吧，我们只需要等待，冒然行事可能会让事情变糟。”

　　这是弗雷德里克在提出，由自己出面和安德森接触一下时，韦恩斯坦说的话，简而言之，不要在这个时候去打搅安德森。不得不说，这太让人感觉太糟了，尤其是布拉德那边还等着回复，还好经纪人给了一个有用的意见。

　　“显然，最近两个月内这部电影还不一定会开机，我询问过哈维，因为需要将制作的权力从米拉麦克斯那边拿过来还需要时间，所以不可能完成试镜就马上开机。之后，我们也证实了这点，两部电影都会在德州取景，所以只要我们到时候和那个安德森好好沟通一下，再让电影稍微推迟一点开机，这样你就可以同时应付两部电影。”弗雷德里克是这么说的。

　　当然，他始终不忘强调：“如果你能应付的话。”

　　“我当然能，谢谢你，弗雷德。”肖恩很高兴的回答道，他知道弗雷德里克是什么意思，但他不认为自己搞不定。

　　只是，根据安德森目前表现出来的种种情况，和这样的导演合作少不得会有矛盾，沟通起来也是个麻烦。不过他现在已经答应了布拉德，也为《神枪手之死》做起了准备，只能走一步看一步了，单元不会太麻烦。

　　这种情况下，无论参加什么心情都不会太好，再被凯蒂这么摆上一道，那就更不好了，所以肖恩琢磨着，是不是今晚回去后给她点好看？

　　不过他并不知道，今天晚上的糟糕运气还没过去，很快又有人过来跟他搭讪，而且还是两个女人。

　　“嗨，肖恩，你一个人站在这里做什么？”熟悉的声音在耳边响起，然后斯嘉丽就出现在了眼前。

　　她今晚的打扮和以前留给肖恩的印象颇为不同，虽然一如既往的性感，黑色的连衣裙将曼妙的身段完美的衬托出来，但明明是抹胸的连衣裙，诱人的沟渠却一点都没露出来，而且还穿着一件长袖的小马甲。

　　不过这样一来，她也就多了几份秀美，依然非常的具有诱惑力。

　　“嗨，斯嘉，真高兴在这里见到你，哦，真是太让人感动了。”肖恩当即挑眉道。

　　然而，没等斯嘉丽开口，有一个声音响了起来：“你的眼睛只会落在斯嘉身上吗，肖恩？”

　　肖恩眨了眨眼睛，有些诧异的转过头来：“杰西？”

　　“真让人失望，我可是你的前女友。”杰西卡·贝尔的语气听起来有些幽怨，但只要看她闪烁的眼睛就知道，她不过是在演戏。

　　相比斯嘉丽，她倒是一身白色的长袖连衣裙，前面留着浓密的刘海，头发从两边拉直垂下。这个打扮并不是很适合她，不过相比扎成马尾垂在脑后那种发型已经好很多了，许久不见的情况下，依然算得上是性感。

　　“抱歉，杰西，我只是没有看到你，”肖恩当即说道，“能在这里看到你们，真让人高兴。”

　　“他的语气变得可真快，不是吗？”斯嘉丽抱起胳膊哼了一声。

　　“哦，当然，作为花花公子，这是基本功能。”杰西卡倒是似笑非笑。

　　肖恩的目光在她们的脸蛋上移来移去，和杰西卡“分手”后，两人还是偶有联系——不过上床这种事情倒是没再做过——也知道她这两年人气还算很不错。

　　倒是斯嘉丽，在《致命魔术》的拍摄结束后，想要得知她的消息，在不主动打听的情况下，只能通过媒体才知道，她们这时一起出现在自己面前是为了什么呢？

　　于是肖恩直截了当的问了出来：“你们什么时候对和美式足球有关的电影感兴趣了？”

　　“怎么，不喜欢美式足球就不能来参加首映式了？”斯嘉丽一如既往喜欢抓住机会驳斥。

　　“当然不是，只是有些好奇而已。”肖恩笑着摆了摆手，“毕竟，有段时间没有看到你们一起出现在面前了。”

　　这句话说得颇为意味深长，再加上那嘿嘿的坏笑表情，脑袋里在想什么不用多说。

　　面前两个女人不由自主的一起翻了个白眼，而且动作相当整齐，就像商量好了而且排练过许多次一样，只是她们的回答却不太一样。

　　“你的脑袋里就会想这些吗？”这是斯嘉丽的回答。

　　“我们经常在一起，只是你看不到而已。”这是杰西卡的回答。

　　肖恩不由翘了翘嘴角，听起来她们似乎没有什么问题，可是要是将彼此之间的关系带入进去，就会发现一些不同的东西。比如，杰西卡可能猜到肖恩和斯嘉丽有了勾搭，但肯定还不知道，那天早上他和她在衣橱里已经试过了。

　　当然，肖恩不会说破，他刚才之所以那么说话，为了就是试探。

　　“我是在很认真的问问题。”他举起双手，“我的确有些好奇。”

　　“那么自己去想吧。”斯嘉丽依然不怎么客气，倒是杰西卡给了答案：“我上周有部电影小范围上映，也是和魔术师有关的……”

　　“和爱德华·诺顿一起主演的那部《魔术师》？”肖恩打断的问道。

　　“是的。”杰西卡微微有些惊讶，显然没想到他居然知道。

　　“我已经看了，还算不错，不过还是没法和《致命魔术》相比。”肖恩笑嘻嘻的说道，“当然，我会去影院，主要还是因为想看看你穿古典服装的模样，坦率的说，和斯嘉丽一样迷人。”

　　其实，他会去看是因为这部电影和《致命魔术》一样是讲魔术师的故事，这让人很好奇，到了电影院才发现女主角是杰西卡，当然，这不妨碍他这个时候用这个来哄她们。

　　“你现在还想和他说话啊？”斯嘉丽则如此对杰西卡说道。

　　“你说得对，斯嘉，”杰西卡打量了肖恩几秒钟，“我们还是换个地方说话吧——你真觉得《致命魔术》要比《魔术师》要强？”

　　她们就这么说着往另一边走去，甚至连多看一眼的功夫都没有，嘴上的话题非常自然的转到了电影上。

　　“是的，我是这么认为的。”

　　“我保留我的意见。”

　　“没关系，我陪你看了《魔术师》，你就得陪我看《致命魔术》。”

　　肖恩对着离去背影“嘿”了好几声都不见她们回头，有些恼火的抓了抓脑袋，这实在……太无礼了。

　　不过，就像刚才那样，又一个女性的声音飘进了耳朵：“真是非常精彩。”


第九十一章 真没想到

　　肖恩不是没有想过在一些场合下遇到眼前这个女人，但绝对不会是现在，这就好像在炎热的沙漠中看到一只纯白色的狐狸。

　　好吧，这个形容不是那么准确，但她的确很漂亮——也不是那么漂亮，至少比刚才的斯嘉丽要差上一点。但是，她很吸引人，尤其是那种知性的气质，足够让肖恩这种男人为之着迷。

　　所以，在转过头来之后，他至少楞了好几秒种。

　　带点缀的灰色细肩连衣裙，棕色的秀发打着波浪垂下，嘴角带着笑意微微翘起，脸颊上的小痣让她多了几分娟秀，再加上那沉静如水的感觉，让人看上一眼就移不开视线。

　　“你看起来好像看到鬼了。”娜塔莉·波特曼微眯起眼睛用调侃的语气说道。

　　肖恩顿时配合的揉了揉眼睛，然后仿佛自言自语的说道：“见鬼，看来昨天晚上我没有休息好，现在居然出现幻觉……还是说她们给我的打击太大？”

　　“从心理学来说，作为一个花花公子，而且还是一个名闻遐迩的花花公子，无论他被女人拒绝多少次也不会沮丧和郁闷。”娜塔莉用悠然的语气说道，“所以，你肯定是昨晚没有休息好。”

　　“好吧，高材生，谢谢你的诊断，我今晚一定会好好休息。”肖恩举手投降，“不过，坦率的说，我真的没有想到会再这里遇到你，娜塔莉。”

　　“怎么，女人就不能来参加美式足球电影的首映式？”娜塔莉挑眉说道。

　　“当然不是，”肖恩赶紧分辨，“我只是好奇，单纯的好奇。”

　　“我是因为斯嘉的邀请才过来的。”娜塔莉倒也没有隐瞒。

　　“斯嘉的邀请？”肖恩眨了眨眼睛，显得非常诧异。

　　“当然，”娜塔莉耸了耸肩，“我和她是朋友，别忘了，我们都是纽约客。她是个很好的姑娘，以前不认识的时候就不说了，现在有了交集，自然很容易就变得亲近，我们甚至讨论过要不要找机会一起出演电影。”

　　说到这里她忽然笑了起来：“今晚我必须要感谢她，让我看到一出精彩的表演，让我想想剧名要叫什么合适……你觉得花花公子的巨大挫折怎么样？”

　　“好吧，你就尽情取笑吧，”肖恩无奈的摊开手，然后又看着她露出警觉的神色，“巨大挫折？难道说在那之前你就已经注意到我了？”

　　“想不注意到你都难。”娜塔莉同样摊开手，“毕竟，花花公子，还是著名的花花公子，到处搭讪却接二连三的碰壁这种事真的不多见。”

　　肖恩不由在心里“哈”了一声，真要说的话，凯蒂那边的确是碰壁了，她故意摆了他一道，但斯嘉丽这边却是他故意的。很简单，斯嘉丽应该是在打什么主意，这种感觉肖恩很熟悉，和之前在《致命魔术》片场时没有太大的区别，所以，还记得吗？不能跟着对方的节奏走。

　　“能让你如此关注，真是件荣幸的事情。”肖恩用夸张的语气说道。

　　“作为好莱坞的知名人物，很多人都会关注你。”娜塔莉淡淡的笑着。

　　“比阿米达拉女王还要知名？”肖恩当即挑眉接道。

　　“也许，至少在很多女人心中的确如此。”娜塔莉耸耸肩。

　　肖恩觉得现在真是妙极了，要知道，虽然在他凭借在《飞行家》中的出色表现再次获得奥斯卡提名后，娜塔莉对他的态度总算不是那么冷淡，也会说得上几句话，但彼此的关系总的涞水，还是比较一般。现在她却和自己聊了如此之久——尽管不过五六分钟左右——肖恩自然很高兴，他喜欢和娜塔莉交谈，或者说……他喜欢她。

　　当然当然，他也清楚，这喜欢当中多少有些……恩……得不到的因素——在佐伊的事情之后，肖恩对这种情况有些足够的认识。毕竟，娜塔莉算是他遇到过的最难对付的姑娘，无论他怎么搭讪都没多少作用，基本上油盐不进，如果不是在《冷山》中的表现很出色，还提点过她，加上两次奥斯卡提名有了80后演技最好的演员称号，想要像现在这么和她聊天，几乎是不可能的事情。

　　“好了，电影要开始上映了，我先进去了。”又聊了几句后，注意到前厅里人流量在减少的娜塔莉这样说道，而且不等肖恩回答就要离开。

　　“等……等等！”肖恩不由自主的叫了出来，“电影结束后，我可以请你喝一杯吗？”

　　娜塔莉看了他好一会儿，然后竖起手指：“规则一，不要在不合适的地方喝酒，即使不得不喝，也应该尽量少喝；规则二，不要和花花公子有过多交情，更不要答应他的约会。”

　　“这算什么规则？”肖恩郁闷的咕哝了句。

　　“规则就是规则，肖恩。”娜塔莉呵呵一笑，转身往放映厅走去。

　　“规则都是用来打破的，”还不死心的肖恩追了上来，“别告诉我，拍过《这个杀手不太冷》的你，到哈佛读心理学的你，是个循规蹈矩的姑娘，娜塔莉。”

　　“好吧，那么你可以认为，我担心被记者发现，所以才拒绝你。”娜塔莉头也不回的说道，脚上一刻也不停留。

　　“我们可以想个办法不让他们看见，记者也不是万能的。”肖恩紧追不放。

　　“那么你打算怎么做呢，肖恩？”娜塔莉叹了口气，“现在就去？趁着他们的注意力都在电影上面？”

　　“没问题！”肖恩一口答应了下来，什么沃尔伯格的主演，什么斯嘉丽的打算，甚至连教训凯蒂，此刻都被抛到了脑后。

　　“我知道一间小酒吧，环境不错，位置隐蔽，也很优雅，没多少记者能找到那里。”他飞快的说道，眼见娜塔莉眼中还有异色，当即又急急的补充道：“你是答应了的，娜塔莉，你应该不会想要做个言而无信的人吧。”

　　好吧，难道遇到个机会，肖恩也顾不了那么多了，于是娜塔莉笑了起来，看上去像是被气笑的，不过她的目光中并没有多少不悦或者不满，反而充满了兴趣。

　　在抱着胳膊用饶有兴趣的目光打量了肖恩一番后，她给出了他期望着的答案：“好吧。”

　　这个晚上肖恩很高兴，在电影开始后，和娜塔莉偷偷摸摸溜出去，一起开车去了西好莱坞的酒吧后，两个人聊得非常愉快。

　　都是聪明人，阅读面也非常广，聊起来自然不缺话题，小说、电影、音乐以及表演，基本上没有冷场的时候。当然，肖恩也曾试过，隐蔽的将话题往某些方面引导，但每次只要一出现苗头，就会被娜塔莉不留痕迹的掐断。

　　不得不说，哈佛心理系的高材生——还到以色列去进修过——的确很厉害。于是，两三次试探无果之后，肖恩也就放弃了这个打算，好容易能约她出来，可不想留下个糟糕的印象。

　　然后，聊着聊着，就聊到了肖恩目前遇到的问题上了：“我最近很多事情都不怎么顺利，比如好容易看上一个剧本，对方也答应了会给我尝试的机会，可是大半个月过去了，却一点消息都没有，以至于好几个邀请都不知道要怎么答复。”

　　他虽然在发牢骚，但也没有透露具体情况，不过娜塔莉也不在意。

　　“那就耐心点。”她这么说道，“又很多事情都需要耐心，不是吗？你似乎有些过于顺利，这虽然是运气，但太顺利的话遇到较大的挫折就会难以处理。”

　　“这是你的看法？”肖恩挑了挑眉，那模样像是在说，我的辛苦你们都没看见吗？

　　“这是很多人的看法。”娜塔莉回答得很狡猾，笑得也很狡猾，这让她显得很可爱。

　　“好了，今天就到这里吧，谢谢你的款待。”她看了看时间，随即如此说道。

　　“等等，心理学家，我还需要你指点。”肖恩当即说道，想要多挽留她一会儿。

　　“很遗骸，我下班了，我会讲账单寄给你的。”娜塔莉笑着站了起来。

　　“那我送你回去吧。”眼见她坚持要走，肖恩只好退而求其次。

　　“不用，我自己有车，而且只沾了一点酒精，稍微开慢点就行。”娜塔莉摇着头，又指了指桌上的杯子，再次拒绝了他的好意。

　　好吧，他们一起过来后虽然要了酒，但肖恩喝了至少三杯，而娜塔莉最多只有半杯。尽管他没有学过心理学虽然，从这里也看得出，她在某些方面的确很自律。

　　“那我送你出去吧。”肖恩最后这样说道。

　　结账后两人慢慢走了出去，都没有再开口说什么，就这么安静的来到了娜塔莉的汽车旁边，一辆很小巧的福特，看不出什么型号，很平凡的样子，属于那种扔到车堆里不会被注意到那种，倒是和她平时展现出来的低调相得益彰。

　　“晚安。”上了车的娜塔莉探出来头来说道。

　　“晚安。”本来还想说点什么的肖恩最终只是这么回答了句。

　　但娜塔莉并没有马上发动汽车，而是看了他一阵后才又道：“耐心点，肖恩，也许明天对方就会打来电话也说不一定。”

　　听到这句话的肖恩，眼中闪过一丝差异，很快笑了起来：“谢谢，娜塔莉。”

　　然后，看着她的车子离开停车场之后，他才长出口气，转身往自己的车走去，一副轻松轻快的模样。甚至，在走到车前后，他还跳了起来，敲了下脚后跟。

　　再然后，第二天，安德森打来了电话。


第九十二章 拿下

　　“先生们女士们，我穿越大半个州来到这里，本来还应该更早一点，但因为我再野狼山的油井刚刚开始出油，有事情需要安排，一时脱不开身。”标准的西部牛仔式的宽檐帽下面，脸颊明显的凹下去，让中年男人看起很老。

　　“现在那口每天出油为2000桶，每周可以给我带来5000美元的收益，我再别处还有两只勘探队，在羚羊谷还有16口产油井，所以说，我自称是一名油矿主，你们应该不会反对。”他慢条斯理的说道，抑扬顿挫的声音仿佛带着无穷的自信。

　　“你们现在面对的机会绝佳，可一旦疏忽大意，也有可能错过。或者有很多人想要租你们的地钻油，但每20个人当中，只有1个可能是真正的油矿主，其他的人都是投机分子，他们只想做矿主租地生意的中介人当，将应属于你们的财产攫为己有。”他那半灰的小胡子一颤一颤的，带着强大的感染力，有那么几分钟甚至有种信我得永生的感觉。

　　一切的一切，都让这个中年人看上去像是一个成功的商人，只有当那双影藏在帽檐的阴影下的阴鸷双眼，闪过冰冷的目光时才会知道，一切都不是表面上看起来那么简单。

　　中年人还在继续，他大声描述着未来，美好的未来：“我马上就可以开工，只要签下合约，我不是那种什么都不懂的人，我也没有太多的员工，我亲自监督……”

　　同时他又一再恐吓或者说误导着思维：“几乎没人能像我这样认真，他们大多什么都不懂，只是坐在办公室里听着报告，我和他们不一样……”

　　然后他再一次为自己造势：“我是努力工作的人，我重视家庭，这是我的儿子，也是我得合伙人……”

　　说到这里，他对后面挑了挑下巴，虽然动作很慢，却带着一种不容置疑的气势，即使背后并没有站在一个儿子，也无法让这种气势减弱半分。就像之前那样，即使面前一个人也没有，他依然充分表现出了那种舍我其谁的感觉。

　　“完美！”安德森大叫了一声，并用力拍了一巴掌，脸上全是兴奋。

　　既然他出声了，那么试镜基本上也就结束了，但沉浸在角色里的肖恩却没有第一时间放松，而是在那里呆坐了十几秒钟才，才长出了口气。

　　“这化妆可真不舒服，”他故意掩饰的说道，“如果电影开拍了，我每天都要至少花半个小时来化妆。”

　　“这可没办法，”安德森哈哈笑了起来，“要知道你饰演的可是一个，瘸了腿，干过好几年旷工的，四十岁以上的中年男性。”

　　他再次露出兴奋的神色，甚至还有些狂热：“真是太完美了，肖恩，我本来以为，你能表现出和《飞行家》中差不多的状态就已经很好了，但没想到你能做到这个地步，如果不是还记得你化妆之前的模样，我都要以为你是另外一个人了，该死，你的身体里至少有一个五十岁的灵魂！”

　　确切的说是五十六岁。肖恩在心里如此说了句，不过仔细想想，在登台表演之外的时候，自己的表现似乎并不能和五十六岁这个数字画上等号。

　　暂时不提这个，现在最重要的是另外一件事。

　　“那么……”肖恩试探的出声问道。

　　“这个角色是你的了！”安德森没有丝毫犹豫的说道，“你没有辜负我的期望，没有辜负这个特意让你化妆和打扮进行试镜的机会，你刚才奉献出了一场精彩的表演，我实在想不出还有谁比你更合适的了，对吗？”

　　最后这句是向着别人，就是那些跟着特意一起来参加这次试镜的人们说的。

　　“没错，很精彩的表演。”几个人都这么表示，声音最大的当属韦恩斯坦，很显然，肖恩拿下了这个角色，那么他们也就能拿下这部电影了。

　　“谢谢，这真是我今天听到的最好消息。”肖恩当即跳起来，和安德森大大拥抱了个，并在心里长出了口气，不枉自己等待了这么长时间。

　　“虽然这段特意为你挑选的独白很出色，但不意味着你从头到尾都能表现得这样好，所以，不要松懈，肖恩，好好准备，最迟年底开机。”安德森随后又这么说道。

　　“没问题！”听到这句话，肖恩更加的高兴，不过还没等他开口商量一些事情，一瓢冷水已经迎面泼了过来。

　　“另外，我要求你，不能在电影开机之前，随意向媒体透露这件事。”安德森的语气里明显带着警告，“一个词都不能！”

　　眼见他如此严肃，肖恩不由有些诧异，于是小心问道：“我……可以知道原因吗？”

　　“我不想让人知道，这部电影的男主角已经内定了，我还需要……”安德森说到这里皱了下眉头，也就没有再说下去，只是再次半叮嘱半警告的说道：“总之，接下来这几个月里，我不想在媒体上看到，诸如‘肖恩·唐将在《血色将至》中担任男主角’这样的消息。”

　　“好的，我明白了。”肖恩当即点了点头。

　　大概他要利用男主角炒作，或者拉投资谈条件什么的吧，肖恩并不是太在意，只要他们这边不说，媒体就不会知道这件事，自己看起来像是无法保守秘密的人吗？

　　“干得漂亮，肖恩。”韦恩斯坦这时也过来拍了他一巴掌，“精彩的表演，真没想到你能做到这个地步，真是太让人惊讶了。”

　　“这么说你一开始对我其实没信心了？”肖恩当即反问道。

　　胖子噎了一下，随即哈哈笑了起来：“好吧，我承认，最开始的确有那么一些，但很幸运，我赌对了，不是吗？你的运气一直都不错！”

　　“这倒是，我的运气的确不错。”肖恩也笑了起来，然后在心里补充了句：尤其是还有幸运女神。

　　这的确是件很神奇的事情，之前娜塔莉才告诉他，没准明天就会有消息，结果第二天安德森真的打电话过来了。这不是幸运女神，那什么才是？肖恩可没向她透露过半句多余的话，而《血色将至》也不是流传得很广的电影，所以她不可能提前知道什么。

　　作为重生者，肖恩有时候不得不相信命运的奇妙，如果不是理智告诉他没有的话，他早就打电话将这件事告诉娜塔莉了。

　　不过，就算他付之行动了，也没法联系上她，到目前为止，他们还没交换过电话号码呢。不得不说，娜塔莉是所有他见过的女人当中，和他保持距离最为完美的一个。

　　既然如此，肖恩强忍着将她再次约出来的冲动，开始为《神枪手之死》和《血色将至》做起准备来。哦，还有已经开机的《十三罗汉》，再过几天，大约是进入9月之后，他就要去剧组报到了。

　　但这个不用太担心，剧组这次大部分时间都在拉斯维加斯取景，不用去欧洲，而他得戏份很多都在室内，再加上长达半年的拍摄时间，只要将当期调整好就行了。

　　倒是《神枪手之死》和《血色将至》，尽管都是西部片，而且时代也差不多，但他要饰演的两个角色完全是南辕北辙。罗伯特·福特充满幻想，但又很懦弱，承受不了多大压力，而丹尼尔·普来恩维尤则沉默寡言，残暴无情，为自己的利益不折手段。

　　同时扮演这两个角色，而且都想要演好，那绝对不容易。幸运的是，《血色将至》很可能到年底才开机，那个时候《神枪手之死》也应该完成了，正好如年初那样无缝连接上。

　　所以，现在要做的只是精心准备，顺便关注需要关注的事情，一旦开机了，就没那么多时间了。

　　要关注的事情很多，比如如何让凯蒂哄——没错，没看错，是如何让凯蒂哄，而不是如何哄凯蒂。

　　那天偷溜之后，沃尔伯格倒是没在意，事实上他根本没发觉肖恩在进电影院之前就跑了，一直以为他是在结束后因为有急事才没打招呼就走的。

　　但凯蒂却因此有些慌神，以为肖恩为自己的恶作剧生气了——她是觉得自己只是在恶作剧。所以在他打来电话后，没等他说话，就哇啦哇啦道了一大堆的歉，晚上回去后也老老实实的让他摆布。

　　这种情况可不多见，而且凯蒂也不知道是昏了头还是怎么，连续好几天都一直小心的赔着笑脸，肖恩自然不会主动打破这种情况。

　　当然，看在女儿的份上，肉嘟嘟的小家伙每次都喜欢爸爸的怀抱，好几次啼哭都是在他怀里安静下来的，也就并没有太过折腾她妈妈。

　　然后，因为照顾女儿而对付小孩子的技术涨得飞快，亚历山大在肖恩怀里的时间也比以前要长，而且相比以前一旦在他怀里哭起来怎么都止不住，现在肖恩能将他哄住好几次了，这也算是个不小的进步吧。

　　“我就说嘛，这是我的儿子，他终究还是要听我的。”肖恩因此笑得嘿嘿的，那么模样很是得意，然后娜奥米一句话就将他打回原形。

　　“艾利马上一岁了，知道有时候要让爸爸脸上好看一些。”她是这么说的。

　　肖恩楞了半晌，一张脸顿时垮了下来，有心想要收拾下娜奥米，却又发现没有下手的机会。毕竟，娜奥米现在和肖恩除了一份感情，以及他坚持要负责她们母子的生活外，要求可不怎么多。

　　肖恩有心想要给她找几部不错的电影，加深一下彼此的联系和依赖，娜奥米却总是用各种借口婉拒，于是就变成了现在的局面。


第九十三章 盘点

　　面对这种情况，肖恩也没有更好的办法，只能暂时搁置。反正，只要娜奥米还在身边就行，而且她看起来也不像会有别的想法，所以慢慢来吧。

　　至于其他女人，查理兹、妮可、詹妮弗她们暂时不说，关系总是，也就查理兹稍微好一点。乔丹娜主演的《舞出我人生》在上个月11日的时候上映了，成绩不错，她在其中充分展现自己那，来自于拉丁血统的火辣身材，再加上足够感染力的舞蹈，人气因此提升了不少。

　　意外的是，她倒是喜欢上了舞蹈，在拍摄这部电影的时候，大部分舞蹈都是她亲自上阵。

　　“这让人非常愉快，尤其是随着充满节奏的音乐跳动时，那种感觉非常好，真奇怪我以前居然没有发现。”乔丹娜说到这个的时候满脸的喜色。

　　“看来我以后应该多给你找几个这样的角色，”肖恩随即笑着回答，“也许将《舞出我人生》做成一个系列是个不错的想法。”

　　乔丹娜看了他一眼，收起了脸蛋上的笑容，眉宇间再次浮现出茫然和忧愁的神色，眼见如此，肖恩本想要乘胜追击的，奈何舞台上面叫了他的名字，他获得了最佳剧情男演员，于是不得不上去拿奖杯并致辞感谢。

　　被这么一搅合，下来之后乔丹娜已经调整好了自己，无论肖恩再怎么试探，她都会岔开话题，有时候岔开得很生硬，实在不行就装聋作哑，真是可惜了他特意找到和她坐到一起的机会。

　　这件事发生在上个月20日，青少年选择奖的颁奖典礼上，肖恩总算是拿到了一个还算不错的奖项。青少年选择奖虽然是99年才开始设立的，但参与的是13岁到19岁的青少年，也就是说，能在青少年选择奖中拿到一个奖项，就意味着他的人气会很高。

　　尽管克里斯托弗的《蝙蝠侠前传》过于写实，但也有种独特的黑暗魅力，再加上蝙蝠侠的巨大人气基础，肖恩得到了青少年选择奖的最佳剧情男主角。这是好事，虽然奖杯是一个冲浪板——还是个迷人型的——而肖恩在冲浪上面实在没什么兴趣和天赋，但至少意味着他还算是年轻演员中的翘楚。

　　作为一个年轻演员，不获得个几次青少年选择奖，那根本不能说自己很红，尽管肖恩是个特例，绝大多数角色都是比实际年龄大得多的——今生的实际年龄——而且每次都演得很好，两次提名奥斯卡还让他个80后演技最好的名头，但能拿上几次青少年选择奖也是有好处的。

　　更何况，他之前已经在6月凭借《蝙蝠侠前传》在MTV电影大奖中拿过一次最佳英雄，再拿青少年最佳剧情男演员也是很简单的事情。

　　可惜《舞出我人生》上映得太晚，否则乔丹娜完全有机会角逐最佳动作女演员，即使还可以参加明年的青少年选择奖，可谁知道这一年的时候会不会出现几部很有竞争力的作品？

　　或者可以想办法为小乔做做公关？肖恩脑中冒出这么个念头来，不过这样一来，恐怕少不得和主办发福克斯广播公司做些沟通工作。虽然奥斯卡也需要公关，但青少年选择奖成立时间太短，想要在短时间里吸引住人们的目光，那就得做点特别的事情，比如用“13岁和19岁青少年投票选出来”这样的甄选方式证明自己的公平。

　　事实的确如此，大部分奖项的角逐也算得上是公平——至少肖恩是这么听说的。不过这里毕竟是好莱坞，真想要做交易，还是有办法的，只是时隔一年多少要费些手脚。

　　到时候再看吧，没准会有什么变化也说不一定。肖恩最后只能如此想着，然后在心里叹了口气。不管怎么说，乔丹娜毕竟是他来到好莱坞认识的第一个演员，比娜奥米还早了几天，两人之间也纠葛不断，他还是她的……第一个男人。而且根据乔丹娜之后的种种表现，至少到目前为止还是唯一一个，所以如果可以，他真的不想放弃她。

　　如果小乔能像卡米拉和海顿那么听话就好了。肖恩免不了要这样想，卡米拉和海顿两个小姑娘——好吧，卡米拉已经是大姑娘了，比她小三岁的海顿还快差不多了，只是因为身体比较娇小，要是说是小姑娘也没错。总之，大概……其实这个应该是已经确定无疑的了，肖恩和她们想出的时候，她们的三观还不成型，加上叛逆期开始冒头，家庭也确实相对比较压抑。

　　倒不是说她们的家庭里有着什么暴力因素，这种压抑是说，父母不断干涉孩子的事情，要求她们按他们的要求去做，却因为孩子的叛逆而很少夸奖，他们一心用权威和批评来控制她们的观点，又很少关系她们的内心想法，还告诉自己这是为了她们好。

　　这种情况下，必然会让叛逆的孩子非常反感，继而想要脱离家庭开始独立。一般来说，孩子们生出这种念头后，基本上因为没人支持，以及过于理想化而导致失败，只有那些天才人物，才会闯出自己的事业。但卡米拉和海顿这两个小姑娘却不一样，她们遇到了有过同样经历的，并因此很会安慰人的，还能解决她们独立出来的生存问题的肖恩，于是前后投入他的怀抱。

　　很简单，不是吗？很多事情就这么简单的开始，然后引发了一连串不简单的后果。在她们的成长过程中，“在这个世界上没有比肖恩对她们更好的人”这个念头形成并固化，于是她们就这么依恋在他身边，不管他是个什么样的人，也不管他私生活如何，就这么一起生活就行了。

　　如果只是一个人的话，以后也许会出现变数，但是卡米拉将海顿诱拐进来的，加上次次在床上一起上阵，变数的几率也就小了许多。

　　不过，她们之间多少还是有些竞争的，比如这次《超能英雄》开播后，海顿就在卡米拉面前耀武扬威了一番。

　　“这可是上千万的收视率呢，也就是说，同一时间有1000万人看我的表演。”海顿得意洋洋的对自己的闺蜜说道，满脸的“你没有这种经历吧”的表情。

　　“听起来好像很多，但你确定他们都在看你，而不是别的演员？”卡米拉虽然用平静的语气问道，但语气里多少带着点嫉妒。

　　换成别人可能会有些迟疑，然后转移话题，但海顿却当仁不让的一挺胸：“那是当然！要知道，拯救啦啦队长，拯救世界！”

　　后面这句这是《超能英雄》中的一句台词，海顿在其中饰演啦啦队长克莱尔·班纳特，而第一季的内容基本上就可以慨括成这句话。虽然电视里这句话要出现还要等上好几集，但作为主角之一，海顿是知道这句台词的，所以这个时候直接搬了出来。

　　而且她在说着的同时还跳了起来，摆出几个傻兮兮的姿势，用挑衅的对卡米拉抬了抬下巴，仿佛在说：看到了吗，我现在可比你要有知名度。

　　于是卡米拉下一秒钟就扑了上去，和海顿扭作一团，从椅子上滚到地上，再从地上挣扎到床上，不时响起惊呼声和咯咯的笑声。

　　肖恩有几次想要开口打断她们的游戏，但是两个姑娘并没有真正在“厮打”对方，这只是她们相互表示亲密的一种手段。而且，他都不知道在这之前看了多少次，每次都非常的养眼，顶多今天稍微激烈一点，所以……

　　“现在你还得意吗？还得意吗？”最终卡米拉仗着身体的优势将海顿压在了身下。

　　“至少现在我比你要受欢迎……啊呀！”海顿还在嘴硬，可话没说完就尖叫出来，卡米拉张嘴含住了她的耳珠，同时一只手已经顺着她的短裙往里面伸了。

　　“既然你是如此的受欢迎，亲爱的，那就别叫出来。”卡米拉吮吸着她的耳朵，吃吃笑着说道，下面的手指已经按上了端粒。

　　海顿的脸蛋本来就因为之前的“厮打”而有些发红，被卡米拉这么一挑逗，更是红得出水，身体也开始微微颤抖，但就是咬着嘴唇不肯出声。

　　眼见如此，卡米拉就要用进一步的动作，但肖恩这时阻止了她：“好了，米莉，就太过分。”

　　他很清楚如果放任自流的话，接下来会发生什么，事实上他之前同样已经看过无数次了，现在也很继续想看，两个漂亮的姑娘如此……然后……总能让男人分泌更多的荷尔蒙。只是，现在还不行，他才来这里不到半个小时，还是留着晚上吧。

　　“好了，米莉，不用在意海顿的那些话，”将两个女孩分开，然后在自己的大腿上，一条放一个的做好后，肖恩安抚起她们，“等《变形金刚》上映后，马上就会让她知道什么叫做人气。”

　　“可那还要等上一年。”卡米拉哼哼的说道，明显不是很满意。

　　“确切的说是大半年，”肖恩耸耸肩，伸手在她的脸蛋上捏了把，又啪的拍了下吃吃笑着的海顿的翘臀，“等到了那一天，我保证你会发现，自己的等待是值得的。”

　　“好吧，我就等待着吧。”既然如此，卡米拉也就如此说道，反正更多是在开玩笑。

　　“非常好。”肖恩哈哈笑着在她们的脸蛋上各吻了一口，以示奖励，左拢右抱的滋味真是不错，不过呢……

　　卡米拉和海顿对视了一眼，然后嘿嘿笑着一起往肖恩双腿之间抓去：“好了，说了这么多，现在我们要尝尝好东西了！”


第九十四章 惊奇的打算

　　关于肖恩和两个姑娘没羞没躁的床上运动就不用多说了，虽然每次他都很郁闷，因为掌握主动权的始终是卡米拉和海顿，只要她们想要了，他就必须马上满足。

　　比如之前有一次陪她们去海边，大概是因为肖恩隔了许久才过去，加上在海里游泳冲浪，本来就穿得少，也经常要磨磨蹭蹭。三番四次之后，率先被撩拨起来海顿不管那么多，抓着肖恩就在水里折腾起来，丝毫不在乎海滩上还有别人。

　　西海岸和东海岸不同，西海岸原则上是没有私人海滩的，任何人都可以到海滩上游泳冲浪，所以在好点的地段嬉戏时，四周总会有人。

　　幸运的是，那天最近的人也再数百英尺之外，海顿虽然胆大妄为，但也不是没脑子的人，知道什么时候能做什么以及该怎么做。所以，即使在水中和肖恩缠绵了许久，也没有让人看出什么，然后等尽兴之后再换卡米拉来。

　　之前说过，她们两个早就约好了的，这种事情向来都是一起上阵，谁也不能吃独食。

　　所以肖恩忍耐得很辛苦，一方面动作不能过大，以防止被人看出点什么来，另一方面面对这样的刺激又实在没法忍耐，尤其是那种……刺激，让他喷发的时候相当的亢奋。

　　不过，最让他回味的，还是水下喇叭的数种吹法，好吧，看着她们时不时想出来的新花招的份上，也就继续容忍她们的乱来吧。

　　当然，这并不是肖恩容忍卡米拉和海顿，甚至将主动权交到她们手中的主要原因。他只是觉得，这是自己应该给她们的，不止这个，包括《变形金刚》和《超能硬性》的角色，还有卡米拉现在住的这套别墅，都是他应该给她们的。

　　娜奥米也好，乔丹娜也好，凯蒂也好、丹斯切特姐妹也好，跟肖恩纠葛不断的同时，也都有着自己的生活。只有她们两个，是将自己的一切完完全全彻彻底底的，没有丝毫保留的交给了他。

　　尽管这是诸多偶然造成的，尽管许多年后也会有变化，但在目前在现在，她们就是这样。肖恩说过，不生活在过去也不生活在未来，要抓住的只是现在，所以他当然给出足够的回报，要对她们负起责任来。

　　目前身边的女人们就是这样，至于丹斯切特姐妹，她们还是老样子，虽然渐渐开始和肖恩有多的话说了，但大部分时候还是爱理不理的。

　　不过，也不知道是错觉还是什么，肖恩总觉得……在床上的时候，艾米丽和佐伊抱在一起拥吻时要更加热烈。就像卡米拉和海顿那样，她们拥吻起来也分外美妙，肖恩因此每次都观察得很仔细，这才发现了一点问题。

　　他也不是非常确定，所以只能再观察下去，反正看起来这段婚姻一时半会儿也结束不了，既然她们姐妹不介意次次双飞，那他又何必在意？

　　这是生活上面的事情，至于非表演的工作上面，形势还算不错。

　　首先就是谷歌终于发现了youtube的价值，或者说他们早就发现了，只不过现在才厚着脸皮找肖恩想要收购。

　　毫无疑问，肖恩打着哈哈糊弄过去，然后让他们去找尼尔，如果他现在还在谷歌董事会的话，或许还会认真考虑一下，可他们在去年迫不及待将他踢了出去，而youtube的发展已经走上了另一条道路，那为什么还要死抱着他们这棵树呢？他们又不分红。

　　主持着youtube工作的尼尔现在还在和四大，哦，现在应该说五大电视台谈判，本来五大台最开始还想要拿捏一番，但随着youtube的发展，几乎每天都在刷新的点击量，很快就坐不住了。

　　不过这个时候尼尔则开始摆姿态了，谁都知道，时间是站在youtube这边的，尽管几大电视台的负责人都有些抓狂，却不得不捏着鼻子继续谈判。

　　只是肖恩免不了有些担心，尼尔这是在走钢丝，万一谈崩的话，或者被人觉察到资金来源的话，那就非常的不妙了。但是，既然答应了让尼尔全权负责网站，那么就应该信任他，放手让他去发挥自己的能力。

　　反正facebook还在稳定发展，肖恩又成功投资了Twitter——就像找到《暮光之城》那样，时不时在网络中搜索关键词，于是找到了这个新生的网站。再说了，就算谈判最终破裂了，还可以将网站卖给谷歌，就安心的等待吧。

　　制作公司这边的事情同样不少，之前说过《超能英雄》已经开播了，而且反响很强烈，加上宣传到位，甚至拉来斯皮尔伯格来称赞一句“不错的科幻剧”，自然是人气暴涨。

　　同时开播的还有《绯闻女孩》，作为一部面向年轻人的电视剧，又是在新成立的CW电视台，肯定没法和别的四家电视台相比，不过收视率还算可以——在CW电视台内部还算可以。

　　尽管青少年从来不是电视台的主要争取对象，在细分的收视率当中，18岁到49这些会花钱的收视人群才是最重要的，而18岁的青少年。

　　不过，曼哈顿上东区的上流社会，以及出生在上流社会的那些青少年的生活，对一些人的吸引力还是很大的。再加上角色们经过精心打造的时髦形象，还有那些时尚的奢侈的生活，所有开局还算不错，不过由肖恩想出来或者说回忆出来的，由其他人补充完整的新盈利方式是否成功，还需要多播放几集才能明了。

　　除了这两部电视剧，轮回影业的电视部还有一个和NBC合作的选秀节目，不过在6月份就开播了，至于名字，叫做《美国达人》！

　　这个节目曾让肖恩郁闷过几天，即使电视部有《超模大赛》和《天桥骄子》两个选秀节目，但随着制作的季数越来越多，潜力开始渐渐到底，收视率也是不断下滑。虽然现在还能维持，但比起当初没能弄到手，现在热得不能再热的《美国偶像》完全不够看。

　　所以，肖恩一直念叨着要多发掘几个选秀节目，不过他事情那么多，怎么可能随时都关注，所以直到今年《美国达人秀》开播了他才发现电视部居然又制作了一个选秀节目，而且还是和NBC合作。

　　找人仔细一问，他随即大叹运气不好，原来《美国达人秀》的灵感来自于英国的一个选秀节目，任何有着各种特长的人都可以到这个节目中来表现自己，然后一路闯关并获得最终的胜利。

　　一般流程应该是找到制作人，购买海外版权，然后自己制作，但是这个节目不一样，因为……开播时间是1956年。也就是说，到了06年的时候，50年的版权期也就过了，也就可以随意制作。

　　虽然也不是完全免费，但也节省了一大笔费用，所以NBC虽然早看中了这个节目，却一直按捺着没有出声，一直等到现在才找到轮回影业合作。

　　这就是肖恩郁闷的原因，如果他能早一点知道这个，肯定会让人想办法提前拿下，哪怕要付版权费。只要制作了一期，定下了《美国达人秀》这个名字，NBC还想制作同类型的节目要么改名字，要么和轮回影业接触。

　　哪里像现在，表面上是在合作，说看中轮回影业独立制作选秀节目的能力，但实际上不过是想要分担风险，合作条款里可是有许多对他们不利的地方。

　　不过在他知道情况时已经晚了，合约都已经签了，所以只好默认了这件事。不过这样也好，一直以来，他凭直觉赚了不少，偶尔碰一次壁也是有好处的，现在犯错总比以后犯错要好。

　　电视方面就是这样，电影方面嘛，之前说过，独立电影《阳光小美女》已经在七月份上映，口碑和票房都很不错，不过因为长线放映，赚到的钱不会太多。

　　《通天塔》肯定放在年底点映，《潘神的迷宫》当期放在十月，大概和《致命魔术》差不多，《变形金刚》则如之前说的那样，要到明年五月才会上映。

　　其实不用在意那么多，在轮回影业这边，肖恩已经开始有计划的收手，反正已经走上了正轨，而且弗拉基米尔做出CEO非常称职。

　　所以他应该相对将更多的精力放在唐氏影业上面，除了即使没有了詹姆斯·温，依然稳定的每年推出一部的《电锯惊魂》，以及投资制作最后交给轮回影业发行的《阳光小美女》，就只剩还在制作中的《暮光之城》了。

　　虽然这个系列应该会非常赚钱，但在那之前，筹码还是越多越好，也许应该可以尝试从惊奇漫画那里获得一个超级英雄角色？

　　说到这个，不得不提惊奇漫画那边的一个大胆的或者说孤注一掷的决定，按照之前的协议，轮回影业虽然可以随意选择想要制作成电影的超级英雄，但除了《钢铁侠》还应该再选一个超级英雄。

　　不过，在谈妥《钢铁侠》之后过了几个月，惊奇漫画却又找上门来，希望轮回影业能将这次他们特意推出来的几个超级英雄，一口气全部拿下，而且他们还可以调整合约，让出更多的利益。

　　即使是肖恩知道这个提议后，也愣了半晌才回过神来，然后仔细了解了一番才知道，之所以会出现这种情况，完全是因为惊奇漫画尝到了苦头。


第九十五章 一块肥肉

　　惊奇漫画当初之所以决定进军电影，完全是被这几年的超级英雄电影所刺激的，《X战警》、《蜘蛛侠》、《神奇四侠》等等，都非常的受欢迎，更早一点的还有新线的《刀锋战士》系列。虽然同样也有《夜魔侠》这种倒霉蛋，但总体上来说还是相当不错的，厌倦了DC的观众纷纷投向了惊奇。

　　当问题在于，惊奇漫画并没有从中分到太多的利润，就最为热门的《X战警》和《蜘蛛侠》系列，尽管全球票房有数十亿，但分到惊奇手上的还不到1亿。大头都被索尼、福克斯这些大公司大制片厂拿走了，虽然这点残汤剩饭让惊奇漫画的窘迫财政有所缓解，但人总是贪心的，而且他们绝对不认为这点报酬对得起付出。

　　自然，惊奇内部开始要求改变这种情况，必要的时候可以自己动手制作电影，凯文·费奇就是其中的最为坚定的支持者之一。

　　费奇是惊奇漫画的高管，而且几乎参与了所有改编的电影，自然对电影公司的那套伎俩颇为熟悉，于是当内部开始有这样的声音后，当即站出来一手推动惊奇电影工作室的成立。

　　说实话，他们还是很有能力和魄力的，拿超级英雄的形象向华尔街抵押贷款就不说了，那些漫画编剧转职电影编剧，在编写内容方面发挥得不错。成为合作者之后，肖恩通过轮回得知，复仇者联盟的雏形以及惊奇电影宇宙的雏形，一开始就决定好了的，虽然内容和他的碎片记忆还有出入，但这种事情向来是会根据实际情况进行调整的。

　　不过，再雄心壮志再有能力，漫画和电影终究是两个行业，费奇一个人不可能搞定所有事情，漫画的编剧们虽然想象力丰富，或者按肖恩前世的话说就是习惯性脑洞大开，但要完全以电影编剧的思考方式来编写剧本，还需要时间。所以，即使惊奇拿到了投资，想要制作出来依然困难重重，偌大的好莱坞居然没几个人接手，一个《钢铁侠》的剧本改编了二十多次都没能通过，发行方面更是备受压制，不少电影公司都等着看笑话。

　　这种情况直到轮回影业插手了才得以改善，不仅很快搞定《钢铁侠》这个项目的大部分工作，还至少提升了一倍的效率，不过惊奇也没有完全放弃，他们打算亲手将《无敌浩克》搬上银幕。

　　只是，这些事情做起来同样不容易，焦头烂额的程度不比《钢铁侠》少上太多，所以即使费奇表示反对，但经历了打击的惊奇还是希望能让轮回影业全部接手。

　　“答应他们，除了绿巨人，剩下的雷神托尔和美国队长，甚至之后的复仇者联盟我们都可以拿下。相信我，先生们，如果我们错过了这个机会，三四年后肯定会抱憾终身！”肖恩在董事会的会议上对着一大帮人如此说道。

　　开玩笑，不趁这个机会咬下一大块肥肉来，几年之后真的会哭出来的。

　　说实话，肖恩从来没有想过惊奇漫画也会有如此落魄的时候，在他的记忆中，惊奇的超级英雄是横扫大银幕，将老对头DC打得满地找牙的存在。

　　哈利波特系列让华纳吃得太饱，以至于根本没有想过会被威胁到什么，如果不是克里斯托弗·诺拉的蝙蝠侠前传三部曲，DC在超级英雄上面基本上一败涂地。

　　所以，即使在听到惊奇有所求的时候，他也只是要求《钢铁侠》一定要拿到手，然后为第二个超级英雄选谁而苦恼。

　　绿巨人是不用想了，团队电影里或许不错，单部电影里就是坑爹货。雷神还算可以，一对基友兄弟也很抢眼，但不是不可替代。美国队长很重要，故事线是从他这里引出来的，可第一部肯定要赔钱，所以让人很为难。

　　不过现在好了，惊奇希望能打包交给他们，还可以让出一些利益，听到这个消息后肖恩眨了好半晌的眼睛，又再次仔细询问了一次才反应过来。

　　既然如此，为什么不答应呢？肖恩对这些大制作的印象还算深刻，已经为《钢铁侠》找到乔恩·费儒担任导演，也记得乔斯·韦登这个鬼才，加上和几大制作公司关系都还算可以，既然有机会，为什么不充分的利用起来呢？！

　　他也知道，惊奇敢这样和轮回影业合作，除了轮回雪中送炭之外，也因为他们不大——这个不大是相对大制作公司来说的——即使要分走利润，也绝对不会像《X战警》和《蜘蛛侠》那样多，更何况惊奇也会参与制作，所以是个值得合作的对象。

　　当然，即使惊奇野心很大，也不会想到自己的电影宇宙在几年后会火爆成这个样子，只有肖恩知道这点，所以他必须要说服董事会。

　　现在不是几年前刚成立的时候，既然想发展得快，又不想付出代价，那是绝对不可能的。还好，因为他一直以来的口碑，以及弗拉基米尔的鼎力支持，公司最终通过了这项决议。

　　“等着瞧吧，最多明年过后，他们就会再次称赞我的好眼光。”肖恩最后这么对弗拉基米尔说的。

　　这些纷纷扰扰的事情过后，肖恩终于在9月中旬去了《十一罗汉》剧组报到，才休息了两三个月又要开始紧张的参与好几部电影的拍摄，真是件“悲惨”的事情。可既然做了选择，那就要努力走下去，这不是他一直以来所坚持的吗？

　　“真是奇怪，以前每次见到你，你否给人一种乐观的感觉，现在怎么变得有些低沉？”在飞机场的机场戏完成后，克鲁尼用调侃的语气问道。

　　“因为……总有些事情不会顺着你的心意。”肖恩耸了耸肩露出个苦笑。

　　在过来之前他终于找了个机会，在一个派对上再次遇到了娜塔莉，可惜这次被对方毫不犹豫的拒绝了。

　　“别做出一副你是偶然遇到我的模样，肖恩，我知道你在想什么，这就是为什么我不和花花公子约会的原因。”娜塔莉这样说道，“所以，我很抱歉。”

　　真是一次惨痛的失败，不过肖恩除了遗憾、惋惜和失落外，倒也没有太糟糕的感觉，大概因为娜塔莉拒绝得很得体，没说什么伤人的话，不得不说，她在接人待物这方面相当出色。不过这反而激发了肖恩的斗志，越是难以逾越的山峰，攀登起来才越带劲，不是吗？

　　他知道自己不应该纠缠，佐伊的前车之鉴至今尾大不掉，但是那种明明就在眼前，只要加把劲就可以得到，却始终得不到的感觉实在太煎熬人了，所以说……男人果然很贱。

　　“可以说说看吗？”克鲁尼饶有兴趣的问道，看他那犹豫的模样，随即又补充了句：“该不是在哪个姑娘那里碰壁了吧。”

　　肖恩不由自主的“哈”了一声，搓了搓脑门还是问了出来：“乔治，如果你遇到那种女孩，就是那种……对你若即若离，不喜欢跟……嗯……花花公子约会，但是对你又有些好感的女孩，你会怎么……你懂我的意思。”

　　克鲁尼惊讶的挑了挑眉：“你是认真的？”

　　“我……我是很认真的在……向你求教。”肖恩花了好大功夫才说出了这句。

　　要知道，克鲁尼也是好莱坞著名的花花公子，床伴换得比肖恩勤多了，他们之前在这方面也交流过不少，所以碰壁这种事情，实在不好说出口。

　　“我可以知道是谁吗？”克鲁尼呵呵笑着问道。

　　“不说就算了。”肖恩翻翻眼睛也不含糊。

　　“好吧好吧，”克鲁尼大笑，“她喜欢什么？”

　　“她喜欢……”说到这里肖恩忽然楞住了，娜塔莉喜欢什么，自己居然不知道。

　　不，也不能说不知道，至少她喜欢电影喜欢音乐喜欢文学，但是他很清楚，从这方面下手并不一定会有效果，而且……还得有机会下手才行。

　　“你该不是最基本的东西都忘了吧，要从她们的喜好下手。”克鲁尼再次哈哈大笑起来，“你可是个花花公子，肖恩。”

　　“闭嘴，乔治，别把我和你相提并论，我现在不想谈这个了。”肖恩郁闷的叫道，显然，娜塔莉这样有头脑又善于接人待物的姑娘，不可能用常规手段对付得了，目前只能慢慢磨了。

　　“好吧好吧，”克鲁尼举起手来，“换个话题，你在MTV录影带大奖的颁奖典礼上表现得很抢眼，天哪，克里斯蒂娜和你在一起。”

　　“我也不想说这个，乔治。”肖恩当即翻了个白眼。

　　作为音乐类奖项的MTV录影带大奖，举办时间比电影大奖晚了两个月，在8月的最后一天，如果可以，肖恩不太想参加，问题是他接到了现场表演《BlurredLines》的邀请，这就没法推辞了。实际上，就算没有这个邀请他也没法推辞，这是工作，作为演员、歌手以及名人的工作。

　　所以在8月31日，他和克里斯蒂娜一起登台演出，然后因为《BlurredLines》的调调，而坎蒂丝·斯瓦内普尔不可能上台表演，于是只能和克里斯蒂娜互动。中途颇有几个非常暧昧的动作，还引来了几声口哨，之后还有小报借机宣称他和克里斯蒂娜“旧情复燃”，让人分外恼火。

　　“好吧，那么……你的中文说得很不错，秦说的，在哪里学的？”


第九十六章 运气……不错？

　　乔治·克鲁尼答应在《十三罗汉》里给肖恩增加戏份，他并没有食言，莱纳斯在这一部当中一反之前给观众的，想要干大事却始终有些笨手笨脚的形象，在电影中担当了重任。只是，这个重任并不是那么好担当的，因为……他需要去色诱大反派的女助手。

　　“如果只是色诱也就罢了，为什么还要戴个假鼻子？”肖恩曾发出这样抱怨。

　　“因为剧本就是这样写的。”克鲁尼则在堂而皇之的回答之后，转过头去和其他人一阵窃笑。

　　好吧，戴假鼻子就戴假鼻子吧，反正都是演戏，但是能不能找个好点的演对手戏的演员？

　　肖恩的确是在埋怨，埋怨饰演大反派阿尔·帕西诺的女助手的艾伦·巴金不够漂亮——不，也不能这么说，应该是，对方年轻时应该肯定很漂亮，但是现在嘛……

　　肖恩看过一部艾伦·巴金主演的电影，90年代一部很有趣的，名叫《变男变女变变变》的电影。她在电影中饰演的是一个，因为过于花心，于是在死后不能进入天堂，除非重返人间找到一个真的爱自己的女人，结果回来之后却从男人变成了女人的角色。

　　那是一部很有趣的电影，因为在今生看的，所以肖恩还有不少印象，那个时候的艾伦·巴金的确很漂亮，不过时间的确是女性的最大敌人，已经五十出头的艾伦要说一句风韵犹存还是可以的，但那时在化过妆的前提下。

　　和这样一位女性搭戏，还是色诱她的戏，尽管尺度不大，肖恩心里依然怪怪的。

　　不过，索德伯格也算是尽力了，茱莉亚和泽塔琼斯都不再电影里出现，而想要找和她们差不多的大牌，身价还要便宜，几乎是不可能的事情，克鲁尼的面子再大，有些事情也是没法强求的。

　　艾伦·巴金虽然名气一般，但好歹在80年代风光过，还和帕西诺合作过《午夜惊情》这部电影，宣传起来也有噱头。

　　所以肖恩只能认的，并苦中作乐的想想，当太平洋那边那些家伙，通过电影院或者网络盗版收看这部电影时，听到自己的中文会有多么震惊。

　　在《十三罗汉》当中，肖恩饰演的莱纳斯要和秦少波饰演的小颜搭档，颜冒充中国房地产商人来赌场赌钱，而莱纳斯是他的翻译兼助理——看到这里就知道，这部电影别想在大陆正式上映了。

　　而且，这要是还不够的话，莱纳斯在其中介绍颜的假身份时还有两句台词，一句是：北京以南的空气都是他的；另一句是：这么说吧，在天津想建造三层楼高的建筑，资料库里就会出现他的名字。

　　如此这帮，《十三罗汉》要能在大陆上映，那才是遇到鬼了。

　　话题回到莱纳斯的假身份上，因为是中国官员的翻译简助理，自然是需要秀一下中文了，剧本上明确写着，“全部收好”这句话要用中文说。

　　这对肖恩来说，自然是小菜一碟，虽然长时间不说中文，口语能力稍微有些退化，但练习个几次自然就调整过来了。

　　这段情节发生在机场，而克鲁尼刚好也有段戏份在机场，所以那天他才会问他，中文这么好，是在哪里学的。

　　好吧，关于《十三罗汉》的拍摄就说到这里，因为拍摄的时间很长，拍摄的东西也零零碎碎的，所以他的时间也很宽裕。

　　而且，莱纳斯这个角色在经历了前两部之后，现在也已经没了挑战，这本来就是商业电影。唯一能让他有些兴趣和乐子的，唯一能让他感到得意的，就是说中文这件事。

　　肖恩甚至有些迫不及待，想要大陆那边看到这部电影，然后看看他们的留言，这很有趣，不是吗？

　　总之，他花在这上面的精力并不多，也可以去做些别的，比如继续为《神枪手之死》和《血色将至》做准备，又或者在儿子和女儿之间来回跑。

　　亚历山大一如既往的精力旺盛以及不甩自己的父亲——即使他的态度已经有所改变，但只要妈妈在旁边，注意力都不会集中在爸爸这里。

　　苏瑞还没过100天，但越发的可爱了，同样一如既往的喜欢爸爸，笑脸大部分都给了他，偶尔发出点咕咕声也是给爸爸的，不像她哥哥，在妈妈怀里才会出声。

　　这让凯蒂嫉妒不已，女儿居然跟那个混蛋更亲，实在太让人郁闷了，但她也不由自主的更加听肖恩的话，毕竟，连女儿都跑到他那边去了。

　　虽然肖恩再三告诫自己，要对孩子们一视同仁，但心里止不住的往小丫头这边偏上一些，谁让跟自己亲呢？

　　“这样下去，以后会不会影响他们的成长？”肖恩很是忧心忡忡的对自己的死党们说道。

　　“你倒是什么时候抱过来让我们看看啊！”盖伦在翻起白眼后如此问道。

　　直到现在，他依然没有向他们透露两个孩子的母亲到底是谁，虽然他们多少能猜得出来，而且他也知道他们可能已经猜出来了。

　　毕竟，就算肖恩绯闻不断，但留在身边的女人就那么几个，佐伊不可能，乔丹娜不可能，卡米拉和海顿都太小，还有谁就不用多说了。

　　不过肖恩不肯揭破，盖伦他们也只能装聋作哑，这是他的私事。其实肖恩也不想如此，他也知道即使他们知道了，也会守口如瓶，但他始终有些担心，万一娜奥米和凯蒂撞在了一起……于是就这么拖到了现在。

　　“等亚历山大满了1岁……好吧，他已经1岁了，那么等苏瑞满了100天再说吧。”肖恩最后是这样决定的，至于时间到了，会不会再拖延，那就不得而知了。

　　不过，要说这段时间最大的收获，还是终于再次约到了娜塔莉。

　　他们是在一个为某个犹太人慈善筹款会上遇到的，好吧，肖恩的确是打听到娜塔莉的行踪后，故意去那个慈善筹款会上的。

　　“顺便为慈善尽一份心意。”肖恩在娜塔莉面前没有否认这一点，只是表示自己同时也是在做慈善的。

　　得益于他以前的慈善形象，娜塔莉虽然看上去有些郁闷，却也没有流露出厌恶的神色，再加上他也没有脑残到砸钱去展示自己，筹款时就写了一张10万美元的支票，所以……

　　“好吧。”娜塔莉答应时非常的无可奈何，于是肖恩在松了口气后颇为得意。

　　“但是，不要请我吃晚餐，也不要请我看电影或者戏剧，另外，不要在公共场合太过招摇。”娜塔莉随即又补充了句。

　　苛刻的条件，可惜肖恩早有准备：“没问题，我们可以去一些有趣的地方。”

　　于是，之从筹款会上出来后，两个人就一去了长滩，在那里的一个跳蚤市场度过了两个小时。

　　很多时候，在跳蚤市场上淘宝也是件有意思的事情，没准花上一二美元买到的一个不起眼的小玩意儿，转手就能卖出几百美元，或者值得自己收藏留念。

　　而且肖恩和娜塔莉去的这个跳蚤市场，并不是固定的，他们有组织，每周都在洛杉矶的不同卫星城摆摊。在长滩这里的时候，正好靠着几家咖啡馆以及几家固定的二手旧货商店，逛累了去喝杯咖啡，或者去商店里对比看看，都是可以的。

　　“上帝啊，这里居然有安迪·威廉姆斯在62发行的原版唱片！”

　　“嘘，小声点，你可以确定吗？封套都没有。”

　　“是的，我可以，我确定，没有封套，但是唱片上的字样应该没错。”

　　“很好，太好了，现在我们要做的就是，镇静的走到柜台，别管那个老头，问那个年轻人，这张唱片要多少钱。”

　　这段对话就发生在一家旧货商店，肖恩和娜塔莉在小摊上逛过之后，又来到旁边的旧货商店看看。没想到的是，在小摊上没有找到好东西，却在这里发现了六七十年代著名情歌圣手安迪·威廉姆斯的原版唱片。

　　安迪·威廉姆斯在那个时代非常有名，别的不说，一首《蒂凡尼的早餐》的主题曲《月亮河》，就足以让许多乐迷津津乐道，而他们在旧货店里淘到的，就是《月亮河》的原版唱片，也就难怪娜塔莉会如此喜欢。

　　“真是太让人激动了，我从没想过会在这里买到这张唱片！”在花了几美元将看上去老旧的唱片买到手后，他们一起去了咖啡馆找了个地方坐着，然后娜塔莉抱着唱片兴奋的说道。

　　柜台的那小子明显不知道这唱片的价值，否则怎么会如此轻易卖出去，肖恩也是看准了这点，才让娜塔莉去问他而不是另外那个老头，至于之后老头发现了会不会教训年轻人，那就不管了。

　　“所以，旧货市场有时候的确能淘到好东西，不是吗？”肖恩这时笑着接了一句。

　　“没错。”娜塔莉一阵猛点头，然后看着肖恩露出警觉的神色，“先说话，虽然是你看到的，付的钱可是我，所以这是我的。”

　　“好吧好吧，这是你的了。”肖恩爆发出一阵大笑，跟着托住下巴看着娜塔莉，“知道吗，娜塔，你刚才那样子真是可爱极了，比你以前的冷艳模样更有吸引力。”

　　娜塔莉挑了挑眉，最终没有追究他未经同意就换昵称的做法，只是眯起眼睛问道：“怎么，我以前像是那种生人勿进的姑娘吗？”

　　“嗯……我去要些点心。”肖恩嘿嘿一笑，既不说是，也不说不是，就这么离座跑了。

　　娜塔莉耸耸肩，等他离开后随即收起了笑容，随手将唱片丢到了座位旁边，完美没有之前喜爱的模样。然后看着他在那边忙碌的背影，用手指一下一下在脸蛋上轻轻敲着，片刻后嘴角勾起了有些冷漠和得意的弧度。


第九十七章 《致命魔术》上映

　　时间很快到了9月底，肖恩在应付着《十三罗汉》的拍摄之余，也来到了《神枪手之死》剧组位于德州的驻地报到。

　　因为是西部片，所以基本上都是外景，所以在这里可能要呆上相当长一段时间。

　　“所以呢，配角是个很好的选择，至少我还有时间回洛杉矶休息，作为主角兼制作人的你，恐怕天天都要在这里呆着吧。”肖恩在和皮特见面后如此调笑了句。

　　“没关系，我早就想制作一部关于杰西·詹姆斯的电影，这点问题算不了什么。”皮特哈哈笑道，“你可别偷懒，肖恩，我要你发挥出百分之百的能力。”

　　“没问题，等着瞧好了。”肖恩也哈哈笑了起来，然后在心里补充了句：顺便将你的风头都盖过。

　　彼此关系如何，只要看平时的说话就知道了，肖恩和克鲁尼的关系明显要比皮特好。至少克鲁尼很少在拍摄电影时对肖恩这么说话，而且还是这么一副口吻，尽管《十三罗汉》是商业电影，但也足够说明一些事情了。

　　所以肖恩选择《神枪手之死》这部电影，并做出暗中抢戏的决定，也没什么心理负担。再说了，如果演技足够出色，别人怎么抢也抢不了，不是吗？

　　让他意外的是，他居然在剧组遇到了一个熟人，好吧，也不算是熟人，只不过有着一床之缘，所以多少会有些惊讶。

　　依然有一床之缘，那肯定是个女人，而剧中有些戏份的女性，除了最后罗伯特认识的姑娘外，就是杰西·詹姆斯妻子了，而被皮特邀请出演这个角色的演员，是目前靠《绝望的主妇》而大红的玛丽·露易斯·帕克。

　　“你确定你能同时应付一部当红电视剧，以及一部电影的拍摄？”

　　“哦，肖恩，你可真不体贴，难得在同一部电影里合作，你居然更关心这个。”

　　“那是因为《绝望的主妇》是我的公司制作的，作为老板，我有义务关注这部受许多人追捧的电视剧，能够顺利的拍摄下去。”

　　“放心，不会有事的，我的戏份又不多，只要安排好了时间就行，你会帮我的，对吗？”

　　两人是在床上这么交流的，而且丝毫没有妨碍运动，有些事情，有过第一次就会有第二次，更何况玛丽又是单身，而肖恩也有些上火。

　　被吊着的感觉实在太糟糕了，肖恩也曾想办法在娜塔莉面前掌握主动，但效果都不怎么好。尽管在那次逛旧货市场之后，两人又有一次约会，但比起那次来，距离又隐隐有些拉开。

　　大约是觉得那天将自己的内心世界暴露得太多，娜塔莉又开始有些故作姿态，但已经泄露出来的东西很难再掩盖回去，所以她显得很矛盾，而肖恩也更加心痒，于是就上火了。

　　尽管家里女人不少，但是对于男人而言，尤其是肖恩这种男人而言，时不时尝鲜才能更好放松。而且，拿自己的女人泻火，和她们缠绵时却想着别人，怎么都觉得有些……不对劲，一夜情的对象扮演这种角色无疑更合适。

　　更何况玛丽现在也是单身，遇到之后又有那么点意思，身材也一如既往的保持得很好，于是肖恩当仁不让的上了。

　　回到电影上面来，罗伯特·福特这个角色没什么难度——好吧，相对《十三罗汉》的莱纳斯还是有些难度的——关键就在于表现出那种天真、懦弱又带点贪婪和凶狠的感觉。

　　这个人物并不复杂，最开始天真的追逐杰西·詹姆斯，认为当匪徒很酷，但真正见识到了匪徒们的生活后又开始后悔，可惜这个时候已经无法退出。之后虽然匪帮被解散，但罗伯特和他哥哥还是留了下来，于是一如既往不开心，尤其是詹姆斯开始担心他们兄弟会背叛，而且他还真有这个心思，再加上对赏金的贪婪，双重压力之下，罗伯特终于等到一个詹姆斯没有带枪的机会，从背后向他开枪。

　　“小心翼翼，畏惧，并带着一点痛恨，对吗？”肖恩对导演安德鲁·多米尼克如此说道。

　　“是的，不过痛恨换成不满更好，肖恩。”对方点了点头又追加了一句。

　　“没问题。”肖恩当即答应了下来。

　　这个新西兰人作为一个导演还是很合格的，肖恩和那么多导演合作过，这点眼光还是有的。但一部电影的好坏，除了导演的基本能力外，还和他的想法有关，想要表达什么，如何表达，如何让观众能够理解等等。每个出色的导演都很擅长处理这种问题，所以他们总能很快展露头角，而多米尼克作为一个67年代出生的人，到目前为止才两部作品，所以……

　　当然，肖恩没有任何想要指手画脚的意思，这部电影是皮特投资和制作的，导演也是他找来的，肖恩只是过来饰演个配角，只要做好自己的本分就行了，其他的不用管。

　　既然直觉认为这个配角对自己又帮助，那就尽量去饰演好，至少到目前为止，直觉基本上都没有出现多少错误。

　　拍摄就这么进行下去，在野外拍摄虽然条件相对比较艰苦，但该有的待遇还是有的。电影的投资好歹有3000万，肖恩现在也算是好莱坞大牌之一，又是特意过来给皮特配戏，生活方面肯定不能差多少。

　　要是出问题了或者有不长眼睛的刁难，肖连话都不用说，只要自己花钱补上然后再宣扬出去，就足够剧组受的了，更不用说皮特根本不会允许出现这种情况。

　　因此，整个剧组的氛围还是很不错的，肖恩和皮特的关系虽然只能算一般，但也时不时会相互调侃几句。比如这两天他就一直在问他，和金刚狼打架的感觉如何，然后周围一群人就哈哈大笑。

　　《致命魔术》的预告片早就播出了，蝙蝠侠大战金刚狼这个噱头也在有心人的传播下迅速蔓延开来，不少影迷都对这部电影翘首以待。

　　这件事在家里虽然被盖伦他们调侃过不止一回，但在外面却没多少人拿这个开玩笑，很难说双雄对决的当事人是什么心情，尤其是还半真半假的传出过，肖恩和杰克曼在片场不和这种事。

　　不过现在随着电影上映时间越来越近，肖恩又很不介意的和皮特聊着这个，于是更多的人开始好奇的打探起来。

　　“好了，各位，如果你们真想知道的话，再过几天去首映式上看看吧。”肖恩最后这么对好奇的人说道，“这是一部精彩的电影。”

　　“因为你在电影里会分身术？”有人当即如此问道，随即引来一阵笑声。

　　作为一部电影，而且还是准备举办首映式的电影，进行试映，邀请影评人甚至记者观看，都是必然的事情，之后各种评论肯定也会如雨后春笋般的出现。

　　这其中不乏称赞，比如给《纽约时报》供稿的一个影评人就表示：“电影本身就是一出伟大的魔术表演，当你还没有从第一出把戏中回过神来，第二出就已经结束了。”

　　不过批评或者说抨击的也不少，而且基本上都是针对肖恩来的：“克里斯托弗·诺兰打算在电影里加入更多的人性因素，他也的确做到了这点，但两位主角却不怎么配合，他们似乎过于沉浸在自己的超级英雄角色上面，展现出来的演技过于浮夸，休·杰克曼还好，至少他演过不少舞台剧，但是肖恩·唐和在《蝙蝠侠前传》中没有区别。这让人忍不住想要大叫：醒醒，伙计，就算是同一个导演，至少也应该表现出不同的演技才对。”

　　类似的还有不少，其中一篇评论就有一句：“看着肖恩在电影使用分身术变来变去，让人昏昏欲睡。”

　　即使这些都是要么是没什么名气的影评人写的，要么就是普通影迷在自己的博客上写的，看上去更像是想要通过这种方式来成名，但依然让肖恩显得非常遭人恨。

　　“没关系，反正是好电影，等上映后，这些嘴巴就会闭上。”经过这么几年的打磨，肖恩倒是看得很开。

　　不过他也知道，就算电影上映了，这些家伙也不会闭嘴的，这已经成了一种现象，无论怎么样的制作，总会有人跳出来挑刺，即使是《泰坦尼克号》和《辛德勒的名单》。不过，只要电影取得了好成绩，无论他们说什么都只是……败犬的哀嚎，克里斯托弗会让人失望吗？

　　当然不会！首映当晚，在电影结束之后，热烈的掌声几乎能将屋顶掀翻，所有人都在表达着同一个意思：这部电影精彩极了！

　　正如当初总结的那样，也正如之前某些评论那样，克里斯托弗用电影玩了一个魔术，一个漂亮的让人印象深刻的魔术，他就这么大大方方的在开头就将谜底告诉了你，你却一直要到结尾了才相信。

　　当然，也许会有人觉得上当了，一些人觉得，自己是来看魔术看魔术的悬念的，最后却得到这么个答案，双胞胎！这实在太扯淡了，他们绝不承认这是魔术；另一些人则像肖恩当初所说的那样，我们是来看魔术的，你最后告诉我们这是科学，这实在太扯淡了！

　　但不管怎么说，这是一部出色的电影，一部精彩的电影，一部让人看进去之后就欲罢不能，想要知道结果的电影！


第九十八章 各有个性

　　“与其说是一部魔术电影，不如说是一部科幻电影，克里斯托弗·诺兰不是第一个想要将维多利亚时代和科学幻想这两种不同风格的类容融合在一起的导演，但他无疑是做得最为成功的一个。这是部非主流的电影，但也是部精彩的非主流电影，克里斯托弗不断的告诉观众答案再不断的推翻，到处都是暗示，到处都是细节，最终人们发现真正的答案在最开始就已经表现了出来。

　　电影讲述了这样一个故事，在维多利亚时代两位魔术师从好友变成了竞争对手后，为了压倒对方而用出各种手段，他们完完全全贯彻了没有牺牲就没有胜利这句话，为了达到自己的目的不仅牺牲了自己的生活，还牺牲了朋友和家人，最后的结局更是将人性的执念与阴暗面在这一刻表现得淋漓尽致。

　　正如之前一篇评论所说的那样，这位来自英国的导演是一位出色的魔术师，他用电影表演了一场绚丽的发人深省的魔术，让观众随着指挥棒翩翩起舞。再加上两位男主角的倾情演绎，整部电影既带上了维多利亚时代的华丽色情，又充分展现了其中的阴暗面，作为非主流电影，《致命魔术》完全值得一观。”

　　——《综艺》

　　“看得出来，克里斯托弗·诺兰想要在电影当中深入探讨有关人性的东西，不过不怎么成功，观众的注意力似乎都在两位主角的对决上面，不得不说，他们的表演非常值得称道。但这依然是一部有趣的电影，如果你喜欢维多利亚时期专有的政治和文化氛围，这部影片无疑是你最佳的选择。

　　尽管诺兰到现在为止只有四部作品，算上试验短片算是五部，但那复杂却又顺畅的叙事手法都在说明，他已经是一个成熟的电影人。尽管《致命魔术》细节很多，但在诺兰娴熟的手法中，还是有条不紊的展现出来，令观众忍不住想要翻来覆去的观看和确认，即使这是一部让人消遣的电影，也足够不断回味。”

　　——《帝国》

　　基本上，大部分媒体都给出了好评，即使《致命魔术》不是那么主流——正如肖恩所说的那样，两人终究没有同归于尽，而且主题也太过阴暗。自然，票房也相当不错，周末三天的1600万票房，在这个淡季稳当的坐到了头把交椅。

　　即使如此，还是有人对这种情况不满。

　　“虽然看着这些评论让人很开心，但我还是忍不住想要发牢骚，为什么他们总是说克里斯托执导得多么多么好，却基本上没怎么提我和休的表演呢？”坐在的办公室的高背椅上，翻阅着报纸的肖恩大声叹着气的说道。

　　好吧，这的确是个问题，也的确值得让他郁闷，大部分影评论虽然也会说他和杰克曼的表演很清楚，但基本上还是在分析剧情，以及称赞克里斯托弗干得不错，就好像肖恩和杰克曼只是完成了该完成的任务。甚至就连那些豁出去的以抨击他为目的的小报，说道导演时，都认为克里斯托弗执导水准还是不错的，但那个花花公子则毁掉了这一切！肖恩算是知道了，什么叫欲加之罪何患无辞。

　　不过他在这个时候，在这里说这种话，显然不只是发牢骚。

　　“他们怎么能这样呢？演员的表演难道不是电影的一部分？而且任何表演都不可能完美无缺，他们应该指出来，这样我才能改进。”肖恩继续说道，而且还提高了声音。

　　可惜坐在茶几前面整理着东西的女孩丝毫没有抬头的意思，依然专心给手中的东西分类，似乎不远处的肖恩根本不存在。

　　“你觉得呢，艾玛？”肖恩不得不直接出声问道。

　　“影评人有影评人的考虑。”艾玛这么回答了句，依然没有抬头。

　　“哦，见鬼，你就不能说些好听的吗？哪怕是安慰我，”肖恩当即用夸张的语气说道，而且还配合的挥舞着胳膊，“我的心都快要碎了。”

　　“那真是太好了，”艾玛挑了挑眉，“这个消息一定会让很多女人开心。”

　　肖恩顿时翻了个白眼，然后露出苦笑，直到现在他依然弄不明白，在好容易有所缓和的情况，为什么一句“你不是想做演员吗”，会让她再次生气。更弄不明白的是，本来现在再次随着时间的流逝，关系再次变得缓和，可《致命魔术》的首映过后，她却再次变得冷淡起来。

　　“你真的这么想吗，艾玛？”肖恩叹了口气。

　　“我怎么想不重要，重要的是事实。”艾玛用一副轻描淡写的口吻说道。

　　“这算什么事实？”肖恩当即叫起屈来，“难道我对很多女人始乱终弃过吗？”

　　“关于这个我不知道，我并不了解你，不是吗？”艾玛啪的一下合上了文件夹，终于抬起头来，“但那天首映式过后，你的确和斯嘉丽·约翰逊、杰西卡·贝尔一起离开的，不是吗？”

　　肖恩张了张嘴，却什么都没说出来，最终只是干咳了两声，尴尬的揉起了鼻子。

　　虽然艾玛没有明确说他做了什么，但其中的意思已经很明显了，而更重要的是，他的确做了。没错，在《致命魔术》的首映式的那天晚上，他和斯嘉丽、杰西卡一起回了杰西卡的家，然后……双飞，就像上次那样。还记得吗，《魔术师》上映的时候斯嘉丽陪杰西卡去看过，所以《致命魔术》上映时就换杰西卡陪斯嘉丽了。

　　不过不同的是，这次可没什么规则，她们一起上阵，将放倒肖恩当做首要目标。这场大战让人心旷神怡，尤其是斯嘉丽和杰西卡一起在他身下，两对柔软相互争夺时，肖恩几乎爽到天上去了。

　　尽管杰西卡不像斯嘉丽那么有料，但她是那种丰腴性的女人，肉感十足，所以单论技术的话，并不输给斯嘉丽。

　　不过，即使他和她们离开的时候已经很小心了，没想到还是被艾玛看到，真是……不知道该说什么才好。

　　“是的，但是……”肖恩抓着脑袋，“你关注这个干什么？你很在意我吗？”

　　“是啊，我很……”艾玛说到这里忽然停住了，然后愣愣的看着肖恩。

　　“怎么，你该不会真的……”肖恩指了指自己又指了指她，做出一幅惊到了的模样。

　　“我把明天的行程表忘在会议室了。”谁知艾玛这么说了一句，然后起身就往外走去，连肖恩叫她也没理睬。

　　“真是的，就不能听听我的话吗？”肖恩最后有些恼火的咕哝了句，随即又叹了口气。

　　似乎，在他身边的关系密切的女性，多多少少都有些奇怪的性格或者说特点。娜奥米还好，虽然在生了孩子之后就开始有些我行我素，但也局限在孩子身上；凯蒂的迷糊是该不了了，即使偶尔也会有精明的时候；乔丹娜至今到处和看得入眼的女性约会；卡米拉和海顿，以及佐伊和艾米丽，更不用说了。

　　至于其他的，不说“买春”的詹妮弗，有些受虐的妮可，更喜欢拿他开心而不是上床的查理兹，即便是斯嘉丽，都是那么有个性。

　　那天的双飞，是斯嘉丽提出来，不要规则，也是她提出来的。杰西卡最开始并没有这个打算，但是斯嘉丽都表态了，加上肖恩顺着斯嘉丽的话挑逗了几句，这才有了后面的事情。至于斯嘉丽为什么要怎么做，而且之前的那几次暗示也是为这一刻做准备——这是肖恩猜的，但是用含糊不清的词句问她时，她也没有否认。

　　“你知道，我今年上映了一部电影，伍迪·艾伦的电影。”斯嘉丽最后是这么说的，“任何可能我都想试试——当然，我也很想要试试和杰西一起的滋味，你知道，很多时候我们都处在一种竞争状态中，我觉得我能做得更好，而且你也是个不错的对象。”

　　肖恩很想捂额，无论是前一个言论还是后一个言论，前一个不用说了，伍迪·艾伦是奥斯卡的常客，虽然他本人基本上不去，而且相当为老不尊，所以斯嘉丽这意思很明显了。难怪肖恩总觉得她想从自己这里得到什么，不过，即便是瑞茜·威瑟斯彭，也是在得手后才表现出来的，她倒好，连提名都还没有就直接来了，那要明年年初过了却是没有拿到的话，那要怎么办？

　　反倒是后一种可能性更大，从之前几次的交集就知道，她在这上面放得很开，和杰西卡的关系也很微妙。

　　所以肖恩下意识的问：“别忘了，还有杰西呢。”

　　“她又没有同样的电影。”斯嘉丽耸耸肩，“所以反而可以分走你的运气。”

　　肖恩不由哑口无言，一时想要打开她的脑袋，看看里面装的到底是什么。

　　当然，这是不可能的，所以半晌后才干笑了两声：“你就那么看好那个，你想缝内裤的家伙？”

　　“我想给伍迪·艾伦缝内裤没错，但我现在躺在你身边。”斯嘉丽随即回答道。

　　她赤裸着身体，抱着被子横卧在床上，清晨的阳光从外面洒进来，给房间笼罩上一层金黄，看着他的灰绿眼睛微微带着挑衅和挑逗，再加上半遮半掩的双峰与翘臀，还有那慵懒的神色，以及浴室里传来杰西卡冲洗时的哗哗声，相当诱人。

　　即使是肖恩，也忍不住要耸动喉咙：“你就没有想过会失败么？”

　　“失败的话，再来就好了，失败多少次就再来多少次，”斯嘉丽挑了挑眉，“这可是很大的便宜，肖恩。”

　　说着她还故意换了个姿势，期间点点春光显露无疑，于是等杰西卡出来后……又一个美好的早晨。


第九十九章 干劲十足

　　尽管各种评论更多的集中在克里斯托弗的拍摄手法上，提到肖恩和杰克曼也只是一两句表演得不错，但至少这部电影很抢眼，票房和口碑都会在逐渐上升，所以，肖恩又有一部好作品了。

　　其实这也是好事，肖恩现在的目标是奥斯卡，既然如此，商业电影就要小心翼翼的选择。毕竟，最近十年二十年的时间里，很少有在许多大卖的商业电影中担任了主角，然后又拿到奖项的人。

　　虽然他不介意进行一次挑战——事实上已经开始挑战了，否则不会接下蝙蝠侠系列。可既然认准了自己的目标，就应该努力走下去，虽然身边的风景很好，去看看也没问题，甚至因此偏移了目标也不要紧，只要记得回来，但要是因此觉得另外一个目标才是自己想要的那就不行而且很糟糕了。

　　猴子手中为什么只有一根玉米？因为他总是希望能得到更多，一件事做完了再去做另一件事才是正理，人不是电脑，可以同时开几个线程，并且都能做到最好。反正肖恩还算年轻，男演员的艺术生命比女演员可要长得多，再说了，有些东西也不一定非要从一个方面获得。

　　“能听到这样的消息真是太好了，托德。”肖恩由衷的说道，并和CEO拥抱了下。

　　“我只是完成了自己应该完成的任务。”弗拉基米尔倒是显得很平静，不过他马上就叹了口气，“但愿你的预感是准确的。”

　　肖恩不由哈哈笑了两声，伸手在他肩膀上拍了一巴掌：“等着瞧吧，最迟明年年底，你就会知道结果了。”

　　两个人在说什么不言而喻，这件事最终还是谈成了，雷神和美国队长的制作权都被拿到了手中，基本上参照钢铁侠的模式，一切顺利的话，复仇者联盟也不成问题。

　　至于绿巨人，则以他们已经开始动手制作为由婉拒了，惊奇也没什么话好说，现在的他们可不是几年后的他们，还硬不起来，而且在他们眼中，轮回影业已经算是仁至义尽。

　　之后就看弗拉基米尔的了，肖恩今天到公司来，除了了解事情的进展，也是为了给他打气。

　　“制作上面可以充分听取惊奇的意见，他们毕竟是整个系列的缔造者，凯文·费奇很有头脑，希望你们能顺利合作。”肖恩随后又这么说了一大通。

　　同时，他也没忘记提醒一件事：“另外，眼光要放长远一些，准备一份更加详细的合同，确保演员在靠这部电影红了之后，不会在接下来的续集当中漫天要价，我听说托比马奎尔为《蜘蛛侠3》开出了2000万的片酬。”

　　男主角已经定下来了，依然是小罗伯特·唐尼，在电影魔术面前，身高从来不是问题。也有人打趣问肖恩，为什么他不来演，毕竟，惊奇漫画也承认，这个角色是根据霍华德·休斯制作的。

　　肖恩其实也有想过，只是，他在这之前已经出演过一个超级英雄，而且还是DC的，再出演惊奇的那就太扯了。别的不说，光是应付两边的粉丝就足够让人头疼，也许他们会一起好好讨论，但更大的可能是为了谁更厉害，以及肖恩应该演哪个而拼命的相互攻讦。

　　更何况两家漫画公司也不会允许这种情况出现，不说蝙蝠侠的合约了，但是看惊奇漫画为自家电影到处奔走，还不断向轮回影业推荐，却没有一个人和他接触就知道了。

　　再说了，演钢铁侠也太出风头，别忘了肖恩的目标是什么。

　　不过他有时候也会冒出些好玩的念头，比如等第一部美国队长开拍后，去饰演霍华德·斯塔克。反正戏份不多，就当是客串好了，霍华德·斯塔克也更接近于霍华德·休斯。

　　如此一来，蝙蝠侠就成了钢铁侠的爸爸，肯定会惹来无数人大惊小怪。如果他的扮相再复杂一点，要让仔细分辨甚至看结尾的演员明代才能看出来，那就更加有趣了。

　　当然，这些都只能想想而已，就算肖恩想这样，惊奇也乐意如此，DC那边也肯定不会高兴。

　　总之，男主角就是这样了，所以肖恩才要求弗拉基米尔拟定更加详细的合约，以防止以后出现要价过高的情况。既然现在是轮回影业负责电影的制作，当然要为自己的利润考虑，制作方和演员方的关注点永远都不一样，所以如果能让唐尼签下卖身契就更好了。

　　至于女主角，还没有定下来，肖恩隐约记得小辣椒是格温妮丝饰演的，不过现在嘛，从成本角度出发，换一个便宜点的或许更合适，反正现在肖恩和她的来往不多。

　　选角那边也找过好几个看起来很合适的，比如加拿大女演员瑞秋·麦克亚当斯，肖恩还对她有些印象，两年前在《婚礼傲客》的选角上见过她，然后又在某个派对上“偶然”的遇见，于是发生了些喜闻乐见的时候，最后在上来就三洞齐开的情况，肖恩大力推荐她做女主角。

　　她其实很适合小辣椒这个角色，五官不错，个子高挑，也算漂亮，而且很适合染成红发——漫画中小辣椒的头发是红色的。不过意外的是，剧组发去邀请后她居然拒绝了，或许是因为不知道肖恩是制作人，当然也有可能是别的原因，总之是拒绝了，于是肖恩也没有理会，这样的机会为什么不留给自己的女人呢？

　　可惜让他失望的是，无论娜奥米还是查理兹，又或者妮可、詹妮弗，虽然理由各不同，但都对在超级英雄电影中饰演花瓶没兴趣。而乔丹娜、凯蒂她们则都不合适，前者的拉丁血统的确限制了她的角色，而后者还在蝙蝠侠前传里饰演布鲁斯·韦恩的初恋女友呢。

　　卡米拉、海顿就更不用说了，年纪根本不适合，所以一时还真找不到合适的人选。

　　不过，肖恩却有些别的想法，尽管他总是将“不对”挂在嘴边，但有些东西的确是食髓知味。正如前面曾说过的那样，即使是杰西卡·贝尔、瑞秋·麦克亚当斯以及伊娃·门德斯这种，明白着带着目的接近他的女人，依然是约会调情才上床，事后该做什么自然会去做，什么时候……像布莱克、泰莉莎那样，直接了当的表态愿意用自己的身体来换角色的？！

　　但同样如前面所说过的那样，这是权力的象征，通过将女人物化来展现男人的权力，除非是意志特别坚定的人，否则很难不受影响。肖恩在很多时候也还算意志坚定，但到了这上面就有些……所以难免会起什么龌蹉念头。

　　好吧，不管他打算做什么，现在最要紧的还是两部电影的拍摄——也不是那么要紧，《十三罗汉》没有什么难度，《神枪手之死》目前关于他的戏份不多，难度也不大，所以他有不少时间休息以及为《血色将至》做准备。

　　“这真是个富有挑战性的角色，阴沉、冷酷、冷漠，但又不单单是这样，还要将那种……怎么说来着，老练、孤独以及充满力量表现出来，我非得下苦功不可。”肖恩在将剧本翻来复起的阅读过后如此说道。

　　可惜他这么说的时候还在《神枪手之死》的剧组，刚完成自己的戏份，正准备回洛杉矶，身边只有作为助理的艾玛，所以没人接他的腔。

　　这真是一件让人郁闷的事情，艾玛到底是怎么想的，说实话，他真的猜不到。哪怕是斯嘉丽那种随心所欲的姑娘，可以说出“失败多少次就来多少次”这种话的姑娘，时间长了他依然多多少少还是能猜到一点，说到底还是一个随心所欲。

　　肖恩并不相信她真的会“失败多少次就来多少次”，却也知道斯嘉丽如果真想多来几次，绝对不会含糊。但是艾玛就像佐伊和艾米丽那样，总是捉摸不透，佐伊和艾米丽是两个人也就不说了，但她作为一个人却偏偏如此让人头疼，实在让人有些烦恼。

　　而且，之前明明感觉快要明白她在想什么，可那天之后又变了，即使艾玛一如既往的良好的完成工作并懒得和他多说话，可他依然能觉察到有什么地方起了变化。

　　“直觉过于灵敏就是这点不好。”肖恩咕哝了声，继续看起《血色将至》的剧本，等车子来了就离开剧组。

　　话题回到表演上来，虽然这段时间看《血色将至》的剧本的时间不多，毕竟手中有两部电影正在忙，但也多少有些心得。看得越多，他也就越发的肯定，这个角色只要饰演好了，就会非常出彩，自己能拿到手中真的非常幸运。

　　唯一要担心的就是，有些人会将演技归结到化妆师的功劳上去，这不是不可能的，如果遇到这种情况……

　　“你在笑什么？”盖伦伸手在肖恩面前挥舞了两下。

　　“没什么，只是……想到了一些好笑的东西。”肖恩失笑着摇了摇头，电影还没开拍，自己还没正式进行表演，居然就在计较这个，还真是个笑话。

　　“是吗？我怎么觉得你看起来像是被打击到了。”盖伦摸着下巴眯起眼睛的问。

　　“随便你怎么想，”将这些乱七八糟的念头赶出脑海，肖恩呼的跳了起来，一把抓住了他，“既然你如此的关心我，那么现在帮我对台词好了，不是《神枪手之死》，是《血色将至》，快点！”

　　志气勃发的肖恩随即为这个角色忙碌起来，不过，干劲十足虽然是好事，可一旦过了头，依然会造成麻烦的后果。


第一百章 混淆

　　“Cut！”随着导演的声音，整个剧组随即停了下来，然后安德鲁·多米尼克来到了肖恩的面前，皱着眉头看着他却没有开口说话。

　　“还是……老问题？”稍微放松了下的肖恩试探的问道。

　　“是的，”多米尼克叹了口气，“你给人的感觉太阴沉了，就像……潜伏在草丛中的狼一样！”

　　“难道……罗伯特现在不应该是这样吗？”肖恩有些不解，“他开始意识到，自己恨杰西。”

　　“没错，是这样……”多米尼克叹了口气，“但是太多了。”

　　肖恩随即沉默了下来，尽管对方没有再多说什么，但也知道是什么意思。就算罗伯特·福特恨着杰西·詹姆斯，也不可能马上变得凶狠起来，更多的应该是畏惧。

　　“没关系，肖恩，再多来几次好了。”皮特从旁边走了过来如此说道。

　　虽然是在安慰，但他眉宇间多少还是隐藏着一些烦闷，用膝盖想也知道为什么，只不过肖恩现在地位不比他地，又是特意降价过来饰演配角，所以不好说重话。

　　其实他也不是什么小气的人，只是这个镜头已经拖得太久，前后NG了几十次。而且同时也是一个转折性的镜头，这个过不了，后面的也都没法进行，更何况类似的情况之前已经出现过几次了。

　　“给我十分钟，让我调整一下。”肖恩深吸了口气。

　　他知道为什么自己会这样的，很简单，被《血色将至》那个角色影响了，当他在一方面投入过多的精力时，疏忽另一方面基本上是难免的。

　　所以，当肖恩过多沉浸在丹尼尔·普莱恩维尤的感觉中，也就不知不觉将其和罗伯特·福特混为一谈。从这方面来说，《血色将至》这个角色的确很有吸引力，肖恩也算是老演员了，即使造成现在这种情况很大程度是因为自己的轻率，但角色本色的魅力也不容忽视。

　　那么，要如何解决这个问题呢？

　　“我认为，你可以想些开心的事情。”在结束拍摄之后，艾玛破天荒的主动对他说道。

　　肖恩眨巴着眼睛，看了她好半天才小心翼翼的试探问道：“你是……在和我说话？”

　　艾玛当即翻了个白眼走开了，肖恩这才松了口气，还好，面前的是那颗小石子。

　　不过她说得的确没错，自己太过于沉浸在那种抑郁的氛围里面了，也许大笑几声，或者做些让自己感到激动和兴奋的事情，也许能好上一些。

　　于是，晚些时分，他出现在了剧组举办的篝火晚会——很多镜头都是在郊外拍摄的，有时候需要在外面过夜，反正有拖车嘛，于是偶尔举办些活动也很正常。

　　这让不少人都有些吃惊，要知道之前几次耽误拍摄的时候，肖恩总是将自己关在拖车里独自调整，几乎不怎么在外面露脸。

　　“改变一下自己的心情，也许就能改变自己的状态。”肖恩是这么说的。

　　“这就对了，”皮特显得很高兴，也有可能是多喝了几杯，“别总是一个人藏在拖车里，出来多走动走动。想想看，肖恩，你的制作公司随随便便买下一部电影都能盈利，比我们这些人可要厉害得多。”

　　好吧，他的确喝得有些多，这种话平时可是说不出来的，哪怕这是事实。

　　上周周末，《潘神的迷宫》在美国正式上映了，尽管只有45家电影院，却拿下了120万的票房，而且口碑异常的好。

　　《综艺》杂志是这么说的：“影片以大量的充满象征意义的鲜血揭开了‘潘神的迷宫’神秘的面纱，通过导演吉尔莫·德尔·托罗的敏锐思维展现了充满想象力奇幻暴力。”

　　而《好莱坞报道》则认为：“影片开始时似乎要给观众创造一种可信的现实生活的质感，可吉尔莫·德尔·托罗以天才的导演手法将现实自然地转向一种幻境，然后又开始了魔幻与现实之间的互换，影片从总体上是充满流动性的。”

　　总之，在影评人那里非常受欢迎，再加上45家影院三天120万的数据，即使长线放映，保本也是没问题的，而这样的艺术类电影，保本就是盈利。

　　布拉德·皮特现在在好莱坞也算是巨星了，加上自己开着制作公司，对这方面的情况也比较了解。在好莱坞那么多拥有制作公司的演员当中，肖恩是发展得最好的，几乎不输给斯科塞斯甚至斯皮尔伯格这样有着不小人脉和出众眼光的大导演了。

　　所以，他借着酒精羡慕几句，也是可以理解的。

　　“只是运气而已，刚好影评人喜欢，如果他们不喜欢的话，就没人看这部电影了。”该谦虚的时候肖恩也不会得意。

　　“怎么会，”皮特看来真的是喝得有些多，“一部电影总会有人喜欢的，尤其是在戛纳参展并获得好评的电影，这个世界永远不缺乏那些……嗯……喜欢尝新的，或者猎奇的人。”

　　他大概是无心之下说这些的，但听在耳朵里的肖恩，却不由心头一动，这或许是个机会？

　　正好，现在自己的状态不适合继续拍摄，第二天和皮特商议了下，调整了戏份再次回洛杉矶修整，三四天过后再喝皮特一起去《十三罗汉》剧组，然后才又再回德州。

　　然后，回到洛杉矶后，肖恩就开始准备起来，只是没想到的是，原本以为要花些功夫的事情，却意外的顺利。

　　“要我说的话，这的确是一部与众不同的电影，既显得温情脉脉，又阴暗冰冷，很矛盾，却又很和谐。”从电影院里出来后，娜塔莉用感概的语气说道。

　　“从现实的角度看，奥菲莉亚已经死了，死在了继续的枪口下。但从奇幻的角度来说，她作为冥界的公主，死亡只是回到了家中，并在地底统治了几个世纪。让人舒心又让人伤感，现实和奇幻就这么混淆到一切，哦，我已经不知道该说什么才好了。”她的语气变得有些激昂。

　　“托罗真是一位了不起的导演，你说呢？”娜塔莉最后这样说道，然后皱起眉头，“肖恩？”

　　“什么？”肖恩这才仿佛惊醒过来似的，有些慌张的问道，“哦，是的，当然，托罗当然是一位出色的导演，所以我才会促成这笔投资。”

　　“你在想什么？”娜塔莉眉头微蹙，凑近几分后似笑非笑的问道。

　　“嗯……想你。”肖恩老实的回答道，在这个聪明的姑娘面前，还是别掩饰比较好。

　　“我？”娜塔莉眨了眨眼睛，似乎有些没反应过来。

　　“是啊，你今天很漂亮，再加上那一番高谈阔谈，非常吸引人。”肖恩这么说道。

　　的确，今天和他约会的娜塔莉一身黑色的连衣裙，外面套着米色风衣，再背着小挎包，颇有几分强干的气势。再加上那一番点评，让她更显魅力，哪怕还戴着大墨镜，所以……

　　“哦，肖恩，我改怎么说你才好？”娜塔莉叹了口气，用一副头疼的模样看着他，“我以为你邀请我看电影，只是为了讨论电影。”

　　肖恩干笑了两声，正转动着念头想要如何岔开话题，却听见娜塔莉又问：“说实话吧，肖恩，你是不是很想和我上床。”

　　“啊？”肖恩顿时睁大了眼睛，有些不能置信的看着娜塔莉。

　　娜塔莉没有再说话，只是很认真的看着他，等待着他的回答。

　　两个人就这么在傍晚的街道上对视着，半晌都没说上一句话，引得不少过路人侧目。

　　然后，肖恩笑了起来，带着洒脱：“不这样想的男人很少吧？”

　　娜塔莉并没有露出反感的神色，只是叹了口气，随即又开始往前缓步走了起来：“为什么男人总是这样呢？为什么不能让感情变得纯洁一点呢？”

　　“不是每个人都是柏拉图，”肖恩接了一句，“每对男女都是因为原始的冲动才走到一切，然后升华为感情，我想作为心理学家的你，应该清楚这点才是吧？”

　　“我可不是心理学家，肖恩，我只是个演员。”娜塔莉摇摇头。

　　“可你说过，你不会一直做演员。”肖恩好奇的问道。

　　“你改不会真的相信那些上节目的话吧？”娜塔莉眯起眼睛。

　　肖恩失笑了下，然后深深的看了她一眼：“你深深的吸引了我，娜塔，我不知道这是出于原始的冲动还是精神的共鸣，我也不确定自己能不能给出承诺。但是，我想要和你聊天，聊任何可以聊的话题，我想要看你的笑脸，那是，我想要握住你的手，想要将你抱在怀里，想要吻你。”

　　他说得非常认真，也说得非常坦诚，看不出一丝作伪的模样。

　　娜塔莉有些愕然，但很快恢复了过来，再次换上那副似笑非笑的模样：“真是动听的告白呢，花花公子，大部分姑娘听到这样的话，大概都会非常感动吧？”

　　肖恩顿时苦笑了出来，之前的笃定和坦诚也随之消失得无影无踪，仿佛被打回了原形。

　　娜塔莉随即哈哈大笑起来，那毫不掩饰的嘲弄更是让他既局促又郁闷，但是，当笑声停止后，她再次变得正经起来。

　　“那么，接下来我们做什么？”娜塔莉歪着脑袋这么问道，嘴角微微勾起，显得很可爱。

　　“嗯……”变化如此之快，肖恩不由楞了下，不过他的反应也很快，当即高兴的说道：“都已经快七点了，我们去吃晚餐怎么样？”


第一百零一章 转移注意力

　　肖恩和许多女孩吃过晚餐，甚至和娜塔莉也吃过好几次晚餐，但像今晚这么简陋的还是首次。路边小摊买来的汉堡和热狗，再加上两大杯果汁饮料，坐在街边的长凳上，就这么吃着，哪里还有半点约会的感觉，肖恩当初也就来洛杉矶最落魄的时候有这样的情况，带女孩是从来没有如此试过的。

　　现在倒好，创造了一个记录，不过看娜塔莉那兴致勃勃的模样，他也只好陪着一起，好吧，这也算是种独特的约会。

　　“这么吃不怕发胖吗？”肖恩终究还是忍不住问了句。

　　“偶尔吃点垃圾食品，正好促使自己锻炼身体。”娜塔莉不以为意的耸耸肩，然后喝了一大口果汁。

　　“没有各种肉类的食品也算垃圾食品？”肖恩咕哝了句，看看自己手中的热狗，然后在心里叹了口气。

　　本以为还能看看她吃热狗的画面，没想到买了之后她却以自己是素食主义者为由，将所有肉类交给了他……既然这样，那为什么要跑到街边的小摊买东西吃？为了看自己手忙脚乱的样子吗？

　　当然，肖恩没法说不，依稀记得似乎有报纸说她的确是严格的素食主义者，不过有了之前的那番话，他也不敢全信。而且，如果娜塔莉真是严格的素食主义者，这些沾了黄油什么的面包圈什么的，肯定也不该吃。

　　不过这样正好，否则的话，抱起来说不定会太有骨感。

　　肖恩摇摇头，把这些乱七八糟的思绪扔了出去，好吧，娜塔莉选择这种方式吃晚餐，他多少能猜到一点。现在正是周末，晚餐向来比午餐重要，所以这个时候稍微有点名气的餐厅外面，都又可能有记者在转悠。

　　她真是时刻都在警惕。肖恩在心里哀叹了声。当然，这只是原因之一，但还有什么别的因素，他就不知道了。

　　“说起来，你还真是有眼光，随随便便都能投资一部很有特点的电影。”娜塔莉在吃饱之后，舒服的伸了个懒腰，然后如此说道。

　　“那是因为我花了很多时间在阅读剧本上面。”肖恩当即接道。

　　从找东西吃到现在，两个人继续聊了不少和之前的那部《潘神的迷宫》有关的话题，并都很默契的没有再提花花公子和上床之类的事情。

　　“哦？”娜塔莉这时好奇的眨了眨眼睛。

　　“还记得我说过吗，小时候我很喜欢看书，看过许多书，从世界名著到通俗小说，只要能看得进去的，都详细阅读过。”肖恩耸了耸肩，“但是来到洛杉矶之后，因为工作、打拼等一些列的原因，阅读量开始慢慢减少，甚至很多书都是快速翻过去的，只求知道大概意思。”

　　“好习惯应该坚持。”笑嘻嘻听着故事娜塔莉插了一句。

　　“谁说不是呢？”肖恩叹了口气，“但那时也没法兼顾，所以我想到了一个替代的方法，用剧本来替代书籍。阅读大量的剧本，多少可以弥补一下不能阅读书籍的缺憾，还能更好的在脑袋里勾勒出画面，尤其是那些好剧本，再加上我跟你说过的直觉，所以对剧本的判断力有一套自己的标准。”

　　这话半真半假，肖恩的确曾因为自己现在的阅读量不够而苦恼，不过阅读大量剧本只是顺势而为，弗雷德里克总是不遗余力推荐剧本，轮回影业也总想从他这里得到意见。另外，他判断剧本优劣的方法，主要还是靠直觉。

　　但不管怎么说，他说的这些都是事实，只不过不是全部的事实。

　　“所以，你还是很努力的，对吗？”娜塔莉忽然这么问了句，眉宇间带着点感慨。

　　“每个有所成就的人都很努力，娜塔。”肖恩微微一笑。

　　娜塔莉没有再说话，抬头看向远处，微风吹来，吹乱了她的发丝，甚至还有几根沾到了嘴角上。看着她的肖恩不由自主伸手为她掠开了这几缕发丝，等她露出了惊讶的目光，才意识到自己这么做有些不妥。

　　“抱歉，我只是……”赶紧收回手的肖恩有些促进的说道。

　　“……我们再走走，然后就回去吧。”娜塔莉并没有生气，只是这么说了句。

　　然后，两人慢慢走到了停车场，一路上依然不时聊上几句，氛围也变得有些微妙。

　　“就这样吧，今天的约会很不错，我之前就想看这部电影了。”照例送娜塔莉到她的车边后，她笑着如此说道。

　　“你能喜欢我就放心了。”肖恩轻轻叹了口气。

　　娜塔莉看了他几秒钟：“如果我说，我永远不会和你上床，你还会继续如此不遗余力的约我出来吗，肖恩？”

　　“这个嘛……”肖恩耸了耸肩，“在我对你的感觉消失前，我始终会如此的。”

　　“即使做得都是无用功？”娜塔莉略有些惊奇的挑眉问道。

　　“量变终究会引起质变的，只要积累得足够多。”肖恩说得很是直接和坦诚。

　　娜塔莉不由哈的笑了出来，捂住嘴巴又摇了摇头，转动着眼睛不知道在想什么，片刻后才又道：“我该说你什么好呢，肖恩？”

　　“对有感觉的女孩，我会遮掩会诱导，会说一部分的事实，但我尽可能的不说谎。”肖恩耸了耸肩。

　　“你还真是老实呢。”娜塔莉摇了摇头，“不过……也很可爱。”

　　说着，她忽然的就凑了过来，在肖恩的侧脸上轻轻吻了下，然后非快打开车门坐了上去并发动了汽车。而肖恩在原地晕乎乎的站了好几秒钟，等反应过来，娜塔莉的车已经快开出去了，他本想叫上一声，但犹豫了下最终只是看着她的车子行驶出去，然后才有些兴奋的握紧拳头挥舞了下。

　　而在那辆车上，将目光从后视镜上收回的娜塔莉，眼中闪过一丝不屑的得意。

　　事实证明，和一个非常想要约会的对象出去逛上一圈，对调整情绪还是很有帮助的，那天的约会之后，肖恩不仅恢复了过来，《十三罗汉》和《神枪手之死》的拍摄也顺利了不少。

　　“你遇到什么好事了吗，肖恩？”皮特忍不住这么问他。

　　“算是吧，一些有意思的事情。”肖恩虽然说得有些敷衍，但那眉飞色舞的模样怎么都掩盖不住。

　　当然，他不想说的话，皮特也不会多问，但是换成是别的人就不一定了。

　　“你该不是又勾搭上哪个姑娘了吧，肖恩？”盖伦他们过来探班时如此调侃道，作为死党，他们更了解肖恩，也更能观察到细节。

　　“怎么可能。”肖恩掩饰的说道。

　　关于和娜塔莉约会的事情，他没有告诉任何人，哪怕周围唯一一个知道他和凯特有染的弗雷德里克，虽然娜塔莉没有说过不能告诉别人，但言辞之间还是透露出来了这种意思，那么他肯定要保密。

　　不过这样就想盖伦他们闭嘴那是不可能的，更何况桑德斯和弗雷德里克都认为，他们有义务关注肖恩的私生活。尤其是弗雷德里克，在经历了凯特的事情会后，如果让他觉察到了，这家伙肯定会想办法打听清楚，哪怕自己再三警告。

　　对弗雷德里克来说，维持肖恩的形象，为他安排好一切并时刻准备擦屁股是必须的事情，一刻都不能放松，必须承认，他是个非常尽职的经纪人。

　　既然如此，肖恩也只好用别的方式来转移他们的注意力了，比如……将两个孩子带过来让他们瞧瞧。

　　“嘿，你们这些家伙，给我小心点，亚历山大才1岁。”当肖恩抱着儿子出现在贝弗利山的豪宅里面，并抓着他的胳膊向盖伦他们挥舞时，绝对没有想到小家伙会那么受欢迎。

　　基本上，亚历山大一出现，几个家伙就眼睛发亮的围了上来，不仅七手八脚的将小家伙从肖恩胸前的代理抱了出来，还将他挤到了外面去。而亚历山大不仅没有哇哇大哭，反而还很高兴的在叔叔们的帮助下练习走路，或者玩些抓东西丢东西的游戏，而跟着一起过来的娜奥米什么话都没说。

　　“真让人伤心，每次我抱着艾利，要不了几分钟他就会吵起来，现在他们和他玩了好久了，却还那么开心。”肖恩很郁闷的说道。

　　“这充分说明在艾利心中，他们比你更受欢迎。”娜奥米在旁边悠然的说了句，显然，她很乐意见到他吃瘪的模样，而且一点都不担心亚历山大出什么问题。

　　好吧，虽然盖伦他们几个此刻显得有些毛躁，但对于肉呼呼的小家伙还是照顾得很到位的，毕竟，大部分人对于可爱的孩子还是很喜欢的——只要没有天天半夜三四点起来给他们换尿布，又或者抱在怀中哄他入睡。

　　不过，相对亚历山大，苏瑞更讨人喜欢，快过100天的小丫头虽然不像她哥哥那样很有圆滚滚的感觉，但也相当可爱，文文静静的，喜欢咬着手指睁大眼睛好奇张望，不愧是女孩子。

　　“我得说，苏瑞要比亚历山大更可爱。”盖伦就这么表示过，然后跟着一起来的凯蒂当即问道：“亚历山大是谁。”

　　“是另一个孩子。”盖伦瞠目结舌的时候，肖恩在旁边轻描淡写的说了句。

　　这含糊不清的话既可以理解为“我的另一个孩子”，也可以理解为“别人的另一个孩子”，所以凯蒂“哦”了声也就不再追问，而出了身冷汗的盖伦偷偷给了肖恩一个大拇指，然后换来一记白眼。

　　两个孩子当然是一前一后抱过来的，肖恩还没想好要怎么让两个母亲平静的坐到一起，娜奥米还好，但是凯蒂……


第一百零二章 又到万圣节

　　时间很快就到了万圣节，全美家家户户都开始为要装扮成什么怪物而奔波，肖恩他们也不例外。

　　这段时间，肖恩过得还算惬意，两部电影的进展都很顺利，甚至一些地方加快了不少，说不定会一起在年底就会封镜。

　　而《血色将至》虽然因为之前的事情而不得不更加小心的揣摩角色，但总体上来还是有进展的，而且在电话上告诉安德森自己的交换体时，后者还称赞不断。

　　同时，尽管大部分时候都是通过电子邮件或者MSN来交谈，但电话总算也打过两三次，让肖恩越发觉得自己要好好把握住这个，娜塔莉对自己产生好奇的机会。每每一想到那个吻，即使只是吻在脸上，而且还很轻，他依然会感动兴奋和激动，说实话，他现在就像个情犊初开的毛头小子，而不是阅女无数的花花公子。

　　不过，肖恩自始自终都没有向身边的人透露这件事，在成功将两个孩子依次抱过来让他们见识下后，两个小不点儿就吸引了他们的注意力，包括弗雷德里克。

　　“真是可爱的孩子们，我们现在得开始想个方案了，如果一旦被记者翻出来，要如何应对。”在分别和娜奥米、凯蒂交谈过后，他随即摩拳擦掌的说道。

　　而且破天荒的，他还表示最好别让公众知道，即使知道了耶不要联想到肖恩身上，除非很倒霉的在带着孩子出门时被记者拍到照片。

　　“这么可爱的两个小孩子，实在不应该被媒体骚扰。”他是这么说的。

　　不止肖恩看得一愣一愣的，连总是和他针锋相对又合作的桑德斯也有些转不过弯，这可不像这家伙应该说的话。不过后来一听，据说弗雷德里克最近在奋进天天和安娜·戈登吵架，次数很频繁但烈度很低，而且大部分时候都是他先挑起的，看来其中大有文章。

　　要知道，弗雷德里克以前虽然和安娜也不对付，但也只是偶尔会针对几句，再加上他们以前约会过这个消息是可以确定的，莫非看到肖恩的孩子们后……

　　好吧，这些八卦就不管了，肖恩也不是那种喜欢打探别人隐私的人，只要他还在认真工作就行。

　　不过孩子们的事情都瞒着艾玛的，肖恩也在盖伦面前再三强调，绝对不要向她透露。

　　“你该不是真的看上她了吧？”死党们照例调侃了句。

　　“我已经得罪了她好几次，我只是不想有一个用得顺手，你们也能接受的助理，却因为一些莫名其妙的原因辞职。”肖恩没好气的回答道。

　　不说这些，万圣节来了，自然要化妆打扮一番，然后到外面去招摇过市。这是美国人的习惯，而这么多年下来，肖恩也已经习惯了，再说很多好莱坞的名人，也都喜欢在这个日子化妆成各种古怪的人物出来轻松。

　　今年肖恩的打扮很简单，在额头、脸颊、嘴角做了几道被针线封起来的疤痕，再在脑袋上穿了根钉子的模型，没错，一副科学怪人的模样。但同时又穿着得体的西服，加上五官分明很有精神，就算是科学怪人，也是个帅气的科学怪人。

　　不过盖伦他们就打扮有些太过稀奇古怪了，香蕉超人这种也就罢了，不管怎么说也是个动画人物，虽然是搞笑动画，但是连垃圾桶都来，就有些过了吧？要是一起出去后，被问道科学怪人是否住在垃圾桶里，那还真不好回答，以至于肖恩都不想和他们同行了。

　　“你们就不能装扮些好点的形象吗？”他很郁闷的咕哝道。

　　“如果艾利或者苏瑞在的话，我们可以考虑。”这是尼尔的回答。

　　好吧，万圣节不带自己的家人和孩子出行的确是很差劲的行文，但问题是两个孩子都那么小，怎么可能带得出来？而且娜奥米也没兴趣参加，凯蒂倒是想，但又没法和肖恩一起，而且苏瑞也需要人照顾，所以到头来还是肖恩和自己的死党们一起出行。

　　说实话，肖恩对万圣节的出游兴趣不怎么大，不过好莱坞大部分名人都喜欢这个调调，他也就跟着去了，这种时候可以更好的结识人，甚至可能碰到平时很少碰到的人。

　　“你好，贝金赛尔小姐，我得说，你今晚……嗯……看起来真特别。”肖恩面对眼前的女士彬彬有礼的说道，动作相当规矩，要说是绅士也没问题。

　　他不得不这么做，因为在这位女士旁边，一个小姑娘正抱着胳膊鼓着腮帮子狠狠盯着他，似乎随时会上来给他一脚。

　　“谢谢，你看起来也很不错，唐先生。”凯特·贝金赛尔带着淡淡的笑容，尽管没有像去年那样给他脸色看，但言辞之中还是保持着距离。

　　今年的万圣节，她一身火红色的女魔鬼打扮，皮衣加长筒靴，一如既往性感迷人，再加上头上带着两个红色小犄角，多了几份俏皮和可爱。

　　她的女儿莉莉，就是用警惕目光看着他的那个小女孩，也同样以大红色为主色调，穿着华丽的宫廷长裙，肖恩看不出她打扮的是什么人物，但是同样很漂亮。

　　肖恩其实没想要遇到她们，自从去年那次接触失败后，肖恩没有再和凯特有过更多的联系，反正……至少那时看起来她已经原谅了他。

　　之后虽然在各种派对上有见面，但也只是打个照面然后招呼一下，没想到今晚会在外面再次遇到。

　　不过凯特作为万圣节的常客，想不在这个时候遇到他都很难，偏偏她丈夫这时又不在身边，所以肖恩也就过来打了个招呼，并试图聊上两句。

　　他没有别的心思，只是觉得关系过于彼此关系过于冷淡并不合适，不管怎么说，他们也是合作过了《飞行家》的。

　　只是，他虽然没有什么意思，但别人却不一定会如此认为，比如某个小家伙。

　　“你的招呼已经打完了吗？可以离开了吧？”眼见肖恩还想说点什么，鼓着腮帮子的小女孩就开口了，而且非常的不客气，以至于凯特都觉得有些不好意思。

　　“莉莉！”凯特低声叫道，并伸手轻轻拉了下女儿。

　　“我又没做错什么，”莉莉撇起了嘴巴，继续不高兴的瞪着肖恩，“只有上帝才知道，这个坏蛋的脑袋里在想什么，有没有在打你的主意。”

　　凯特更加尴尬，也不知道是因为女儿的话，还是因为想到了去年的事情。

　　“我在你心中的模样就那么糟糕吗，莉莉？”还是肖恩主动出来打圆场。

　　不过这似乎没什么用处，小女孩依然是那么不客气：“你应该叫我辛小姐！”

　　“好吧，尊敬的辛小姐，可不可以改变对我的看法呢？”肖恩用听起来分外真挚的语气说道，然后再次遭到无情的拒绝。

　　“当然不行，我才不会轻易相信一个，半夜三更在我们家外面窥视，一直打我妈妈的主意的家伙咧！”莉莉理直气壮的说道，那副人小鬼大的模样看着实在来气。

　　不过肖恩并没有生气，在有了可爱的苏瑞之后，他对这些小不点儿都多了许多包容。

　　当然了，不生气不代表他不会反击，他都已经再三道歉了，可她还是抓着这个不放，那么……

　　“你错了，尊敬的辛小姐，”看了凯特一眼的肖恩一本正经的说道，“相信我，我从来都没有打过你妈妈的主意，我发誓。”

　　说着，他在她面前半蹲了下来，看着她的眼睛认真说道：“其实，让我为之着迷的人是你，你愿意在十年后和我约会吗，辛女士？”

　　这话说得相当柔情蜜意，于是莉莉的嘴巴张成了O型，目光也带上了一点惊恐，人更是往后缩了下。但她毕竟是个非常聪明的女孩，很快控制住了情绪，看着他的眼睛也多出了点好奇和更多的不屑。

　　“变态！”莉莉这样说了句，然后迅速藏了妈妈身后，半晌才将脑袋探出来观察一二。

　　肖恩僵在原地，半晌后才回过神的吸了口气，再看凯特，她正在拼命忍住笑。

　　“这太让人伤心了。”肖恩几乎是咬着牙齿说的。

　　“我才不会和你约会呢！”莉莉随即探出头来扮了个鬼脸，“永远永远都不会！”

　　“莉莉，够了。”凯特伸手在女儿脑袋上轻轻敲了下，看似在责怪，但那满眼的笑意表明，她非常支持自己的女儿。

　　“又是一个让人伤心的回答，”到这个时候肖恩还表演得出来，捂住心口一副被伤害的模样，“我明白了。”

　　“好了，就这样吧，肖恩。”凯特笑着抱住了女儿，“嗯……很高兴见到你，不过我现在要去我丈夫那边了。”

　　说完她就带着莉莉离开了，而且边走边还在说话，肖恩甚至可以听见。

　　“莉莉，以后别那样说话，很不好。”

　　“可是，妈妈，他本来就是个坏蛋啊。”

　　“那也不能那样说话。”

　　“反正我不会和她约会，也不会让他纠缠你！我要保护妈妈！”

　　现在的小孩子都这么早熟吗？肖恩听得直翻白眼，同时暗暗下定决心，苏瑞以后可不能变成这样。

　　不过，莉莉如果不装出那么一副人小鬼大的模样，倒还是挺乖巧可爱的，也许十年后会是个很好的约会对象呢。脑袋里冒出这么个年头的肖恩哑然失笑，然后摇了摇头，将其丢了出去，看看四周，正打算去找刚才走散的盖伦等人，熟悉的声音却在耳边响了起来。

　　“真是一出好戏呢，肖恩。”一个红色的头盔出现在了面前。


第一百零三章 小意外

　　“娜……娜塔莉？”肖恩眨了眨眼睛，用不能置信的语气问道。

　　面前的女性看上去去很正常，穿着一条黑色的连衣长裙，挎着个小包，但是偏偏脑袋上带着个红色的头盔，和衣服完全不搭调。

　　“你对女人果然有一套，这样就可以听出来。”对方伸手稍微抬起了下遮得比较严实的头盔，露出了那张俏丽的脸蛋。

　　“我们可以……不要一见面就说这个话题吗？”肖恩颇有些郁闷。

　　娜塔莉哈哈笑了两声，将头盔放了下来，瓮声瓮气的说道：“好吧，那么换个话题，很高兴在万圣节的游行中见到你，肖恩。”

　　“我也是，不过你怎么……这副打扮？”肖恩指了指她的头盔。

　　“我不想将自己弄得那么花哨，但又不想被记者发现，所以带了个头盔就出来了。”娜塔莉耸了耸肩。

　　你不觉得这种鹤立鸡群的方式才更加引人注目吗？肖恩在心里这么说了句，表面还是做出略微惊讶的模样：“真是……嗯……有趣的想法。”

　　“好了，别站在这里，人太多，”娜塔莉这时看了看四周，“我的朋友都不见了，你的呢？”

　　“他们也跑到别的地方去了，”肖恩在心里暗叫机会，“我们到那边的小公园里等他们吧。”

　　说是小公园，其实也就是社区附近的公共草坪，在几棵茂密的大树下面形成一片面积不小的绿地，要称呼为小公园也是可以的。

　　不过这个时候，这里和许多小公园一样，围满了许多奇装异服的人们，再加上摆放在各处的各种奇奇怪怪的道具，大树上还吊着一个有着南瓜头的人形模型，如果不是光线足够明亮的话，说不定会有群魔乱舞的效果。

　　“呼，终于可以摘了，一直戴着也很不舒服。”在一个隐蔽的角落，娜塔莉将自己的红色头盔取了下来，然后长出口气。

　　透过微弱的光线可以看到，她额头上有些细密的汗珠，看来这个头盔戴着也不是那么舒服。

　　“你可以摘了，我还得继续顶着这个。”肖恩这时叹了口气，然后指了指自己脑袋上的钉子，那是科学怪人的标志。

　　“需要我帮你摘下来吗？”娜塔莉促狭的说道，还做了个伸手的动作。

　　“还是算了吧。”肖恩赶紧往后靠，这东西可不怎么牢靠，要是真被抓下来了……好想也没什么大不了的嘛？

　　“真没想到你会留在洛杉矶，参加这边的万圣节游行。”他当即转移了话题。

　　“为什么我就不能参加洛杉矶的万圣节游行？”娜塔莉当即睁大了眼睛。

　　“你不是纽约客吗？格林威治村的万圣节大游行可是号称全美最盛大的，”肖恩有些意外的挑了挑眉，“还是说，你其实不人这么认为呢？”

　　“那是不可能的，”娜塔莉当即反驳，“作为一个纽约人，我绝对不会在这上面说坏话，格林威治村的万圣节游行的确是全美最盛大的。”

　　“好吧好吧，”肖恩不由笑了起来，“那么明年这个时候我就去纽约看看好了，见识一下真正的万圣节游行是什么样子。”

　　两人又交谈了几分钟，因为地方比较隐蔽，而在万圣节上出没的记者不会太多，大部分都在主流干道上张望，不会来这种小角落转悠，所以两个人也没有被发现。

　　不过，盖伦他们依然没有和肖恩联系，娜塔莉的朋友也是，于是肖恩干脆去买了些喝的继续等。只要能和娜塔莉多聊聊，再等几十分分钟也没问题，他可是还想着要一个吻呢。

　　意外永远是在这个时候发生的，在肖恩端着两杯饮料递来时，伸手接过的娜塔莉因为肩膀斜了一下，挎包没有没稳住，于是掉了下来。娜塔莉手忙脚乱的去抓，没想到饮料杯子没有盖好，于是哗啦一声，满满一杯果汁就这么洒在了她的身上。

　　整个过程不过三四秒钟的时间，尽管肖恩反应了过来，也没法做出动作阻止，只能眼看着娜塔莉被倒了一身的果汁。

　　“见鬼！”娜塔莉低声咆哮了句，举着双手咬着牙齿，身体微微有些发抖。

　　不由她不生气，仍谁被淋了一身黏糊糊的果汁，甚至还有几块果肉进入到了衣服里面，心情都不会好得起来。

　　肖恩慌忙在身上找了起来，然而，等他拿出纸巾后又不知道要怎么办了，娜塔莉的身体至少有一半都被打湿了，几张纸巾根本起不了多少作用，更何况肖恩也不好直接在她身上擦来擦去。

　　还好，娜塔莉还算冷静：“你的车在附近吗？我的停在至少三条街道开外的地方。”

　　“当然，从这里出去往东走到第一个街口，往右一转就能看到，蓝色的迈巴赫。”肖恩当即说道。

　　“我还以为今晚你会开布加迪出来招摇呢。”娜塔莉看起来有些意外。

　　“你说我应该低调，那我就一直低调好了。”到这个时候他也不忘记卖好。

　　娜塔莉白了他一眼，戴上头盔走进了人群，肖恩赶紧在后面跟上。几分钟后，两人来到了汽车旁边，肖恩从里面找出足够多了纸巾先帮娜塔莉收拾了下，然后一起钻了进去进行更仔细的擦拭。

　　“还是黏糊糊，一点都不舒服。”在车里可以取下头盔的娜塔莉皱着眉头抱怨的说道。

　　“附近有服装店吧，我们去卖一件？”肖恩提议道。

　　“附近有现在还开着的服装店？”娜塔莉反问。

　　好吧，都已经晚上了九点多了，还是在社区附近，基本上不可能还有开着的服装店。当然，开个几英里找家24小时店也是可以的，但那样的话就太麻烦了。

　　“也许……可以去我在圣莫尼卡的别墅，我们能更好的收拾。”肖恩忽然这么说了句，眼神同时变得有些微妙。

　　好吧，他最开始想说的是“我现在就送你回去”，但到了嘴边却又变成了上面那句话。

　　娜塔莉挑了挑眉，眯起眼睛看了他半晌：“你是故意的？！”

　　“什么故意……怎么可能！”肖恩先是楞了下，跟着就开始叫起屈来，“饮料是在你手上倒掉的。”

　　“但是杯子的盖子根本没有盖好，不是吗？”娜塔莉振振有词的说道。

　　“但是……”肖恩苦着一张脸说不出话来，女人一旦开始不讲道理，那就没法讲道理了。

　　“好吧，就先去你的别墅吧。”半晌后娜塔莉叹了口气。

　　“啊？”肖恩还没有反应过来。

　　“啊什么啊，总要先摆脱现在的困境吧！”娜塔莉有些愠怒的说道，似乎在为他的傻愣生气。

　　“好的，马上。”肖恩当即发动了汽车。

　　大约花了十分钟左右的时间，车子载着两人来到了肖恩口中的别墅，不算太大，也就3000多平方英尺，不过作为还算上档次的别墅，里面该有的都有。

　　“有段时间没过来，虽然时不时有人打扫，但环境也可能不是很好。”带着娜塔莉进入客厅的肖恩边走边说。

　　“真没想到你在这里还有住处。”娜塔莉张望着四周有些意外。

　　“这里是我一人独处时用的，”肖恩笑了笑，“你知道，在贝弗利山上，我和我的死党们住在一起，但有时候我也需要一个人安静下，所以在这里买了房子。”

　　当然，这是瞎话，肖恩之所以在这里买别墅，是为了更好的带姑娘回家。

　　像布莱克、泰莉莎那种纯粹的交易，在酒店里进行就可以了，但是那些可以约会调情，但又不足以让肖恩投入太多感情的，还是得找个合适的住处才行。

　　而其他几栋别墅都已经分别交给了娜奥米、凯蒂和凯米拉使用，肖恩又不可能带她们回贝弗利山，盖伦他们还住在里面的，所有有栋小别墅专门为此服务也是可以的。

　　“你们的感情还真是好。”娜塔莉感叹了句。

　　“当然，我们一起从小玩到大，他们帮了我许多，而且，一个人住那么大的房子，多少还是有些孤单的。”肖恩如此说道，多少有点炫耀的意思。

　　可惜娜塔莉根本没听：“客房在哪里，浴室可以使用吗？”

　　她说得相当自然，就像在自己家里一样，肖恩不由自主的将后面的话吞了回去，看着她的目光再次变得微妙起来。

　　“别想太多！”觉察到什么的娜塔莉当即警告的说道，还做出一副使唤他的模样，“去找些可以临时换上的衣服。”

　　无奈，肖恩只好去找了件衬衣和牛仔裤——这边来的次数虽然不多，该有的东西比如被套、床单以及换洗衣服什么的，多少都会放一些的。本以为可以在递衣服的时候饱饱眼福，结果娜塔莉硬生生的等他拿衣服来了才进了浴室，而且进去就把门反锁了，一点机会都不给他留。

　　肖恩郁闷的叹了口气，只好从客房里退了出来，找了个咖啡壶，烧水给自己冲了杯可可。

　　不过，这样也并非全无好处，等娜塔莉从里面出来后，他几乎看直了眼睛。虽然她穿着的衬衣和牛仔裤很不合身，宽松的套在相对娇小的身体上显得有些臃肿，但也让她有了种慵懒的感觉，再加上湿漉漉的头发，以及因为在相对比较封闭的空间里冲热水澡而产生的红晕脸蛋，一时间有种我见犹怜的模样。

　　当然，更重要的是，因为衬衣是白色的，所以胸前的两点激凸显得很清楚，整个轮廓也隐约可见。


第一百零四章 上垒

　　“你在看什么！”觉察到肖恩的目光然后反应过来，本能的抱住胸口的娜塔莉低喝了声，本来就带着绯红的脸蛋似乎变得更红了。

　　“没……没什么……”肖恩赶紧举起手中的被子，并做贼心虚的移开目光，“要来杯热可可吗？”

　　虽然如此，一股久违的兴奋和刺激依然在心中不断盘旋，仿佛离什么又进了一步，看来，得不到的才是最好的这句话不对，应该是得不到的快要得到的才是最好的。

　　最终，这尴尬以肖恩找来一件外套为娜塔莉披上而告终，不过娜塔莉虽然在沙发上坐了下来还要了杯热可可，却端在手中沉默着一句话都不说。

　　“嗯，东西已经装好了，我送你回去？”肖恩上去将她换下的衣服收拾到袋子里后又拿下来后如此说道。

　　娜塔莉依然没有说话，但她想到什么的忽然放下杯子，将袋子拿到手中翻了几下才又长出了口气，看了肖恩一眼，脸蛋又开始有些发红。

　　肖恩也有些尴尬的抓了抓脑袋，他知道为什么，娜塔莉之前冲澡时，文胸是脱下来的，否则不会那么清楚的露着两点。他上去收拾衣服，依然少不了将文胸也收拾了，而经过刚才的事情，娜塔莉自然是会感到一丝冒犯。

　　“或者你开我的车回去？”肖恩又这么说了句，想要缓和下气氛。

　　可娜塔莉还是不啃声，而且再次蜷缩在了沙发上，他只好又道：“那么，如果你愿意，可以在这里住一晚上。”

　　想想这话有些不对，肖恩随即又补充道：“当然，我会回去。”

　　“你真的想回去？”娜塔莉这时终于抬起头来问了一句，咬牙切齿，目光里带着点挑衅，“这是你的真实想法？”

　　“我们就不谈这个了，好吗？”肖恩有些头疼，娜塔莉别的方面都很好，就是太过计较自己那个花花公子身份。

　　其实自己的风评还是算不错了。他这么想到，虽然花花公子的名头到处流传，但至少没有哪个女人因此攻击过他。不过话又说回来，对于娜塔莉这样低调的，习惯保持好形象的姑娘来说，光是花花公子这个名头，就足够她退避三舍了，真是让人郁闷。

　　“我们先解决目前的问题好吗？”肖恩再次说道，并举起双手，“我不是有意……要看到的。”

　　“我知道！”娜塔莉打断了他的说话，然后抓着头发深深的叹了口气，“今晚真是太糟糕了。”

　　“是的，的确有些糟糕，所以喝点热可可吧，再过一会儿就会凉下来了。”肖恩说着在她身边坐了下来，并托了托她手中的杯子。

　　尽管可可、巧克力这些甜食因为热量多而被女性所“憎恨”，但它们的确对人们有着很好的舒缓效果，在寒冷的夜里或者还因为危险而绷紧着神经，又或者在情绪低落不想做事时，来一杯可可或者一块巧克力都会让人感觉舒服些。

　　所以，肖恩倒热可可给娜塔莉也是一番好意，但是娜塔莉显然心思不在这上面，所以当他伸手去托杯子的时候意外又发生了。

　　肖恩的本意是催促娜塔莉喝上一口，以便舒缓自己的情绪，所以手上并没有用劲。但娜塔莉似乎对热可可没有兴趣，否则刚才也不会一直端着了，于是在肖恩伸手过来手，她也就松手了。

　　装着饮料的杯子当即一歪，里面的液体就要倒出来，还好肖恩眼疾手快，闪电般的将另一只手也伸了过来，抓住杯子往外推去。

　　哗啦一声，杯子里的热可可翻了出去，洒相当一部分在了茶几上面。幸运的是，本来杯子就是往外面倒的，而肖恩是用左手去托的，所以右手抓过去的时候，也就进一步将其往外面推，所以虽然洒了大半出去，却并没有溅到两人身上。

　　饶是如此，也让两人呆了半晌，然后娜塔莉开始愤怒的推起了肖恩：“又来了，又来了！你到底想要做什么？还嫌不够是吗？！”

　　猝不及防之下，肖恩虽然将杯子放在茶几上，但人也推倒了下去，而娜塔莉似乎还觉得不够，狂怒的再次用力推了起来。

　　眼见如此，肖恩也只能苦笑着举起双手，微微蜷缩起身体，任凭对方发泄。不过沙发上本来就不好借力，而娜塔莉之前也是以蜷缩的姿态坐在沙发上的，一开始剧烈活动，就会发生因为供血不足而产生的麻木感。

　　所以连推两下后，娜塔莉身体一歪，惊叫了声后摔在了肖恩的身上。

　　“嘿，娜塔，你没事吧。”基本上已经是躺着的肖恩赶紧扶住了她的身体，然后诱人的气息扑面而来，让人心里开始发痒。

　　那张精致的面容离自己如此之近，就在几英寸的地方，可以清楚的看到她长长的睫毛，带着怒气却依然明媚的眼睛，以及红润的嘴唇，只是略施粉黛的娜塔莉同样迷人，以至于肖恩的呼吸都变得有些粗重。

　　当然，更更重要的原因是，她娇小而温热的身体正爬在他的身上，只有两层衬衣之隔的柔软贴在他的胸膛上，可以让他清楚的感受到其大小。

　　销魂的感觉直冲脑门，要知道两人虽然一起约会了好几次，却连牵手都少得可怜，更不用说如此亲昵亲热的拥抱了。肖恩忍不住深深的吸了口气，然后不管不顾的抱住了娜塔莉，重重吻在了她湿润的唇瓣之上。

　　娜塔莉睁大了眼睛，呜呜叫着开始了挣扎，但她的动作并不是很强烈，肖恩几次吮吸后，她就开始放软了身体，只是紧紧闭着牙齿，不肯让他将舌头伸进去。

　　不过肖恩也没有做得太过分，虽然贪婪的吮吸着她的嘴唇，但试探了几次后就放弃深入，转而配合起嘴唇的活动来。这样的状态只保持了几分钟，随即，肖恩和娜塔莉分开了，轻轻喘息了下，看着同样喘息着的，脸蛋也微微有些发红的娜塔莉，肖恩忽然坐了起来。

　　“抱歉，我不应该……”肖恩重重的吐出一口气，背对着娜塔莉没有将话说完，只是有些不安的搅动着手指。

　　身后没有传来声音，不过他也预料到了，所以再次叹了口气。如果这个时候他转过头去，就会看到娜塔莉皱起眉头，眉宇间闪过可一丝阴霾。

　　可惜肖恩没有这样做，只是絮絮叨叨的继续说道：“这样吧，我把车钥匙和门钥匙都留在这里，无论你要怎么安排都可以。”

　　“就算这样，我也不会对你有根本性的改观。”娜塔莉的声音响了起来。

　　听到这句话，肖恩的眉头顿时皱了起来，但是转过神之后随即又恢复了正常，只是用讶异的目光看着她，似乎想要知道答案。

　　娜塔莉却没有和他对视，在沙发上抱着自己的双腿：“就是这样，你不用在我面前做出一副绅士的模样，我知道你是什么样的人，我觉得……我们之间的游戏已经够了……”

　　她的声音带着颤音，似乎下了好大的决心，听在耳朵里的肖恩忽然就咬住了牙齿，一股火焰开始在心里乱窜，虽然理智让他想要将其压制下去，但稍微往下压一点就会产生剧烈的反弹。

　　“你认为我们只是在玩游戏？”肖恩看着娜塔莉，几乎是以质问的语气问道。

　　“不管是不是玩游戏，现在都应该结束了。”娜塔莉终于将双腿放了下来，深呼了口气后抬起头看向肖恩。

　　“我不喜欢听这句话。”肖恩捏住了拳头。

　　“这和你喜不喜欢没有关系！”娜塔莉同样捏住了拳头，“我不知道为什么当初会做出……这个决定，但我认为现在应该结束了。”

　　“你对我有感觉，对吗？”肖恩想要看她的眼睛，而娜塔莉的目光则有些躲躲闪闪。

　　“我们不用再讨论这个问题……”娜塔莉摇着脑袋站了起来，似乎想要离开这里，但肖恩却忽然一把将她按住，重新按了回去。

　　“你想要强来吗？”娜塔莉还算镇静的问道，而下一秒钟，肖恩再次吻住了她的嘴唇。

　　就和上一次差不多，娜塔莉最开始挣扎了一番，但并不是很强烈，很快放软了身体，但始终闭着牙关不肯让他进去。

　　再次过了几分钟，肖恩喘息着放开了她，虽然抓着她的胳膊，却没有更多的动作。

　　“对不起，”他看着她这么说了句，“我只是……”

　　他苦笑了下，就要起身离开：“我很抱歉……”

　　但意外的是，娜塔莉却拉住了他，她同样轻轻喘息着，只是看着他的眼神颇有些复杂。肖恩有些意外，他张了张嘴巴，似乎想要说点什么，但还没说出口，娜塔莉忽然上前环住了他的脖子，首次主动吻上了他，而且没有丝毫犹豫的伸出了舌头。

　　这次换肖恩睁大眼睛了，他完全没有想到，对方居然会主动出击，而且还主动到了这个程度。感受着嘴里传来丝丝的电流，还有那条生涩活动着的小舌头，这不是梦！这是真的！

　　他当即开始热烈的回应起来，和娜塔莉的舌头纠缠在一起，吮吸、拨弄，听着她的呼吸逐渐变得粗重、紊乱，然后索取得更加厉害。不仅如此，两人还在热吻中抱在了一起，然后娜塔莉伸出双腿夹在了肖恩的腰肢上，而肖恩也抓住她的腰肢托了起来，他们就这么一边吻着一边慢慢往楼上走去。


第一百零五章 温存

　　昏黄的壁灯照亮了卧室的一角，让房间显得温暖而暧昧，宽大的床铺上，两具胴体正安静的依偎在一起，享受着巅峰过后的温存。

　　尽管被子还横在上面，但光看床单上的条条皱纹，就知道之前的战况肯定不轻。

　　“我从未想过……会有这么狂野的体验。”整个身体都缩在肖恩怀中的娜塔莉，在将自己的气息喘匀均之后这么说了句，而且软声软语的，带着韵味，听起来有一种别样的酥麻感。

　　“这么说这是你最好的一次经历了？”肖恩轻笑着回答道，一只手还在她的胴体上慢慢游走。

　　“为什么男人总喜欢在这上面吹嘘自己？”娜塔莉毫不客气的白了他一眼，但眉宇之间那激情过后特有的妩媚，又让她显得风情万种。

　　“那就是了。”肖恩哈哈笑了起来，当即低头在她的脸蛋上重重吻了一口。

　　“你这家伙……”娜塔莉嗔怪了声，然后目光再次变得复杂起来，“真没想到，我还是这么做了。”

　　“我也没想到。”肖恩爱怜的抚摸着她的脸蛋，“我喜欢你，娜塔，很喜欢你。我也知道，你对我有些排斥，我原本已经做好了打持久战的心理准备，即使用几个月甚至几年时间来追求你，而且最终可能一无所获也没关系，只要能看到你，能和你聊天，能和你约会。”

　　“真是动人的情话，”娜塔莉翘起嘴角，“你对每个姑娘都是这么说的吗？”

　　“当然不是，这话只对你说，”肖恩做出很认真的表情，“我想我不会对别的姑娘还有这种感觉。”

　　“很遗憾，我不相信，”娜塔莉用手指在他的胸膛上轻轻戳了下，脸蛋上带着笑容，显得很俏皮，“说说看，你这样哄骗了多少姑娘死心塌地的留在身边？”

　　“嗯……”肖恩苦恼的抓了抓脑袋，“我们可以不谈这个吗？”

　　“好吧……”娜塔莉想了想，做出一副“放过你”的模样，但随即又狡黠的问：“那么，现在在和我约会的同时，你是否还有在和别的女人约会——必须回答，而且你说过，不会对女人撒谎。”

　　眼见她一副看好戏的模样，肖恩顿时苦笑了声，再次抓了抓脑袋：“有的……”

　　娜塔莉没有说话，但嘴角再次似笑非笑的勾起，做出了“我就知道”的表情。

　　“嘿，你不觉得，我们现在这样有些难受吗？”肖恩想要转移话题，“一起去泡个澡吧。”

　　说完不等娜塔莉表态，就将她横着抱起来，就这么去了浴室，娜塔莉虽然一路上白眼连连，还是环住他的脖子，也没有多说什么。

　　这边别墅虽然比不上其他的几栋，但也五脏俱全，专用花型按摩浴池颇为宽大，容下两个人不成问题。反正肖恩现在有钱做这些，自然是无论在哪栋房子，都要有可以享受的地方。

　　激烈运动过后泡个热水澡很能缓解疲乏，但也容易让人变得懒洋洋的什么都不想动，不过有一位美丽诱人的女性在一起就不同了。

　　就算浴池再大，也没有贝弗利山的那个大，所以一起入池的话少不得磕磕碰碰，无论有意还是无意——既然娜塔莉默认了一起泡澡，那么肖恩大逞手足之欲也是可以的。

　　当然，他们同时还可以聊天，无论是聊过的话题还是没有聊过的话题。

　　“别想让我承认我们有关系，如果有记者问的话，我绝对会否认。”直到这个时候，娜塔莉对一些事情还念念不忘，即使不断在水中躲闪着肖恩作恶的大手。

　　不过，她那嗔怪的模样分外可爱，完全没有以前那种距离感，让肖恩越发的高兴。

　　但他并没有因此有更多的动作，数次相处下来，娜塔莉的一些习惯他也是知道的，虽然不会明着表示反对，但是过了线的话那就不会客气。

　　肖恩可是记得很清楚，之前有次出去用餐，他偷偷摸摸的在她手上摸了一把，结果对方当即举起勺子在他手背上敲了下，并叫来侍者换餐具，一点面子都不给。

　　所以，虽然几分钟前他们在床上翻云覆雨了好久，而且无论是娜塔莉被他压在身下的第一次，还是坐在他怀里的第二次，又或者骑在他身上的第三次，都分外的热烈，但肖恩现在还是不敢造次。

　　“说起来，你最开始好像很紧张呢？”肖恩换了个话题，伸手将她抱在怀里。

　　“我不是说过了嘛，”娜塔莉闭着眼睛轻哼了声，“我没想到我还真会这样做，真是……不甘心……”

　　听着她语气里的确带着的不甘心，肖恩不由笑了起来，将她放到床上开始往下侵犯时，之前和他无所顾忌热吻的娜塔莉随即绷紧了身体，似乎很不习惯这种方式。

　　但这无疑激发了肖恩的冲动于兴趣，所以手指一直玩弄了好久，凭他娴熟的技巧，还有娜塔莉那青涩的反应，如果不是不想这么快就让她满足，她肯定已经在正戏开始之间就已经充分愉悦一次了。

　　事实证明肖恩的想法没错，在一个长长的充分的前戏之后，放开的娜塔莉充分展现了自己的热情。

　　“你怎么总是将话题往这上面引导？”虽然闭着眼睛，娜塔莉还是能觉察到他想做什么，当即直接要求换个话题。

　　“好吧，我们说点别的……说什么好呢？”肖恩装模作样的想了想，“那么，你觉得自己到目前为止最为成功的角色是哪个呢，娜塔？”

　　“嗯……”娜塔莉做出认真思考的模样，“坦率的说，没有最成功的，不过到目前为止，我还是比较喜欢在《偷心》中的那个角色。”

　　“不是阿米达拉女王吗？”肖恩故意挑眉问道，娜塔莉当即白了他一眼。

　　“好吧，哪个角色的确很不错，我也很喜欢，非常性感迷人。”肖恩哈哈笑了起来，然后低头在她颈项上吻了一口，“电影学院给你提名是应该的——哦！”

　　“可惜最后输给了凯特·布兰切特。”娜塔莉若无其事的收回了下面的手，然后叹了口气。

　　“你对奥斯卡那么在乎？”肖恩嘶嘶的吸着凉气，她那一下捏得可真重。

　　“别告诉我，你不在乎？”娜塔莉再次白了他一眼。

　　“好吧好吧，”肖恩很快恢复了过来，“那么，要不我们比比看，看谁能先拿到奥斯卡？配角也算！”

　　“那样的话，我赢定了。”娜塔莉笑着轻哼了声。

　　“哦？这么有信心？”肖恩做出一副惊讶的模样。

　　“当然，要知道，奥斯卡的历史上，最佳女主角的最小年龄年龄是21岁，而最佳男主角的最小获奖年龄是29岁，怎么看我都比你有机会。”娜塔莉睁开眼睛转过身来悠然说道。

　　“你考虑得可真够清楚的，娜塔，”肖恩装模作样的点了点头，“但你就没有想过，有可能出奇迹？”

　　“也许，”娜塔莉耸了耸肩，“不过奇迹也不是那么好出的，而且……我也运气在身。”

　　说到这里她露出了个坏笑，伸出手指在他的胸膛上又戳了起来：“别忘了，和某个花花公子上床的话，有很大可能会拿到奥斯卡呢。”

　　肖恩楞了几秒钟，随即哈哈大笑起来，带着几分得意，直到被娜塔莉又在水下捏了下。

　　“哦，娜塔，别这样。”即使脸皮厚如肖恩，也忍不住抱怨了下，不过他马上又开始得意起来：“有个遗憾的消息，娜塔，明年或者说08年年初，出现奇迹的可能性可是非常大的。”

　　“是吗？”娜塔莉有些惊讶。

　　“当然，因为我最近刚刚接下了一个角色，一个非常精彩的角色，他能让我大放光芒！”肖恩用肯定的语气说道。

　　“可以说得更加详细点嘛？”娜塔莉继续问道。

　　肖恩有那么几秒钟的犹豫，但看着对方那询问和好奇的神色，他还是说了下去：“你知道保罗·托马斯·安德森吗？那个千禧年获得了金熊奖的导演……”

　　他将安德森和《血色将至》的事情，以及自己怎么和对方认识的，简单的讲述了一次。

　　“你真觉得那个角色会那么出众？”娜塔莉还有些怀疑。

　　“当然，非常具有黑色魅力，而且你知道，我最擅长的就是，能将那些超出自己年龄的角色表演出相应的气质，电影学院不会不考虑这一点。”

　　“是啊是啊，他们喜欢疯子、变态、倒霉蛋还有同性恋。”娜塔莉叹了口气。

　　“你的意思是……我拿个角色是疯子还是变态？”肖恩眨了眨眼睛。

　　“两样都是！”娜塔莉哼了声。

　　“好吧，两样都是。”肖恩无奈的扬了扬双手，带起一捧水花，然后脸色一正，“好了，娜塔，听我说，虽然我已经和保罗达成协议，我会是这部电影的主角，但他要求我在电影开拍之前不能透露给别人，尤其是媒体，所以千万别告诉更多的人了。”

　　“知道了……”娜塔莉看上去将脑袋依在他的肩膀，注视着别处，一副心不在焉的模样，但眼中却是带着若有所思。

　　“怎么了？”觉察到她在想别的事情的肖恩不由问道。

　　“嗯……”看了他一眼，脸蛋上闪过明显的犹豫神色，娜塔莉还是说了出来：“一周前我接到个独立电影的剧本，整体看上去还不错，制作方也很诚恳的邀请我，还请到了达斯汀·霍夫曼和我搭戏，但是……不知道为什么，我总觉得里面少了些东西。”


第一百零六章 惊变

　　娜塔莉口中的那个剧本名叫《马格瑞姆的神奇玩具店》，讲述的是一个自称活了200多年的家伙开了一家有200多年历史的玩具店，而其中的玩具都拥有魔法，都是活的。达斯汀·霍夫曼自然饰演老店长，而娜塔莉的角色则是一个被老店长看中，希望她能成为下一任店长的，小时候弹钢琴特别棒，但长大之后却没法弹出美妙乐曲的年轻姑娘。

　　一听到这里就该明白，这是部关于不想长大的童话电影，甚至有些像……

　　“你不觉得有些像去年的《查理与巧克力工厂》吗？”肖恩听完她的介绍后如此说道。

　　“的确有些像，但还是有所不同，”娜塔莉解释的说道，“《查理与巧克力工厂》基本上还是关注孩子的成长和家庭，还有黑暗的一面，但《马格瑞姆的神奇玩具店》则是不折不扣的儿童电影。”

　　“但电影出来后肯定会被拿来做比较的，对吗？”肖恩一针见血的说道，“没比罗尔德·达尔加蒂姆·伯顿更出色的幻想世界了，即使《马格瑞姆的神奇玩具店》会很出色，但依然无法和《查理与巧克力工厂》相比，我完全相信这点。但是，你这部电影的评论就会低上许多，因为……它不是独一无二的。”

　　没错，虽然人们总结出了许多电影学院的评委们为奥斯卡投票的规则，但最重要的一点还是独一无二。不需要前无古人后无来者，只需要在这一年当中属于独一无二就行了，即使还有资历、公关等一大堆因素，但独一无二的形象，独一无二的演技始终是基础。

　　“好吧，看来只能放弃了。”娜塔莉怏怏不乐的叹了口气。

　　她显然也是明白这点的，但剧本肯定很有吸引力，否则不会如此犹豫。而肖恩因为只是转述，没有看过剧本，所以能短时间内抓住重点。不过话又说回来，如果看到剧本了，以他敏锐的“直觉”肯定更容易做判断。

　　“别在意，好剧本以后肯定能碰上。”肖恩安慰了两句，然后心中一动，“对了，我那里倒是有个不错的剧本，也许你可以试试？”

　　“你那里？”娜塔莉看着他露出怀疑的神色。

　　“是的，别忘了，我有一家不错的制作公司，也投资过不少独立电影，而且我经常阅读剧本，所以挑出来过不少好东西。”肖恩有些炫耀的说道。

　　“是吗？”娜塔莉哼了一声没有在说话了，还将脑袋扭到一边去。

　　“我是认真的，刚好制作公司那边有一部独立电影正在筹备，一部关于因为怪异性格而无法融入家庭的妹妹，从戒毒所出来后参加姐姐的婚礼而闹出来的是是非非的故事。”本来还想拿捏一番的肖恩眼见如此，也就不顾卖关子的说了起来，“唯一的女主角，不正常的人，家庭故事，足够多的考演技的表演，再加上大名鼎鼎的乔纳森·戴米掌镜，很完美，不是吗？”

　　“没有事情是完美的，肖恩，”娜塔莉先这么说了句，然后思考了下，“不过……可以试试。”

　　“你不会失望的，我保证。”肖恩哈哈笑着再次在她的颈项上吻了一口，然后在水中抱着她的双手也又一次活动了起来。

　　“等等，你这家伙……够了，你之前已经……等……等一下好吗……嗯嗯……”随着娜塔莉挣扎的声音在哗啦哗啦的水声中越来越低，水汽充盈的房间越来越朦胧，最终只剩下两个融合在一起不断运动的身影，以及亢奋而销魂的喘息声。

　　……

　　自从万圣节因为一个意外，而成功将朝思暮想的娜塔莉吃下肚后，肖恩无论走到哪里都是一副乐呵呵的模样，让人看了啧啧称奇。

　　“你到底怎么了？”盖伦如此问他，“就好像……恋爱了？”

　　而且他还打了个哆嗦，也不知道是真的还是装出来的，毕竟，他们这些死党都非常清楚，肖恩或许会对追逐的姑娘付出感情，但绝对不会全心全意的投入。

　　“你又将谁搞上床了？”弗雷德里克则问得很直接，而且有些异常的紧张，自从知道了凯特的事情后，他对他的私生活非常关心。

　　尽管肖恩不说的话，他也不会越线去查看，但时不时都要问上两句，然后暗示可以告诉自己，他一定会牢牢闭上嘴巴。

　　“你如果再这么兴奋下去，我就不准你再碰苏瑞！”凯蒂一如既往的看不出什么，只是在肖恩得意的抱着女儿蹦跳时才出言阻止。

　　娜奥米或许会猜到一点，但是她早已经看透或者部分看透了肖恩，所以一颗心大半都放在亚历山大身上，懒得去管那些事情。

　　“你该不是每天都在吸大麻吧？”到后面连艾玛都忍不住多问了两句，只是依然没什么好话。

　　只有克鲁尼私下里笑着问他：“终于到手了？”

　　即使之前肖恩跟他略微提起过，而且说得也不是那么详细，他能这么快反应过来也，的确证明只有花花公子才了解花花公子。

　　当然，肖恩谁也没说，而在万圣节之后的半个月里，食髓知味的不断约娜塔莉出来，并借着讨论当初说的那个剧本的理由三天两头打电话给她——他对自己这招非常满意。

　　娜塔莉最开始拒绝了他一次，只是出来吃饭逛街，然后再回去，但之后的三次却都让肖恩得手了。尤其是最后一次，以庆祝她终于答应出演《蕾切尔的婚礼》——就是那部他推荐给她的那个剧本——他带着她跑到海边吹了大半晚的海风。然后利用进入开着暖气的车内后，人在从寒冷的地方来到温暖的室内，多少会放松警惕变得懒洋洋的因素，再给她灌了点酒，于是成功将娜塔莉在车内剥光光。

　　“你真是个混蛋。”事后横卧在后车座的娜塔莉，抓着衣服挡在胸口前面，涨红着脸蛋用咬牙切齿的语气说道，而肖恩只是得意的笑着。

　　他永远都不会忘记那个夜晚，在那狭小的空间里，娜塔莉是怎么挣扎不得，含羞被他一点点的剥去衣服，最终紧贴在一起抵死缠绵的。

　　总之，肖恩就这么逍遥着，直到在《神枪手之死》剧组接到保罗·托马斯·安德森打来电话。

　　“你他妈的都做了什么？！我对你说过什么？！你他妈的都当成耳边风了吗？”当安德森在电话那边发出这样的怒吼时，肖恩半晌都没回过神。

　　“抱……抱歉，保罗，我不知道……发生了什么。”他有些结巴的说了句。

　　“不知道发生了什么？哈，我真是太高兴了，我居然找了一个事情发生了却还根本不知道的家伙来担任主角！”即使隔着电话线也能感受到对方的愤怒。

　　“抱歉，保罗，我……我现在在一个剧组，我们在郊外，我几乎没有关注过新闻。”肖恩捏着鼻梁回答道，“我现在马上就去了解，无论发生了什么，我都会给你个解释然后顺利的解决。”

　　“没必要了，唐先生！我一开始就强调过无数次，你已经被定为主角的事情不能透露给媒体！但是，你显然没有听进去！去看看今天的报纸，去看看今天的新闻！我前一天还对着投资人信誓旦旦的宣称，我现在还没有定下男主角，但我一定会找到出色的演员饰演这个角色，可第二天就被媒体狠狠在脸上甩了一耳光！我不想听你解释，我也没兴趣听你解释！你没戏了，你出局了！”安德森几乎是咆哮着说出这句话，然后毫不客气的挂掉了电话，一点分辨的机会都不给。

　　肖恩拿着手机，愣愣的在原地站了半晌都没有说话，好几分钟后才听见一个声音从旁边传来：“你……你还好吗，肖恩？”

　　“还好……”肖恩勉强从牙缝中挤出一句话，眼到艾玛一副小心翼翼的模样，他知道自己的脸色此刻肯定非常难看。

　　“用笔记本电脑查看一下今天的新闻，关于我的，我现在给弗雷德里克电话。”他这么对艾玛吩咐了一句，随即给经纪人打起电话来。

　　“嘿，肖恩，给我电话有什么事吗？”那边很快传来到了弗雷德里克的声音，听起来他似乎还什么都不知道。

　　“我被内定《血色将至》男主角的事情似乎被透露出去了，”肖恩深吸了口气，虽然他非常想要发火，但也知道这个时候不是发火的时机，“我需要知道这是怎么回事。”

　　然后，不等弗雷德里克说话，他就挂上了电话，然后让打开了笔记本，正在查找着资料的艾玛走去。他必须赶快搞清楚到底发生了什么，然后做出相应的对策以挽回局面，一种不好的预感正在心里逐渐蔓延。直觉告诉肖恩，如果不赶紧处理好这件事，将来一定会后悔，而且即使如此，他依然觉得好像有什么东西正在迅速远离自己。

　　“是这个吗？”艾玛很快搜索出了一些东西，然后将屏幕转到了走过来的肖恩面前。

　　深吸了口气，肖恩坐下仔细看了起来：“据悉，曾制作过《不羁夜》和《木兰花》的新锐导演，并在00年的柏林电影节上获得金熊奖的保罗·托马斯·安德森，日前已经开始筹备新电影，一部改编自厄普顿·辛克莱尔与上个世纪20年代创作的小说《石油》改编的电影，而且有消息指出，他在接触肖恩·唐之后已经将其内定为了男主角……”


第一百零七章 一个头两个大

　　“我记得我跟你说过，肖恩，我跟你说过，保罗这家伙有才华但脾气却不是很好，虽然像模像样，但经常将‘操你妈的’挂在嘴边。所以，不要主动去触怒他，答应他的事情一定要做到，”哈维·韦恩斯坦抓着头发恼火的盯着肖恩，“你怎么会将这件事透露出去？”

　　“我不知道，哈维，”肖恩摊开手，脸色一点都不好看，“我的人正在查，知道这件事的人只有盖伦、桑迪以及弗雷德和艾玛，即使是尼尔也不知道，我不知道是怎么传出去的。”

　　“可事实却是有人知道了，然后几天时间内各个媒体都进行了转载，”韦恩斯坦挥舞着胳膊，“总不可能有人潜入我的办公室，从我的电脑里偷取了信息吧？”

　　说完他又叹了口气：“安德森那家伙……事情还没有明确的结果，就开始发表声明了。”

　　听到这句话，肖恩的脸色更加不好看，这件事刚开始只是雅虎网站娱乐版在报道，所以弗雷德里克没有看到，也就没有通知他。然后，这条消息不知道为什么飞快的传开了，连纸质媒体都进行了转载，虽然只是转载，但也等于消息已经扩散出去，于是安德森很快就发表声明：这条消息不实。

　　“我的确有和肖恩·唐先生接触，但我并不认为他合适这个角色。”安德森是这么说的，而且很快也被记者们报道了出来。

　　这是个糟糕的消息，预示着愤怒的安德森真的在考虑换人，但问题在于自从那天之后，肖恩就再也联系不上他，即使第一时间打电话给韦恩斯坦拜托他从中周旋，可韦恩斯坦在联系之后表示，安德森完全不听任何解释，到最后甚至连他的电话也不接。

　　如此这般，在这件事开始后的第四天肖恩再次请假回洛杉矶，布拉德·皮特虽然有些不满，但肖恩这段时间一直表现得很好。而且因为之前的几次波折，即使听到安德森带来的让人震惊的消息，他依然坚持还算有质量的完成了自己的拍摄，所以皮特放人了。

　　然而，即使回来了似乎也改变不了事态，安德森不仅还是不肯和他联系，甚至打算和韦恩斯坦分道扬镳，于是就有了刚才的抱怨。

　　到底会是谁透露出去的？肖恩也很困惑，正如他跟韦恩斯坦说的那样，知道这件事的人寥寥可数，就连尼尔也不是很清楚，而他们都是口风很紧的人。即使艾玛这几个月来一直对他不冷不热，但肖恩也可以肯定，她不会随便说出去的，这点职业素养她还是有的，更何况……在艾玛眼中，这也没什么值得好讲的，不是吗？

　　蓦地，肖恩心里一惊，他想到了一个可能性，但是……真的会是这样吗？

　　偏偏在这个时候，韦恩斯坦又一次看着他开口了：“肖恩，你该不是在和哪个姑娘约会时，无意中说了出去，然后她又告诉了媒体吧？”

　　“应该……不会如此……”肖恩深深的吸了口气，有些不敢和韦恩斯坦那带着怀疑的目光对视。

　　然而，所谓祸不单行的就是，一直在客厅外面打着电话的桑德斯这时走了进来：“我的人找到雅虎娱乐记者的消息来源了，他们说是从娜塔莉·波特曼那里听到的。”

　　原本还有些声息的客厅顿时安静了下来，肖恩惊愕的看着桑德斯，满眼都是不可能。敲打着电脑的盖伦和在角落里不时的翻看着手机的弗雷德里克，也不约而同的停下手中的动作，双双露出意外的神色，肖恩什么时候和那个哈佛才女走到一起去了？

　　只有韦恩斯坦，直接皱起了眉头，看了看桑德斯，又看了看肖恩，然后摇摇头，什么话也没说的径直走了出去。

　　肖恩也没有叫住他，双手合在一起使劲搅动了下后，才问了出来：“具体情况是怎么回事？”

　　“之前有小报宣称你和娜塔莉在约会，你让我们进行澄清，然后躲到了德州去。记者找不到你，于是一直在纠缠她，于是她就说你正和保罗合作新电影，不可能跟她约会。”桑德斯说着，目光也有些微妙的变化。

　　“我知道了，”肖恩沉默了几秒钟后点了点头，“你们现在讨论一下，如何在这个基础上让保罗回心转意，至少要能见上一面，我……有些事情需要处理。”

　　说完，他就匆匆走了出去，盖伦本想再问两声，但被桑德斯用眼神制止了。

　　“接电话……快接电话啊！”出来到了楼上，肖恩一进书房就迫不及待的打起了电话，并且咬牙切齿的自言自语道。

　　“肖恩？怎么这个时候给我电话？不是说好了在感恩节之前都不许联络我吗？”娜塔莉的声音很快从那边传来。

　　“嗯……我有事想要问你……”肖恩已经想好了，一接通电话就质问她到底是怎么回事，自己之前再三叮嘱过不要说出去，为什么才半个月就让媒体知道了，而且还是主动告诉对方的。

　　可等她的声音一响起，自己汹涌的情绪却不由自主的按捺了下来：“你将我和保罗·托马斯·安德森的事情告诉媒体了？”

　　“和保罗·托马斯·安德森的事情？”那边思考了一下，“你是说……《血色将至》那个剧本？”

　　“是的。”肖恩只回答了一个词语。

　　娜塔莉沉默了下，过了好几秒钟后才又道：“我不……我不确定，当时……情况有些乱——发生什么事情了吗？”

　　“是这样，安德森几天打来电话质问我，为什么媒体会知道……嗯……我被内定为《血色将至》的男主角，而且还威胁我……要让我滚蛋。”肖恩斟酌着词句说道，“有消息说是你告诉记者的，所以我想要知道到底是怎么回事。”

　　“……我很抱歉，肖恩。”在沉默了好几分钟后，娜塔莉轻轻叹了口气。

　　肖恩顿时恍惚了下，有些不能置信，还好娜塔莉随即又说了下去：“是这样，因为你不负责的行为……”

　　说这句话里她的语气里带着小小的怨气，但很快又抛开将其平息下来：“很多记者过来纠缠，不断的纠缠，尽管我否认了无数次，他们依然说我在和你约会……”

　　本来就是。肖恩很想这么说上一句，不过娜塔莉三番四次强调，她不希望被人发现自己在和一个花花公子约会，他也只能尽量尊重她的要求。虽然对方没有明说，但肖恩还是能猜到，她正处在改变自己以前建立起来的形象的关键点，《偷心》已经基本发酵得差不多了，但又不能将步子迈得太大，要保持自己目前这种逐渐变化的模样，所以才如此斤斤计较。

　　“那天我出去的时候被他们纠缠的实在有些恼火，为了尽快脱身，我就说了句：你这段时间都在和保罗·托马斯·安德森商量新电影，不可能和我约会。”娜塔莉还在继续，“我就这么说了一句，我没有想到他们真的会去调查，我也没有想到会有这样严重的后果……我恨抱歉。”

　　她的声音低了下去，似乎也在为造成了他现在这种情况而愧疚，肖恩也就不好再说什么，半晌后才道：“好吧，我知道了，我会处理好的，再见。”

　　挂上电话，肖恩苦笑着叹了口气，对于现在的窘境实在不知道该说什么了，难道是天意吗？

　　其实，娜塔莉的解释并不能撇清她的责任，不管怎么说，肖恩再三强调过不要将《血色将至》的相关信息透露出去，但她为了自己能脱身，为了转移记者的注意力没有将他的告诫放在心上，肯定是错的。

　　但是真要计较起来，源头还在肖恩身上，那天他的确疏忽了，光顾着将娜塔莉哄到车上去，却没料到之前吃晚餐的时候被拍到了照片。

　　即使他挑选的是一家比较僻静的餐厅，但难免会碰上一些意外，那个走了狗屎运拍到照片的人甚至还不是一个正式的记者。照片虽然比较模糊，但还是能分辨出谁是谁，而且模糊的图片反而增加了可信度。

　　如此一来，自然吸引到了许多媒体的目光，要知道肖恩·唐这位花花公子的绯闻每次都受人关注，加上又和大名鼎鼎的哈佛才女“阿米达拉女王”娜塔莉·波特曼联系在了一起，而去年上映的《星球大战前传》第三部余音未了，所以媒体根本不可能放过。

　　之前说了，娜塔莉也再三要求，彼此的事情不能让外人知道，尤其是媒体，于是两个人都很快发表了声明，表示只是偶然遇到然后才一起用餐。

　　刚好，那个时候娜塔莉已经童工了《蕾切尔的婚礼》的试镜，电影已经开始筹备，所以通过小道消息散播出去，倒也能转移走不少关注的目光。再加上幸运的是，他们在海边吹风，以及在车内的激情一刻都没有被拍到，所以一时还不用太过担心。

　　不过，饶是如此，依然有小报记者充分发挥自己的想象力，宣称看到肖恩和娜塔莉在汽车内又抱又吻，如果不是时间地点都不对的话，肖恩恐怕会吓出一身冷汗。所以，趁着《神枪手之死》还有许多外景，他躲到了德州去，导致娜塔莉遭到围攻，最终量成了现在的窘境。

　　所以，如果整个过程是这样，怎么责怪娜塔莉都没用，所以他在电话里没有多说什么，只是……现在只能自己吞下这枚苦果了。

　　好吧，吞下苦果都是小事，要怎么挽回才是大事。想到这个的肖恩抓着头发，一时间一个头两个大。


第一百零八章 不妙

　　“妈妈，这个我要看情况，如果有转机的话我可能没法回来了……是的，我知道，我一定争取，但是我现在有麻烦……不，不用，不要担心，我只是想要保住这个机会……是的，我会的，就这样吧，我爱你，请代我……向姐姐和爸爸问好。”肖恩关上电话长长的吐出一口气，然后揉了揉额头，似乎有些精疲力竭的感觉。

　　从他回到洛杉矶又过了四五天，眼看感恩节在即，按以前的惯例，他是要回旧金山和父母团聚的。但问题是洛杉矶这边，安德森依然顽固的拒绝与他沟通和见面，而且从韦恩斯坦那边传来的消息也很不妙，安德森现在也不和他见面了，而且在洛杉矶到处跑，似乎和别的制作公司进行了接触。

　　这个信号已经相当危险，而无论如何，肖恩都不允许自己失去这个角色，他越来越肯定，这个角色这部电影，对自己很重要。

　　可惜，就算之前的《飞行家》历经波折，至少还和斯科塞斯见过面，还让他看了自己的录像带，如果连面都见不到，那么无论他有多少方法都使不出来。

　　“要怎么办才好。”肖恩用手指敲了敲脑袋。

　　虽然他不是那么想回旧金山，只要老头子还在，他在家里就过不舒服，但至少妈妈希望他回去，而且听说姐姐最近有订婚的可能，所以……

　　就在这时，这几天一直在外面东奔西跑的桑德斯，从外面进来了。

　　“怎么样？”顾不得寒暄的肖恩直接进入正题。

　　“没有，没有见到，去他的工作室，那边的人一听我代表你就连连摇头。”桑德斯叹了口气。

　　肖恩的脸色难看了几分，但他没有多话，而是看着桑德斯等待着下文，他相信他应该还有办法。

　　果然，桑德斯很快又开口了：“不过我听说，周三的时候他要去韦恩斯坦影业和哈维进行谈判，也许那是个机会。”

　　肖恩知道他的意思，等他们谈判时到外面等着，安德森出来后就可以凑上去进行接触，这很糟糕，有可能进一步激怒对方，但这也是目前唯一可行的，能和安德森面对面交谈的办法。

　　“那就后天了？”肖恩想了想，“马上就是感恩节了，这样再一拖延，基本上在节日之前是不可能回德州了，布拉德又要发牢骚，以后他恐怕再不会找我合作。”

　　说到这里他自嘲的笑了笑，几乎可以想象打电话继续要求延迟自己的戏份时，皮特会说些什么，本来只是一般的关系，这之后恐怕会降低不少。虽说他并不在意和皮特的关系，不过要是因此影响了和克鲁尼的关系就有些划不来，毕竟，他们两个要更为密切一点。

　　“如果运气不错的话，至少还能赶上在家里过感恩节。”桑德斯安慰的说，“想些好事，肖恩，比如《通天塔》的口碑很不错。”

　　“是啊，还不错。”肖恩勉强笑了下。

　　《通天塔》是在11月3日上映的，小规模上映，大约有40家影院，拿到了30万左右的票房。正如当初在戛纳上映时那样，影评人给出了一致的好评，即使有人认为剪辑的斧凿痕迹还是太重，但无论是立意还是画面色彩，都相当的出色。

　　“这个世界充满着误解，你所看到的并不一定是事实，只有上帝能看清楚所有东西，这就是伊纳里多想要告诉我们的东西。”一位影评人是这样总结的。

　　这显然很对很多人的胃口，又有戛纳电影节最佳导演的砝码，自然口碑一路上涨，再加上电影节奏还算不错，只要看进去了多少会被吸引人，所以很快第二周就增加到了1000加院线，北美总票房也勉勉强强的爬到了800万。

　　不过这种好景不会太长，11月初感恩-圣诞档期就开始了，不过因为月初上映的电影质量都不算太高，加上发行又是交给韦恩斯坦影业，所以还能分给《通天塔》一部分。但这两周过了，各种大制作开始登陆影院后，就可能被打回原形，重新跌回几百家甚至一百多家影院的位置上。

　　其实这也没什么，作为艺术类电影，小规模长线放映几乎是必然的事情，反正根据目前的情况来，收回成本是肯定没问题的。

　　除此之外，美国的影评人总算不像之前的欧洲影评人那样无视肖恩的演技了，对于他和凯特都给出了相当不错的评价。

　　“肖恩再次证明，他能将那些远远超过自身年龄的角色饰演得非常到位。”《帝国》的一篇报道这样表示。

　　也不是没人想拿去年那件，凯特为肖恩作证的案子说事，但基本上都是冒个泡就被按了下去，肖恩现在家大业大，还有一个团队在运作，对于这种事情自然是处理得非常顺手。

　　总得来说，符合预期的《通天塔》的确好消息，肖恩最开始也高兴了两天，直到现在这件事情出现。这件事不一样，肖恩越来越肯定，饰演好了《血色将至》的男主角，自己有非常大的可能问鼎奥斯卡宝座的，但随着时间的发展，自己失去的可能性越来越大，怎么高兴得起来？

　　现在就看能不能抓住这最后的机会了，然后，三天时间很快就过去。

　　“保罗，等等，保罗！”肖恩高声叫着迎了上去。

　　从里面出来，本来脸色就不怎么好看的安德森，注意到肖恩后神色变得更加厌恶并加快了脚步。

　　“保罗！”肖恩紧走几步挡在了他，还有一起出来的几个人前面，“我们谈谈！”

　　“你在做什么，肖恩！”安德森还没开口，旁边的韦恩斯坦先一步叫了起来，“见鬼，你就不能稍微有些耐心吗？”

　　虽然他一脸焦急的神色，但肖恩却没有理睬，只是看着安德森：“无论如何我们都要谈谈，保罗，就算有罪，也得允许自辩吧。”

　　“不，你没罪，”安德森冷哼了句，一副不会妥协的模样，“只是我单纯想要换人罢了。”

　　肖恩不由一窒，他完全没想到他会这么说话，这完全是撕破脸的节奏。

　　“别这样，保罗，请给我一个机会。”肖恩很快再次阻挡在了要走的安德森面前。

　　“我已经给过你机会了，肖恩，你自己将它抛弃的。”安德森依然硬邦邦的说道，然后转过头来看着韦恩斯坦冷笑了声：“如果你还坚持，那么我们没有再谈的可能。”

　　“这是什么话？”韦恩斯坦不由露出不悦的神色。

　　显然，之前在办公室商谈时，他肯定赔了不少笑脸和好话，但作为好莱坞知名的以独立电影起家的，捧红过许多演员和电影的制作人，就算去年净身出户，也算是好莱坞的大人物之一，什么时候这么低声下气过？

　　然后，可惜的是，安德森也不是一般的顽固：“我的话已经说的很清楚了，哈维，我不会更改我的条件，绝对不会。”

　　说着，他看了一眼肖恩，冷冰冰的说道：“请不要再挡在我的面前，肖恩·唐先生，否则的话我就叫警察了。”

　　说完，安德森大步往外走去，肖恩挥了挥胳膊，最终无力的垂了下来，眼看着他走了出去。

　　“你到这里来做什么？”韦恩斯坦也没动，然后很不客气问肖恩。

　　“难道什么都不做？”肖恩很不喜欢他的口气，加上也正在火头上，当即反问道。

　　“我已经非常清楚明白的告诉安德森，我要你来做男主角，他也暂时松了口，可你的擅自出现将一切都搞砸了！”韦恩斯坦恼火的说道。

　　“是吗？他刚才的表现可不像你说的那样。”肖恩则换上了一副讥诮的口吻。

　　韦恩斯坦的脸色变得很是难看，盯了他半晌后才咬牙道：“我对你很失望！”

　　说完头也不回的往里走去，肖恩同样脸色难看的看着他消失在面前，然后重重叹了口气。

　　“你太冲动了，肖恩。”桑德斯皱着眉头这么说了句。

　　“我知道。”肖恩点了点头又苦笑了下。

　　这的确不应该，但看到安德森那顽固的模样，想不生气都不行，韦恩斯坦不也是这样吗？不过，如此一来，希望就更加渺茫了，虽说不到最后一刻绝对不能放弃，但眼看着机会一点点从手中溜走，这感觉怎么都不好受，自然，接下来的感恩节也过得不好。

　　“你不是说要订婚了吗，莉娜，为什么不带他过来让我们瞧瞧？”坐在餐桌旁边，等着父亲分烤火鸡的肖恩这么问自己的姐姐。

　　虽然每年的感恩节都不好过，肖恩总是免不了被父亲教训几句，但总的来说还在可以忍受的范围，加上安德森已经将话说得非常强硬，就算感恩节留在洛杉矶，也不可能利用节日接近他，所以肖恩只能压出自己烦躁的心情回了旧金山。

　　“别听妈妈瞎说，”莉安娜翻了翻眼睛，“只是见了一面。”

　　“不止见一面吧？”肖恩当即笑着问道，“以前你也和许多人见过一面，却从没有流传出订婚的消息。”

　　“那是因为有人比较敏感，我不过和对方多见了两次面。”莉安娜面不改色的说道，然后对肖恩挥舞了下拳头，“当心点，肖恩，别以为我现在脾气好了就不会收拾你。”

　　“看吧，妈妈，她不仅说你敏感，还打算威胁我。”肖恩当即叫了起来。

　　妈妈不由失笑着摇起头来，莉安娜哼了一声后也笑了起来，气氛一时间变得很融洽，肖恩心里过去几天积累的怨气也稍微消散了些。


第一百零九章 掀桌了

　　很多时候，明明眼前的情况非常融洽，偏偏就会有一些不和谐的音符响起来，就像现在，肖恩正和妈妈姐姐聊得还算开心时，一个硬邦邦的声音插了进来：“你姐姐已经开始承担更多的，属于自己的责任了，你打算什么时候能像她一样？”

　　刚刚还算不错的氛围顿时冷了下来，肖恩有些桀骜的挑眉看向父亲，后者已经在上首坐了下来，一如既往的板着脸孔。

　　“是吗？”肖恩冷哼了声，无视了母亲和姐姐递过来的眼色，“那么，我可不可以请教一下，尊敬的父亲大人，你口中所说的责任，具体指的是什么呢？”

　　不由他不用这种明显的嘲讽语气说话，正为《血色将至》的事情焦头烂额，好容易回家后心情好了点，又被总是一副高高在上的表情的父亲拉了下来，没有马上爆发出来已经很不错了。

　　“如果你一直在听我说话，就应该明白我在说什么。”父亲看了他一眼，不紧不慢的说道。

　　肖恩心中本来就不断冒出来的小火苗腾的蹿了起来：“是吗，很抱歉，我确实不明白，请你能详细的说明吗？”

　　口中的嘲讽分外明显，母亲不得提醒的叫了声：“肖恩。”

　　“你今年已经26岁了，对吗？”父亲微微皱了下眉头，目光越发的严厉，虽然并没有更多的动作，但熟悉他的人都知道，他已经很不悦了。

　　“托尼。”母亲不得不再次出声，可惜，餐桌上的两个男人都没有在意。

　　“是的。”肖恩擦了擦手，然后随意摊开，摆出一副“你有什么事情就直接说好了”的态度。

　　父亲的眉头皱的更深了：“你难道不应该更成熟一些吗？”

　　“我已经很成熟了，”肖恩抢白的说道，“麻烦你直接说出想要说的话，这样猜来猜去会让我烦恼，因为那样的话我不知道要怎么做才能取悦你！”

　　“你认为我想让你取悦我？”父亲的语气顿时变得有些激烈，“你以为我所做的一切，仅仅只是让你如何取悦我？”

　　“我没有兴趣跟你争论这些，我只是想要知道，你打算要我做什么，我只是希望你能直白的说出来！”早以及习惯这一套的肖恩，根本没有被吓倒，“还是说，要让我来替你总结？”

　　“既然你觉得自己知道一切，那就说出来好了，我可以为你擦屁股。”父亲当即重重哼了声。

　　肖恩不由一窒，心中的怒火顿时更盛了，不就是在旧金山动用关系抓住了那个偷车的吗？所以就可以在自己面前继续保持心里优势了？所以自己还是一无是处，还是什么都是错的？他本来还有几分克制，可现在气一上头，也顾不了那么多了。

　　“好吧，说吧，你想要孙子还是孙女？”肖恩直接双手交叉的放到桌上，看着父亲仿佛下着最后通牒。

　　“你在说什么？”父亲皱着眉头不是很明白。

　　“你提到姐姐的责任，无非就是觉得我依然在好莱坞的女人堆里打滚，只顾眼前的快活，不管将来如何，也没有担负起一个家庭的责任吗？”肖恩冷笑着说道，“所以我现在问你，你到底是想要孙子呢？还是想要孙女呢？只要你说了，我一个电话就让人抱过来。”

　　然后他做出一个可以气死人的恍然大悟的表情：“哦，对了，我忘了告诉你，我已经结婚一年多了，现在有一个儿子和一个女儿，儿子已经1岁，女儿也有100天了。另外就是，这两个孩子都不是和我结婚的那个姑娘生的，并且他们的母亲也不同。”

　　咣当一声，叉子掉在了桌子，莉安娜长大嘴巴有些不能置信的看着他：“你……你在说什么？！”

　　肖恩微微有些意外，怎么也没想到最先有反应的居然是姐姐，不过脑袋一转，他就知道问题在哪里了，毕竟，莉安娜对他在洛杉矶的私生活比父母更为了解。

　　当然，这点区别也没什么大不了，莉安娜先反应过来就先反应过来吧，该说的自己都说了。

　　“就这样吧，我回去休息了，”肖恩站了起来，“抱歉，妈妈。”

　　说完他头也不回的离开了餐厅，然后上楼直接回到自己的房间，等门在身后关上了，他的气也消得差不多了。

　　“的确还不够成熟……”他如此咕哝着在椅子上坐下，然后重重叹了口气。

　　好吧，爸爸的确在为他擦屁股，而且不止一次，就那去年那件事来说，不花打量的时间、精力和金钱，光凭运气是没法在那么短的事情里搞定一切的。肖恩完全理解，事实上理智回到身上后，很多事情他都是理解的，只是……如同当初跟妈妈说过的那样，理智上能理解，但感情上无法接受。

　　因为你是父亲我是儿子，所以你永远都是正确的，而我永远都有错误，于是你在我面前高高站在进行提点也是应该的。肖恩在心里烦躁的说道。他知道，自己始终还是将前世今生的父亲混为一谈，怨恨也就成了双倍的，可谁让他们的问题是如此相似？

　　而且，真要说起来，每个儿子的成长，都是以打到父亲或者超越父亲，掌握家里的话语权告终。想到这里，肖恩伸手敲了敲脑袋，露出了苦笑，思绪怎么会跳到这个地方来了？好吧，就算是正确的也不代表全部都是，不过……亚历山大以后肯定不能这样！

　　肖恩捏了下拳头，想想那小家伙现在的表现，要赶紧纠正才行，绝对不能重蹈自己的覆辙！

　　然后，他楞了下，再次为自己发散的思维苦笑起来，站起来活动了两下，又在窗前眺望了下远方。不这样又不行，自己终究是个普通人，即使现在在好莱坞已经算得上是处事圆滑了，但终究会生气会小心眼，会被伤害会被欺骗……欺骗？

　　肖恩皱了下眉头，有什么东西似乎从心中晃了过去，但还没深入去想，肚子就“咕”的响了起来。

　　苦笑第三次在脸上浮现，好吧，刚才离开得太冲动，以至于东西都没怎么吃，现在肚里开始抗议了。有心想要出去弄点吃得，可一想到之前才爆出那么大的料，家里人不一定笑话完了，要是被抓住了又要解释好久，他就有些不想动了。

　　就在这时，敲门声响了起来，跟着是莉安娜的声音：“嘿，肖恩，你在里面吗？”

　　“有什么事吗？我要休息了。”肖恩装模作样的隔着门回答道。

　　“听着，如果不想明天我揍你的话，最好给我开门！”莉安娜先恶狠狠的威胁了句，然后才又放缓语气，“好了，就我一个人在，开门吧。”

　　肖恩打开了房门，端着盘子的莉安娜随即走了进来，然后一脚将门踢上：“给你的。”

　　“哇哦！”肖恩惊喜了下，盘子里装着几片切得很好的肥美火鸡肉，一些面包、一些肉酱和一些蔬菜。

　　“哦，真是太棒了，谢谢。”他赶紧接过来放到茶几上，没有刀叉也无所谓，擦过手后直接拿就行了，这个时候还讲究什么。

　　“怎么样？”莉安娜笑嘻嘻的看着他往嘴里塞东西。

　　“……”努力咀嚼并往下咽着的肖恩只能用点头来回答。

　　“那么……”莉安娜拖长声音，“你是不是应该告诉我一些更具体的东西了？”

　　“嗯……”肖恩停顿了下，“有那个必要吗？”

　　然后，脖子一紧，莉安娜以迅雷不及掩耳之势跳了过来，一把将他的脑袋里夹在了胳膊下面：“居然还跟我推三阻四，是不是好久没收拾你了！”

　　“停停停！”肖恩当即大叫起来，“我还在吃东西，我还在吃东西！”

　　莉安娜充耳不闻，用胳膊将他好好夹了一番后才算放手，而且还是一副得意洋洋的表情，哪里有成熟的模样。

　　肖恩虽然悻悻的哼了声表示不满，却没有多说什么，只是将手机拿了出来，调出两个小家伙的照片递给了莉安娜。自从上次将这事透露给盖伦他们之后，他就将手机里有娜奥米和凯蒂露面的照片都删除了，只保持两个孩子的，这样就不用担心有人看出什么来。

　　“他们还真是漂亮呢。”莉安娜看着照片用惊叹的语气说道。

　　那是当然，现在手机的像素还不行，但他特意挑时间挑角度拍的，而且两个小家伙也的确非常可爱，任何人看了都会称赞一声。

　　“我走了之后，又发生了什么吗？”继续吃着东西的肖恩这么问道，语气里带着一点得意。

　　“当然，妈妈难得的对爸爸表示了深切的不满，而爸爸一直沉默无话可说。”莉安娜耸了耸肩。

　　肖恩干笑了两声，才又打量的看着她：“那么……”

　　虽然没有说出来，但莉安娜懂他的意思，当即给了个白眼：“我只是自己好奇。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，还没说话，敲门声又响了起来。

　　“肖恩？”外面传来妈妈的声音，“你在里面吗？”

　　这不就来了吗。莉安娜对肖恩做着口型，肖恩耸耸肩，随即起身来到门口。

　　“有什么事吗，妈妈？”他打开门问道，然后就愣住了，母亲带着温和的笑容，端着盘子站在外面，上面放着食物，和莉安娜的差不多，只是多了些汤。

　　“谢谢，妈妈。”肖恩接过盘子笑了笑，等母亲进来之后，看到莉安娜楞了下，随即都笑了起来。

　　毕竟是一家人，肖恩有预感，送餐还会有第三次，当然，父亲绝对不会出现在面前。


第一百一十章 噩耗

　　感恩节第二天，按照惯例，肖恩还是离开家回了洛杉矶，当然，临别之际少不得要被叮嘱一番，今年和往年毕竟不一样。

　　“你要记住，肖恩，无论是我还是你父亲，我们都是尊重你的选择的，你父亲……只是有些不甘心。”母亲是这样说的，“毕竟，你真的太耀眼了。”

　　好吧，这个倒是，肖恩虽然回旧金山的时候不多，但盖伦他们经常过来，反正又不由远，在加上姐姐也会告诉他一些事情，所以消息还是比较灵通的。

　　不管父亲在家里将他的事业怎么不放在眼中，但外面，还是风评相当好，无论如何，肖恩只独自一人到洛杉矶去打拼，并没有借助任何来自家庭的外力成功的。而且他不光是个巨星，在投资方面也颇有心得，身家更是超过了二十亿，至少那些熟悉他的家庭里面，还没人能做到。

　　这么一想，父亲的那些斤斤计较也就不算什么了，而且昨天晚上，正如他所预料的那样，在母亲送来宵夜后，很快第三份也送过来了。尽管送来的佣人表示，自己是看肖恩没怎么吃东西就回房间，所以才送过来，但是在场的几个人都知道是谁让她这么做的。

　　“我以前说过，你们父子很相似，非常相似，尤其是这种倔强的，不肯直接表露自己感情的性格，所以，相互体谅一下，好吗？”母亲随后又这么说道。

　　既然如此，即使听起来有些不开心，像是在要求他妥协，肖恩还是点头答应了下来，他相信类似的话，母亲肯定也对父亲说过。

　　但是有些事情就不好办了。

　　“我理解你想……嗯……保护她们的想法，但是那毕竟是你的孩子，也是我的孙子和孙女，等你圣诞节回来的时候，抱回来看看应该没问题吧？”母亲最后这么说到，很委婉，也很坚决。

　　前一天晚上，和莉安娜一眼，肖恩将两个小家伙的照片给母亲看了，并顺便解释了下自己那荒唐的，以及错综复杂的婚姻——当然，关于丹斯切特姐妹之间的纠葛，以前目前这种的次次双飞，也只能双飞的情况肯定是不能说的。

　　但他始终不肯将她们的名字透露出来，无论佐伊还是娜奥米、凯蒂，哪怕莉安娜在旁边起哄般的威逼利诱。既然如此，母亲也表示了理解，然后现在退而求其次的要求，想要看看两个孩子。

　　如果是父亲这么要求，肖恩还可以顶回去，可发话的是母亲，他就只能答应。于是头疼的问题产生了，他要怎么将两个小家伙带回来，还不让娜奥米和凯蒂发现彼此呢？

　　娜奥米都还好说，要是凯蒂发现了这个，后果会怎样那就不得而知了。更何况，肖恩总觉得，莉安娜应该猜出来了两个孩子的母亲是谁。

　　“一看亚历山大的发色和瞳色就知道了他母亲会是谁了，只要确定了这点，苏瑞的母亲也就不难猜测了。”莉安娜是这么说的。

　　虽然有可能是在诈他，但莉安娜的确对他的情况了解得更清楚，也知道娜奥米、凯蒂的存在，所以肖恩只能含糊的回应：你知道就好，但别告诉父母。

　　不过，这虽然让他头疼，却不是最糟糕的事情，感恩节过去四天之后，回到《神枪手之死》剧组的肖恩得到了一个噩耗，保罗·托马斯·安德森拒绝了韦恩斯坦影业，再次投入到了米拉麦克斯的怀抱，同时发布声明，将邀请丹尼尔·戴·刘易斯出演男主角。

　　“我已经将剧本交给了丹尼尔，他表示很感兴趣，我很快将会和他进行深入的详细的交流。”安德森在媒体上是这样说的。

　　……

　　“你为什么杀他？”

　　“他要杀了我。”

　　“那唯一的原因就是你害怕了？”

　　“对，还有赏金……”

　　“……”年轻的姑娘呼的一下放下手中的剧本，沉着脸蛋有些恨恨的盯着面前的男人：“你到底是怎么回事，肖恩·唐？”

　　“怎么了？”肖恩挑了挑眉，有些奇怪的问道。

　　“是你叫我过来对台词的，却又是一副心不在焉的模样，你到底想要做什么？！”对方气呼呼的说道，灰蓝的眸子盯着他，仿佛有火从中喷出。

　　“不过是想事情，”肖恩满不在乎的回答道，“反正又不是讨论我们的婚姻，你那么在意干什么。”

　　“……”佐伊没有再说话，只是愤怒看着他，嘴角微微抽搐着，然后呼的站了起来，转动蹬蹬的走出了他的拖车，并重重关上了门。

　　肖恩默然无语，半晌后才轻叹了口气，他其实也不想这样，但是《血色将至》男主角换人给他的打击实有些大。

　　那是个好角色，非常好的角色，而且本来已经是属于肖恩的了。但是，偏偏因为这么一场意外，生生的让这个已经在握的角色从指缝里溜走，还影响了和韦恩斯坦的关系，还没法追究责任，这种憋闷的感觉怎么可能好受。

　　但他还有要工作要完成，而且之前已经好几次导致两部电影进度放缓，所以这个时候无论如何都不能让情绪影响到工作，但是，偏偏现在对戏的……是佐伊。

　　真是见鬼了，上帝知道为什么布拉德·皮特会找佐伊来饰演角色……好吧，他不管这事，而且佐伊的戏份也不多，只是个小角色。但问题是，这个角色只和罗伯特·福特有关系，是他在杀了杰西·詹姆斯后认识的一个妓女，因为有好感，所以对她说了些心里话，也就难怪现在和肖恩搭戏。

　　如此这般，再加上肖恩当初也没仔细看演员名单，于是等佐伊过来报道了才发现有些麻烦。本来情绪就不稳定，而佐伊和艾米丽的事情至今没搞清楚，享受归享受，但要是弄不明白为什么，享受起来终究有些不确定。

　　总之，肖恩的情绪更加不稳定，虽然竭力坚持完成了部分镜头，但人也快到极限。他本来想用，找佐伊对台词然后聊聊的方式来缓解一下，却因为心思不在这上面，加上佐伊一来就硬邦邦的说话，最终不欢而散。

　　该死的，为什么就不能振作一下！肖恩抓着自己的头发恼火的在心里低吼了声。

　　“肖恩？”门口这时传来艾玛的声音，她看起来有些担心。

　　“我很好，不用在意。”肖恩勉强说了句。

　　不得不说，艾玛是个非常贴心的助理，无论之前对他多么冷淡，这个时候，当熟悉的人只有她在的时候，该有的关心一点都没有少。而且还忙前忙后，和剧组进行交流，为他安排好时间以及各种细节等等，让肖恩多少还能感觉到一丝温暖。

　　“我认为你应该去看看佐伊。”艾玛这时又道。

　　“为什么？”虽然皱了下眉头，肖恩还是用比较平静的语气问道，虽然艾玛依然不和他多说话，但每次开口都是有所有指的。

　　“我刚才过来的时候，和她擦肩而过，看到……她好像是捂着脸的，”艾玛摊开手，“不管如何，她都是你妻子，肖恩，即使是名义上的。”

　　肖恩苦笑了下，脸上也有些发红，踌躇了半晌后点点头：“好吧，我知道了。”

　　说着，他整理了下衣服，一个人出了拖车后询问了下，很快在剧组附近的一处河滩上找到了佐伊。她一个人搬了张椅子坐在那里，面向哗啦啦流淌着的河流不知道在想什么，从后面看去，她的肩膀似乎在微微的颤抖着。

　　肖恩不由有些愧疚，他没想到自己的几句话会让她有这么大的反应，镇静了下后终于喊了出来：“佐伊，你还好吗？”

　　微颤的身体虽然停了下，却没有回答的声音，肖恩叹了口气：“我是来道歉的，我很抱歉，我……不应该那样对你……”

　　依然没有回答，但佐伊的身体再次微不可察的颤抖起来，如果不是肖恩一直盯着她看，不一定会发现。

　　“别哭了好吗，我已经向你道歉了。”肖恩再次叹了口气，语气也放软了不少。

　　“谁哭了？”佐伊终于转过了头，一脸莫名其妙的看着他，嘴里同时还叼着一根红色的细长物体不断的咀嚼着。不仅如此，她手中还拿着一个小罐子，里面装满了同样的红色细长物品，那是著名的扭扭糖，电视电影里经常出现的甘草类糖果。

　　肖恩长着嘴巴愣愣的看着她，半晌都没说出话来，刚才谁说她在捂脸来着？！

　　“你不想回答就别站在这里好吗？”她哼了一声，又转了过去，“我好不容易调整好了心情，不想再被破坏掉。”

　　这话顿时让肖恩有些上火，再一想到刚才的难堪，这火就更大了。

　　但跳过这个再到最开始对台词的情况，他的火又不由降低了几分，踌躇了下，他忽然走了过去：“这样的天气坐在外面不觉得冷吗？”

　　说着一把将佐伊从椅子上不由分说的横抱了起来，然后自己坐了上去，而完全没有料到的佐伊，楞了好几秒钟，等他将自己紧抱在怀中后，才醒悟过来开始了挣扎。

　　“放我下来！该死的，放我下来！”佐伊尖叫着扭动起身体来，然而，无论她动作有多么大，甚至在肖恩脸上来了一巴掌，肖恩依然没有放开的迹象。

　　于是，她慢慢的停了下来，最终只能气喘吁吁的看着他，然后这么过了半晌。

　　“好点了吗？”肖恩终于开口了，带着出奇的平静。

　　佐伊的胸口虽然还在起伏，但眼睑已经垂了下来，然后脑袋慢慢的靠在了他的肩膀上。


第一百一十一章 心情很不好

　　接下来的拍摄很顺利，顺利到让工作人员都有些吃惊，要知道，尽管这几天的拍摄中，肖恩还保持着状态，但很多简单的镜头依然需要反复拍上五六次才能过。可今天下午的一些情节，却基本上一次就过了，尤其是和佐伊的那几场对戏，非常顺利。

　　当然，没人会多说什么，毕竟，之前肖恩和佐伊在河边抱着坐着一起，有很多人都是看到的。而以肖恩的传闻，这意味着什么不用多说，类似的事情在好莱坞各个时期的各个剧组都不断上演过，他们自然不会随便说出去，甚至有人希望他们能够继续保持下去，这样……肖恩的状态也能够继续保持下去。

　　“说实话，你现在这个样子和以前相比有很大的不同呢。”从餐厅里出来，在华灯初上的小镇街道上，肖恩一边走着一边打趣的对佐伊说道。

　　完成今天的拍摄后，回到小镇上，肖恩就邀请佐伊一起吃晚餐，佐伊有些不情愿，但肖恩上前半拉扯时也没抗拒。小镇的食物很一般，不过胜在风情，一餐吃下来也挺有意思的，期间肖恩和佐伊还是聊了不少话题，当然，基本上都集中在电影方面。

　　“你是想说我现在很难看？”佐伊直截了当的问。

　　“怎么会。”肖恩当即举起双手否认道。

　　“我听得出来，肖恩，别当我是傻瓜。”佐伊白了他一眼。

　　“绝对不是，”肖恩直接叫起屈来，“我的意思是，你现在依然很可爱很漂亮，但之前的你显然更可爱更漂亮。”

　　“哦？”佐伊被勾起了好奇心，睁大灰蓝的眼睛看着他，“为什么？”

　　“因为这里。”肖恩伸手点了点她的额头，“当你用浓密的流海遮挡住额头时，你会散发一种与众不同的魅力，吸引人们的眼球，但如果你拨开它们的话，这份魅力就会大大减弱。”

　　“也就是说，你觉得我的额头太大了，是吗？”佐伊当即哼着问道。

　　“嗯……”肖恩苦笑了下，“你想到哪里去了，我只是在说你的造型问题，难道你从不和造型师交流这方面的东西吗？”

　　“你就是在说我的额头太大。”佐伊斜了他一眼，再次哼了声。

　　肖恩当即停下脚步，眯着眼睛上下打量起她来，不知道在想什么。

　　“怎么，被我揭穿后恼羞成怒了？”佐伊挑衅的一抬下巴，然后转身就跑。

　　可惜动作还是慢了一点，才跑了两步就被肖恩追上来一把抱住，随着嘻嘻哈哈的声音，两人在街道上打闹了好几分钟，最后以肖恩将佐伊紧紧抱在怀中而告终。

　　“你其实是知道自己这个缺点的，对吗？”肖恩捧着她的脸蛋问。

　　“知道又怎样？你打算嘲笑我吗？”佐伊嘟起嘴巴。

　　“当然不会，每个人都有缺点，我也有，不是吗？”肖恩哈哈笑了起来，“再说了，你现在这个样子也挺不错，少了几分可爱，但多了几分气质，只要不将头发完全背过去，依然非常迷人。”

　　“好吧好吧，我以后坚决不将头发背过去，坚决每天都梳流海。”佐伊故意用一种无奈的语气说道，眼睛却已经弯了起来，俏皮的模样和首次相遇时别无二致。

　　肖恩忽然不说话了，只是凝视着佐伊的眸子，佐伊也渐渐收起了笑容，她意识到什么的缩了缩脖子，还没开口，肖恩已经低头吻在了他的唇瓣之上。

　　稍微抵抗了下，佐伊就开始热烈的迎合起来，就像当初那样，于是，一男一女就这么在小镇的街道上，旁若无人的热吻起来。

　　如此过了许久，两人才分了开来，带着轻轻的喘息声。佐伊的脸蛋一片绯红的，宛如成熟的小苹果，也不知道是因为天气还是刚才的吻。

　　“回了酒店到我房间里去，好吗？”肖恩这时在她耳边轻声说道。

　　佐伊下意识的咬住嘴唇，犹豫的神色从眉宇间一闪而过，最终却缓慢而坚定的摇了摇头：“不行，艾米丽不在这里。”

　　“为什么？”错愕了几秒钟，肖恩不由提高了声音。

　　“我们说好了的，从此以后要共进退。”佐伊用平静的语气说道，脸蛋上的红潮也慢慢消退了。

　　肖恩张了张嘴，却没能说出话来，心中生出荒谬的感觉。

　　“为什么？”他最终又这么问了句，声音悠悠晃晃的，就好像来自天外。

　　“艾米丽说对你有感觉。”尽管佐伊的语气还保持着平静，但多少还是带上了一丝怨怼。

　　“可是……”肖恩有些张口结舌的感觉，“那你们打算这样多久才结束。”

　　佐伊沉默了下，还是给出了答案：“直到离婚。”

　　虽然在这之前，肖恩想过无数次要怎么和佐伊离婚，但此时此刻机会来了，却又说不出口。

　　“为什么会这样？”他有些艰难的问道。

　　“为什么？因为我他妈的还对你有感觉！”佐伊忽然就爆了句粗口，眼睛莹莹的闪烁着光芒。

　　肖恩顿时闭上了嘴巴，他在她之前那句话，那句“直到离婚”后却没有了下文时，就已经隐约意识到了这点。

　　但佐伊似乎不想放过这个机会：“你以为我拉着你去结婚只是一时心血来潮吗？你以为我只是个神经兮兮，做事只考虑自己的傻姑娘？你以为我只是为了在艾米丽面前争一口气，才和你继续约会的？！是吗？！”

　　“我承认，在艾米丽有意接近你时，更多是因为不想在她面前认输，但是……之后……换做是别人，我才不会在乎，被她勾引了就勾引了，只能说明这不是我要的人，可是……可是……”说到这里她已经泪眼婆娑。

　　肖恩无话可说，只能将她抱在怀里，任凭她咬住嘴唇控制着自己不发出抽泣的声音。

　　如此又过了好半晌，佐伊终于控制住了自己的情绪，离开肖恩的怀抱往酒店方向走去。肖恩也没有说话，就这么沉默的陪着她走着，一路回到了酒店。

　　“我很抱歉，佐伊。”肖恩在送她进入房间后，站在外面如此说了句，佐伊黯然的摇了摇头，然后在他面前关上了门。

　　肖恩烦闷的抓抓脑袋，最终郁闷的回了自己的房间，虽然今天的事情让佐伊将心理话喊了出来，两人的关系也因此得到了明显的改善，但是他心中的疑惑更多了。直觉告诉他，佐伊应该没有说谎，那么她当初到底是如何想的？她和艾米丽的关系到底如何？她现在又有什么样的打算？

　　可惜，在经过现在这么一搅合，如果不想刺激佐伊，以后很长一段时间里，他是没法问出口。

　　更让肖恩郁闷的，第二天完成了自己的戏份后，佐伊就迅速离开剧组回了洛杉矶，连招呼也没打，仿佛在逃避什么。好吧，可以理解，但是肖恩好容易提起来的情绪，再次跌落下去。

　　幸运的是，他在《神枪手之死》中的戏份也基本上走到了尾声，坚持了四天之后，终于可以回洛杉矶了。

　　……

　　“真的要我回绝？”桑德斯叹着气的问道。

　　“我现在看上去像是有心情上节目的吗？”坐在沙发上有些无精打采的肖恩双手一摊。

　　“振作一点，肖恩，”盖伦在旁边劝慰道，“换个环境也许会对你有帮助。”

　　“没错，只是一个角色而已，好角色多的是，”尼尔也咋旁边帮忙，“而且，为了这个影响到了《理发师陶德》的宣传，多少有些不合适，而且会让媒体。”

　　“我知道，但是……”肖恩苦笑了下。

　　其实，关于丹尼尔·戴·刘易斯正式出演《血色将至》男主角，自己彻底失去这个机会的事情，他在德州的时候就知道了，到现在已经过了三天，能调整的基本上都调整了，至于有小报拿这个来攻击他在《理发师陶德》中的表现，那根本不算事情。

　　好吧，这也的确造成了一定的影响，电影的预告片在放出之后，很多人都以为还是伯顿的好基友德普出演男主角，那哥特式的化妆实在有些惊悚。谁知看到演员名单后才发现，伯顿这次的合作对象居然是那个肖恩·唐，好莱坞大名鼎鼎的花花公子。

　　不得不说，制作方保密工作做得很好，如此一来很轻松就可以制造出话题，就像现在这样。

　　然而，一如既往的，有唱赞歌的也就有骂街的，有看好的也就有不看好的。本来这方面的争执没多少，但是自从传出保罗·托马斯·安德森的新作《血色将至》已经内定肖恩为男主角，但之后又传出根本没有内定，男主角另有人选，以及更加大名鼎鼎的丹尼斯·戴·刘易斯将出演男主角后，有些人就看到了机会。

　　“他发行了几首卖座的歌曲，但是歌曲和流行歌曲是两码事。”

　　“他的哥特打扮看起来太滑稽了，还是德普更为合适。”

　　“模仿德普的确是个好主意，《血色将至》这种电影不适合他。”

　　那些不喜欢他的人总是这样，耸人听闻的说着一些事情，肖恩敢打赌，他们可能连《血色将至》说的是什么故事都没弄清楚。所以，何必计较那么多？肖恩完全相信，等电影上映后，他们肯定会非常失望的。

　　然而，他的心情还是很不好，因位直觉是不会欺骗他，而且，这算是进入好莱坞之后最大的一个挫折。


第一百一十二章 那就换一个

　　“好了，伙计们，我知道你们很关心我，我也知道你们为我做了很多事情，但是……别担心，会好起来的。”肖恩随即这么说道，并分别和他们对击一掌表示了下。

　　坦率的说，这段时间也有不少好消息，比如《生活大爆炸》的电视剧本已经被轮回影业拿到手，这是肖恩记得不多的比较清楚的电视剧，所以今年年中就开始让人注意，并顺利的和创作者之一的查克·洛尔达成协议。

　　这意味着，轮回影业将继续在电视制作上，与其他同档位的制作公司保持优势。

　　除此之外，youtube那边也又好消息传来，在经过大半年的谈判，五大电视台的母公司终于正式出面了，虽然接下来估计又要谈个大半年，但这是个好兆头。

　　“事实上，我们真正需要的是供货商，所以一开始的目标就是他们。”尼尔是这么解释的。

　　没错，youtube本身就是渠道，或者说新媒体，只要又足够多的高质量的节目，付费收看发展起来就不是难事。不过这样一来，供货商就很重要了，如果他们联合起来索要很多的分成，谈不拢就走人，对youtube来说就会是个麻烦。

　　“我们不能表现得太急，让他们觉得有利可图，要知道，我们是新媒体，并且现在给他们一个进入新媒体的机会，所以我们才是最有价值的，他们想要搭上第一班车，就要给出足够多的好处。”尼尔当初是这么计划的。

　　作为新传媒，而且还是发展得非常迅速的新传媒，几大传媒集团都不可能不忽视。可既然是老牌传媒集团，想要立刻就转身去适应新的环境，必然会比较困难，那么和现有的新传媒合作，甚至将其纳入集团当中，就成了最好的选择。

　　只是，目前为止，就视频网站而言，头一个吃螃蟹的youtube在肖恩的资金的支持下，无疑是发展得最迅速，也是最具有规模的，所以他们想要早早的往新媒体中伸手的话，怎么都绕不开的，这也是尼尔的信心和底牌所在。

　　因此，不断的进行谈判，不断的交换条件，小心翼翼的捂住自己的底牌然后去偷看别人的，再在不断的试探和交锋中达成一致。

　　所以，虽然现在只是让五大电视台后面的几大传媒集团站了出来，但的确可以算得上是一个胜利，而这个时候再加上一点推力——就在11月下旬，在轮回影业的带动下，几家中档制作公司，狮门、韦恩斯坦、AMC等等，都已经先后和YouTube达成协议，开始试运行收费点播业务。

　　到目前为止，收费点播业务相当顺利，虽然才刚大半个月的时间，还起不了决定性的作用，但光看那蓬勃发展的事态就知道，时间是站在他们这边的。至于华尔街，既然都这么久了，他们还是没有反应，那么还是信任尼尔好了。

　　这是一个方面，至于另外的，亚历山大和苏瑞都健康成长着，也就苏瑞在12月初的时候小小的感冒了下，凯蒂虽然不像娜奥米那么细心和耐心，但作为母亲基本上还算称职。卡米拉和海顿依然是共进退的和肖恩纠缠着，时而张扬时而乖巧，大胆的作风让他很是受用。

　　只是，《血色将至》终究是根刺的横在那里，之前无论是《天才雷普利》还是《飞行家》，即使充满了挫折，他依然想尽办法将其克服掉了，除了自身的努力，他还有一大帮朋友帮忙。但是，偏偏在这上面，却面临着有力无处使的地步。

　　说到底，面对这种拥有者电影版权的，独立电影导演兼制作人，只要能说服对方，一切问题都不会是问题。但是安德森现在无疑在心中已经彻底的判了肖恩死刑，而这种独立电影导演从来都是以自我为中心，韦恩斯坦也说了，他脾气很不好，自然无论如何都不会答应。

　　“不如我们想办法威胁他吧，你在好莱坞也是个大人物了。”盖伦曾如此提议，当然，这是在开玩笑。

　　肖恩的确是好莱坞的大人物，但好莱坞不止一个大人物，而且还有更多更大的大人物。如果他是传媒集团的CEO，如果他是院线老板，如果他是投资人，自然可以用各种方式来让他屈服，可惜他不是。当然，即使是现在的他，也可以通过各种人脉给安德森造成障碍，最后让他认输，但这有两个问题。

　　首先，上面说了，大人物有很多，逼急了安德森未必不会抱别的大人物的大腿，而在大多数人眼中，《血色将至》不过是一部文艺类电影罢了，他们不是肖恩，没有那能觉察到未来的直觉，少不得会觉得肖恩是在小题大做。

　　如果他们出面，要肖恩给他们个面子，肖恩是给还是不给呢？

　　然后，第二个问题，也是更为重要的一个，就算让他屈服了，如果拍摄中不合作呢？之前说过，类似安德森这种独立电影人，将自有制作的权力看得比什么都重要，如果他被逼急了，胡乱的拍摄一通，后果谁来承担？

　　好吧，可以换导演，但别忘了，独立电影看点之一就是导演的风格，不同的导演能拍摄出相同的效果吗？别忘了肖恩的目的是什么，别忘了，他辛辛苦苦想法设法，放弃了《加勒比海盗》等一系列卖座电影，挑挑拣拣用《速度与激情》以及《蝙蝠侠前传》系列保持商业价值，并同时到处寻找合适的文艺类角色是为了什么。

　　观众们或许喜欢甚至迷恋斯派洛船长，但电影学院的评委们却不会，当初在给了在《加勒比海盗》第一部中的德普一个提名，基本上也就到极限了。

　　这条路真的那么艰难吗？肖恩忍不住在心里叹气。明明唾手可得的东西，却因为一个意外而溜走，怎么都不甘心。再加上佐伊和艾米丽的事情现在依然搞不定，娜塔莉又因为之前的事情，拒绝在近期内见面，自然心情怎么都好不起来，现在看来，只能寄希望于时间了。

　　“看着吧，过上几周就会好的。”肖恩此时又说了句，勉强挤出个笑容。

　　盖伦他们也无话可说，依次过来拍了拍他的肩膀，然后一个声音响起：“容易获得奥斯卡最佳男主角的角色有哪些，肖恩？”

　　声音是从靠落地窗方向传来的，弗雷德里克从过来之后就一直靠墙站在那里，托着下巴思考着问题，直到刚才才出声问了句。

　　“什么？”肖恩不知道他想说什么。

　　“我是说……”弗雷德里克慢慢走了过来，盯着他的眼睛，“你想要冲击奥斯卡，但是，只有《血色将至》才能冲击奥斯卡吗？”

　　“……你看到什么好剧本了？”肖恩不是笨蛋，几秒钟就反应了过来，顿时握紧了拳头。

　　弗雷德里克没有回答，依然用眼睛盯着他，肖恩会意的继续说了下去：“疯子、变态、狂人，有非人的一面，要饱受痛苦和折磨，但又不能太过。”

　　弗雷德里克还是没说话，肖恩只好再仔细想想，然后打了个响指：“好吧，还有同性恋……”

　　说到这里，他忽然停住了，然后睁大眼睛惊异的看着自己的经纪人。

　　“没错，同性恋。”弗雷德里克点头承认了，“我知道有个这么个剧本，导演也很知名，而且还是同性恋的传记电影，角色的年龄也不小，能让你发挥优势，甚至你可能还对角色有所了解，很有希望冲击奥斯卡，所以……”

　　他做手势划了两个圈后没有继续，然后，房间里几对目光都投向了肖恩。

　　“详细说说。”肖恩沉吟了下，然后咬牙说道。

　　“好的，”弗雷德里克深吸了口气，“你在旧金山长大，应该听说过哈维·米尔克这个名字吧？”

　　“哈维……米尔克？”肖恩皱起眉头仔细回忆了下，“有些印象，他好像是……首个在……政坛公开同性恋身份的人？”

　　“没错，米尔克出生于上个世纪30年代，在纽约长大，很早就知道自己同性恋身份，七十年代搬到旧金山，并投入政坛开始为同性恋团队争取权利，对抗保守团体，并在77年旧金山市改变委员会的参选制度后，当选市政管理委员会第五区的委员。”弗雷德里克如数家珍的说道。

　　“然后78年年底和市长一起被丹·怀特射杀，”肖恩这时接了下去，“至今旧金山依然每年都有纪念他的活动——他的事情要被改编成电影了？”

　　“是的，我有确切消息，对方和许多演员接触过，而且还缺乏资金。”弗雷德里克点了点头，犹豫的神色从脸上一闪而过，似乎有什么东西不好说出来。

　　“这可……真是个难以抉择的事情。”咧嘴吸了口气的肖恩，踌躇了下，他看向自己的死党们。

　　“我觉得你可以试试，肖恩。”盖伦这么说道。

　　“你想看他在银幕上和男人接吻？唐先生说不定会杀掉那些教唆他儿子的人。”尼尔当即叫了起来。

　　“唐先生对同性恋团队不反感，而且大家都知道……肖恩是个好色的家伙。”盖伦反驳的说道，“而且他都有了两个孩子了。”

　　“有孩子也说明不了问题，媒体喜欢小题大做。”尼尔明显在抬杠。

　　“好了，你们两个，”桑德斯打住了他们，然后看向弗雷德里克，“弗雷德，你还有什么话没说吧。”

　　肖恩没注意到，他注意到了。

　　“是的，”弗雷德里克也没有隐瞒，“导演兼制作人是格斯·范·桑特。”

　　“……该死！”楞了几秒钟的肖恩随即恼火的挥了拳头。


第一百一十三章 一较高下

　　格斯·范·桑特，1952年7月24日出生于肯塔基州的路易斯维尔，和大多数导演一样，很早就开始对电影感兴趣，于罗德岛设计学院毕业后，他在纽约拍摄过广告和电影短片，也给许多导演担任过助手，最终于85年推出自己的处女作《夜深沉，爱难吟》。

　　不过让他开始展露头角的是，却是89年的《迷幻牛郎》和91年的《不羁的天空》，这两部电影都获得独立精神奖的最佳剧本奖。

　　然后，他开始往主流靠拢，在98年凭借《心灵捕手》提名奥斯卡最佳导演，终于在好莱坞获得一席之位。而在03年凭《大象》获得金棕榈又显示，他并没有放弃独立电影，并且能在独立电影和主流制片厂之间来回自如。

　　按理说，这样一个导演和肖恩几乎没有交集，为什么肖恩会在听到这个名字后，露出一副恼火的神色呢？

　　“就因为你曾被称作瑞凡·菲尼克斯第二？”尼尔眨了眨眼睛，一副完全不明白的模样。

　　虽然他一直在这个群体当中，但是因为大部分时间都在纽约，直到05年了才回到西海岸，所以对很多事情都不是很清楚，需要肖恩他们解释一二。

　　“只是一个原因，”肖恩有些无奈的摇摇头，“还有本·阿弗莱克的事情，桑特是靠《心灵捕手》在好莱坞确立自己的地位的，他和阿弗莱克以及达蒙的关系一直很不错。而我和阿弗莱克之前有很大的冲突，现在他虽然不敢来招惹我，但是你以为他会在别人面前说我的好话？”

　　更何况桑特还是个总所周知的同性恋。肖恩在心里充满恶意的说了句，想想当初阿弗莱克的举动，也不知道两个人……哼！

　　“肖恩被称作为菲尼克斯第二时，很多人都对他不爽，包括基努·里维斯，再加上阿弗莱克，桑特又怎么可能对肖恩又好印象？”盖伦在旁边补充了句。

　　“事实上，之前我们和桑特见过，他对肖恩非常冷淡，认为他的成熟都是装出来的。”抱着胳膊的桑德斯也跟着说了句。

　　“总之，格斯·范·桑特恨我，而这种独立电影，导演的权力非常大，不能搞定他，一切都没指望。”肖恩抓着脑袋深深的叹了口气。

　　客厅里也沉默了下来，这的确是个绕不过去的问题，眼前保罗·托马斯·安德森的麻烦就是个好例子，这种独立导演一旦倔了起来，鱼死网破都不会屈服。

　　“肖恩，”桑德斯这时又开了口，“你需要这个角色吗？”

　　“什么？”肖恩有些不解。

　　“我是说，你真的需要这个角色吗？”桑德斯很严肃的看着他。

　　肖恩没有第一时间回答，而是皱着眉头仔细捏着下巴思考了起来。

　　米尔克……米尔克……在旧金山的时候自己的确听过他的名字，在同性恋团体当中，他应该很有名才对……所以，名人传记电影，还是政治正确的同性恋，外加有过奥斯卡提名的导演执导……那么，直觉如何呢？

　　“我需要！”肖恩深吸了口气，给出了肯定的回答。

　　“即使需要你在拍摄的时候，和男人接吻甚至做一些更亲密的动作？”桑德斯追问。

　　“我是个演员，桑迪，”肖恩没有丝毫犹豫，“我想要成为最好的演员。”

　　“好吧，我会和弗雷德一起给你创造机会。”桑德斯当即点头说道。

　　“你打算怎么做？”弗雷德里克有些意外。

　　桑德斯没有直接回答，而是招了招手，拉着经纪人到一边去商量。肖恩虽然很好奇，但还是坐在位置上没动，等他们统一意见。

　　他们小声的商议了十多分钟，弗雷德里克先是有些惊讶，然后连连摇头，但很快又皱起眉头认真思考，最终咬牙同意了。

　　“交给我们吧，肖恩。”等他们重新走过来后，弗雷德里克这么说道。

　　“我需要做什么？”肖恩直接问道。

　　……

　　2006年的圣诞节很快来临了，一如既往的热闹，每年这个时候，商场都会进行各种促销活动，然后人满开始进行各种购物，顺便去影院里看场借着这个机会上映的电影。

　　《理发师陶德》在21日上映的，和伯顿的所有作品一样，好评声和恶评声往不相上下。

　　“伯顿让影片生动的流畅着，和今年上映的其他优秀之作（包括歌舞片）相比，都不逊色。”——《今日美国》

　　“影片从头到尾没有一丝瑕疵，恐怖、怪诞的幽默以及间歇性的惊吓，这是有史以来最高雅的一部变态杀人狂电影。”——《滚石》

　　“歌舞很棒，音乐也很完美，但伯顿似乎将他的幽默感用错了地方。”——《纽约时报》

　　“一层不变的哥特风格，虽然还有新意，但大部分都没有变化。”——《芝加哥论坛报》

　　出乎意料的时，大部分评论人对肖恩的表演都给出了好评，诸如“一如既往的优秀”、“任何风格的角色他都胜任”这种评论比比皆是。

　　这让肖恩很惊讶，首映式他是参加了的，坐在下面观看自己的表演时，他只觉得自己中规中矩，有些出彩的地方，但要说有多好也不见得。没想到的时，影评人却觉得很不错，之前那些借《血色将至》来攻击他的那些小报，自然也是悄声无息。

　　如此这般，只能说别去猜测影评人的口味，至于观众，他们只要看着开心，觉得好看就行了，为什么好看这种事情还是别在意了。

　　不过，肖恩没有将更多的精力放在这上面，他现在还有更重要的事情，收集一切和哈维·米尔克有关的信息，然后进行观看分析。

　　“现在是圣诞节，然后跟着是新年，这段时间里，人人都再放松，即使桑特已经开始筹备，已经有演员人选了，也要等着假期过后才能付之行动。所以，这是我们的机会，迎头赶上的机会。”桑德斯当时是这么说的。

　　“我们会尽可能的利用这段时间去寻找机会，而同时，你要尽可能的多看米尔克的资料，尽可能去体会他的情感，然后设计一套合适自己的表演方式，当然，有一小段情节就更好了。”这是弗雷德里克的意见。

　　所以，从作了决定开始，肖恩就一直呆在贝弗利山的豪宅里，除了必要的约会，以及陪陪自己的女人和看看自己的孩子，他都呆在房间里，反反复复翻看这个政治人物的资料。

　　幸亏米尔克成名于70年代末，有充足的影像资料可以参考，特别是在公共场合的一系列演讲，不仅让肖恩能够更加直观的了解他，还可以用模仿的方式来进一步将他的特质融入自身。

　　如此一来，就不用像饰演霍华德·休斯那样，完全凭借各种回忆录，各种文字上的描述来揣摩人物的性格了。当然，这也可能让他变得有些死板，但肖恩相信凭借自己的能力，一定能很好的克服。

　　他很刻苦，相当刻苦，圣诞来临前的那几天，几乎天天对着电视机模仿着米尔克的说话和姿态，同时还找来化妆师，尽量通过不用大改来让自己的外貌贴近对方。

　　可以说，他下的功夫比揣摩《飞行家》时的还要多，因为，在内心深处，肖恩还是希望，如果可以的话，如果能拿到的话，如果剧本足够好的话，如果时间赶得上的话……那么就用这部电影和《血色将至》一较高下！

　　他绝不服输。

　　当然，即使他全心全意将精力放在这上面，该做的事情还是要做，没错，圣诞节带孩子回家。

　　“我听肖恩说，他在成为演员后，你帮了他很多，《通天塔》那部电影就是你介绍给他的。”在气氛还算融洽的饭桌上，母亲一边为娜奥米添着汤一边微笑着如此问道。

　　“事实上他帮我更多一点，你也知道，我在好莱坞打拼了许久才得到了成名的机会，而这个机会是肖恩帮忙拿到的。”娜奥米谦虚的回答道。

　　她今天特意换了身比较庄重的服饰，再化了些淡妆，显得既大方又优雅，所以下车之后，母亲度过最初的惊讶之后，很快和她熟络起来。

　　“你不用替他说话，娜米，”父亲这时开口了，“他是什么样的人，我们都清楚，谢谢你照顾他。”

　　“没错，就是这样。”莉安娜跟着补刀。

　　给亚历山大喂着东西的肖恩无视了莉安娜，对父亲隐蔽的翻了个白眼，即使是这个时候，他依然不肯放过自己。好吧，随便你怎么说，反正今天答应了妈妈不和他吵架。

　　“不用这样，托尼，事实上，我很高兴能遇到肖恩，虽然我们……”娜奥米笑了笑，随手抽出一张纸巾递给了肖恩。

　　虽然没有再说下去，但在场的人或多或少都能猜到后面是什么，现场的氛围不由变得有些沉闷，接过纸巾给小家伙擦着嘴巴的肖恩不由在心里苦笑了下。从决定带娜奥米回来开始，他就预料到会出现这种情况，只是，虽然在心里准备了好几种应对方式，但此时此刻却不知道该用哪种才好。

　　最后还是亚历山大出来救场，好动的小家伙不知道怎么抓到了一根勺子，于是呜啊呜啊叫着举起勺子乱挥起来。肖恩忙伸手去制止他，可谁知道他怎么一挥，勺子插进了汤盆然后泼了一勺出来，而且正好泼在了肖恩的脸上。

　　然后，小家伙睁大眼睛楞了好几秒钟，随即欢快的咯咯笑了起来，紧跟着，母亲、姐姐、娜奥米都忍不住扑哧笑了出来，就连显得古板的父亲都翘起了嘴角。


第一百一十四章 见家长的两种形态

　　“好了，小家伙已经睡着了。”从特意准备的婴儿卧室出来后，肖恩这么对守在外面的父母说道，“又娜米在里面照顾他足够了，你们休息吧。”

　　“好的，你们也休息吧。”母亲点点头，然后看了父亲一眼。

　　父亲没有说话，眼睛看着卧室的门，不知道在思考着什么。

　　半晌后，他才又叹了口气：“你也已经做父亲了。”

　　带着一种感概的语气，但偏偏又没看着肖恩，像是在自言自语。

　　“放心，”肖恩挑了挑眉，“我不会让他变得像我们这样的。”

　　这话的挑衅味道十足，但父亲出奇没有反驳，只是眯了眯眼睛，然后问起了另外一个问题：“你打算怎么解决现在这种情况。”

　　“放心，我们自有约定和安排，只要你们别乱说话就行。”肖恩有些得寸进尺的，用咄咄逼人的目光看着自己的父亲。

　　“好了，肖恩，我们会的。”母亲及时的插了进来，又拉了拉父亲。

　　父亲哼了一声，却也从善如流的往楼梯口走去，肖恩耸耸肩，跟着一起下去，母亲虽然和父亲一起走着，但很快放缓脚步和肖恩并排了。

　　“娜米的确是个不错的姑娘，就是……大你太多了。”母亲这么说了句，她露出头疼的神色，然后打量了下肖恩，“是因为我把你照顾得太好了吗？”

　　“妈妈！”肖恩哭笑不得的低声叫了句，哪有妈妈问自己的孩子是否恋母的？哪怕只是暗示，这实在太让人尴尬了。

　　“好吧好吧，”妈妈笑了起来，“我只是很意外，我从来没有想过你会和……大了你差不多12岁的女性约会，而且你们还有了个孩子。”

　　肖恩只能闭口不言，否则天知道妈妈又会说出什么话来，他看得出，妈妈是在用儿媳来评论娜奥米，而且还有些满意。

　　“那么，你们会多住几天吗？”妈妈又问。

　　“看情况吧，而且……我们还有别的安排，不是吗？”肖恩暗示的说道。

　　“好吧。”妈妈毫不掩饰自己的失望。

　　该死，为什么亚历山大会这么受欢迎，感觉带他回来是个错误，本来在娜奥米那边，自己的地位就已经不如小家伙了，回了家之后也开始不如，真是见鬼了。

　　不过，话又说回来，那小东西也实在太会拍马屁，没错，肖恩就是这么认为的。别的不说，下午逗他叫爷爷的时候，他居然学得飞快，而且叫的时候相当清楚，要知道即使他现在叫起爸爸来，也是含糊不清的。

　　肖恩无论如何也想不出来，他是如何将“爷爷”（Grandpa）这个单词，发音发得比“爸爸”（Dad）这个单词还要准的。

　　这样的后果就是，本来还故作姿态的父亲，在听了小家伙的叫唤后喜上眉梢，不仅抱着他逗弄不已，任凭他在自己脸蛋上抓来抓去，对娜奥米也更加和悦。

　　像妈妈希望他们多留几天，多抱抱自己孙子这种情况，实在太正常了，只有莉安娜受到影响稍微好点的，只是……

　　“艾利实在太可爱了，真没想到你会生出这样的孩子。”她不止一次用这句话调侃他。

　　这明显是在挑衅，肖恩只能郁闷的装作什么都没听到，不给她机会。

　　走到楼梯口又交谈了几句，等娜奥米从婴儿房出来后，肖恩随即和父母道了晚安，跟她一起回了自己的卧室。

　　“你父母并不像你所说的那么古板和固执嘛，肖恩。”伸了个懒腰后倒在床的娜奥米这么说道，语气里带着一丝疲乏。

　　“首先，我只是说我父亲很古板和固执；其次，你作为艾利的母亲，又是初次见面，他们必须要在你面前保持仪态，不管是否讨厌你。”一把将她翻了过来，然后开始给她按摩的肖恩如此说道。

　　“你嫉妒了。”舒服的呻吟了声的娜奥米笑着如此说道。

　　“嫉妒？哈，真是可笑的说法。”肖恩不屑的说道，但是按摩的劲道却不由重了两分。

　　娜奥米笑了下，没有在意，也没有再说话，直到他给自己按摩完。

　　“不错，没有退步。”她笑着夸奖了一句。

　　“谢谢，那么……”肖恩在她身边躺了下来，“现在可以彻底放心了？”

　　“可以。”娜奥米轻叹了口气，侧过脑袋看着他，“对不起，肖恩。”

　　“没关系，你……嗯……是我孩子的母亲，不是吗？”肖恩想了想后，苦笑这也叹了口气。

　　娜奥米今天虽然表现得很不错，但这都是经过不断排练的结果，她当初虽然答应得很利落，但随着日期的接近，却越来越不安，真有那么几分要见南方家长的感觉。再加上肖恩总是告诉她，自己的父母，或者说自己的父亲，有多么的恶劣，到了后面，即使他改口了，她的紧张情绪也没法得到消除。

　　所以，今天这一天，表面上看起啦很完美，但内里绷得很紧，直到刚才才算彻底松懈下来，毕竟……

　　“我已经开始变老了，肖恩。”娜奥米幽幽的叹了口气。

　　“……但你依然是这么的美丽动人。”肖恩翻身过来抱住了她。

　　“但是再过十年我就是老太婆了。”娜奥米笑了笑。

　　“即使你变成了老太婆，依然……嗯……是我孩子的母亲。”肖恩耸了耸肩，继续刚才那个很别扭的称呼。

　　娜奥米噗嗤笑了出来，灰绿的眼睛眨也不眨的看着他，目光里带着回忆，又带着感叹。

　　“好了，我们不如说点别的，比如……”肖恩转移了话题，手也从她腰肢上开始往下滑。

　　“少来！”娜奥米啪的一声打开他的手，然后从床上跳起来，“今天已经很累了，我要冲澡睡觉了，所以，别来打搅我，否则后果自负。”

　　“你不是正在变老吗？我们为什么不可以在你变老之前做些可以留下纪念的活动呢？”横卧在床上的肖恩如此叫道。

　　“没关系，这么一小会儿还不会让我变得太老。”走到浴室门口的娜奥米转过头来笑嘻嘻的说了句。

　　然后，停顿了几秒钟，她又开了口气：“不管怎么说，我很高兴现在的生活，虽然还是有很多烦恼，但是我知道，不去奢望就能满足。”

　　她的语气很轻柔也很认真，肖恩不由将本来想要说的话咽了回去，眼看着她进去之后，才躺在床上长出口气。原本决定透露一点东西，现在看来时机却不是那么合适，至于想要透露什么……

　　“我更喜欢苏瑞。”莉安娜这么说的时候，正将肖恩的女儿抱在面前仔细观察。

　　而小家伙同样将眼睛睁得老大，微微张着嘴巴，打量着自己的姑姑，呆萌的模样可爱极了。

　　“更喜欢？”肖恩在旁边问道，虽然装出一副疑惑的模样，眼中却闪过了一道凶狠的光芒。

　　“相比别的孩子而言。”莉安娜嘿嘿笑着说道。

　　“为什么？”肖恩继续问道，同时在心里哼了一声。

　　“因为苏瑞更可爱。”莉安娜说着又对小家伙办了个鬼脸。

　　苏瑞顿时咧嘴笑了起来，似乎觉得很有趣，但几分钟之后小脸就耷了下来，露出一副快哭的模样，并在几秒钟之后真的哭了出来。

　　“肖恩，肖恩，快看她是怎么了！”莉安娜难得露出慌张神色。

　　“别紧张，交给我。”肖恩说着将小家伙抱了回来，看看时间，然后招呼坐在沙发和母亲说着话的凯蒂：“嘿，亲爱的，苏瑞饿了。”

　　“好的，就来。”凯蒂当即起身过来，接过小家伙后，利落的解开衣服给她喂了起来。

　　“你妈妈很严厉呢。”一边喂着一边瞟了眼母亲，凯蒂小声的对肖恩说道。

　　“是吗？大概是因为新年了吧。”肖恩敷衍的说道。

　　凯蒂眨了眨眼睛，显然不明白母亲比较严厉和新年有什么关系，不过看肖恩没打算多解释，也就没再问，专心喂起女儿来。

　　肖恩在心里松了口气，他总不能说，妈妈更喜欢娜奥米吧？

　　之前家里希望他将两个孩子节日里带回来，他虽然嘴上说看情况，但实际上不可能真正拒绝，所以最终的解决方案是，圣诞节带娜奥米和亚历山大回来，新年带凯蒂和苏瑞回来。

　　当然，家里人必须对此保密，所以莉安娜刚才说“更”喜欢苏瑞时，肖恩才会做出那副模样。

　　母亲显然更喜欢娜奥米，毕竟娜奥米更成熟更会接人待物，如果不是年龄太大，恐怕会是儿媳的好人选。而凯蒂就显得有些跳脱，加上那种小事迷糊的性格，母亲肯定不会太喜欢，尽管会表现出一定的热情，但对这次见面颇为期待的凯蒂，还是感觉得出来。

　　“别担心，你表现得很好。”肖恩随即又安慰道。

　　凯蒂嗯了一声，笑容也变得更加多了，配合着大口吞吃的苏瑞，慈爱的神色一览无余。

　　她和娜奥米一样，听到肖恩的安排后一口就答应了下来，不同的是她没有丝毫退缩的想法。

　　因为一家人都是天主教徒，所以从怀孕到生孩子，凯蒂家里都好不知情，再加上肖恩到现在都没能离婚，所以对于她来说，难免有种被家庭抛弃的感觉。

　　这个时候带凯蒂回家见家长，哪怕是肖恩的家和家长，都会让她感觉到安全，更何况母亲虽然对她的感观不如娜奥米，但还是很热情的。

　　当然，某些话肯定是没法说的，想想也是，对娜奥米都说不出来，对凯蒂就更说不出来了。只是，这种情况要持续多久呢？要知道，其他方面还有不少烂摊子。


第一百一十五章 都在努力

　　“好了，各位，别光顾着看了，我要使用了。”估摸着凯蒂要喂完了，肖恩随即走到母亲那边，伸手要起了东西。

　　在苏瑞开始吃东西后，她和莉安娜就跑到父亲那边去了，而父亲在这场聚会一开始，就拿着肖恩的DV反复看个不停。

　　是的，就是那个给苏瑞做每天一秒钟拍摄的DV，到目前为止已经拍了100多秒，也就是两分钟左右的事情，但是父亲就是爱不释手的翻来覆去的看，现在妈妈和姐姐也加进去了，这充分说明苏瑞同样受欢迎——好吧，小孩子总是受欢迎的。

　　“真是太可爱了，这是一个完整的成长过程。”妈妈看了视频后如此感叹道。

　　“你是怎么想到的，肖恩？”莉安娜也好奇的问道。

　　肖恩没有回答，而是将目光投向了父亲，后者轻咳了声，依然没什么表情：“仅有的还算不错的想法。”

　　我就知道……肖恩在心里翻了翻眼睛：“好了，等苏瑞满了一岁后再看吧，今天的一秒还没拍呢，等完整版本出来后，她只会更加可爱。”

　　虽然家里人对小苏瑞还是很喜欢的，但肖恩感觉得出来，父母更在意亚历山大一点，大概因为是个男孩。不过莉安娜倒是更喜欢苏瑞，从她总是将小家伙抱在怀里逗弄就可以看得出来，当然，也有可能她开始心动想要结婚生孩子了，不过总的来说不用太多担心。

　　“都已经新年了，这次应该可以多呆几天吧？”母亲随后这么说了句。

　　“嗯……”肖恩瞟了父亲一眼，后者虽然始终保持着古板的模样，却让肖恩意外的捕捉到了一丝期望的神色。

　　“好吧，如果那是你的想法。”他最终答应了下来。

　　不过不是因为父亲那一闪即逝的目光，肖恩并不认为，目前父子之间的这种情况会在未来得到改善，事实上他已经做好了一辈子如此的准备，所以答应下来除了却是有时间加上母亲的希望外，还有一个原因……

　　“嘿，亲爱的，妈妈要我们多留几天，你觉得怎么样？”肖恩回到凯蒂身边问道。

　　“要多留几天？”凯蒂顿时露出惊喜的神色，“那太好了！”

　　她一副欢欣鼓舞的模样，显然很高兴听到这个消息，以至于肖恩咧了咧嘴，不知道该怎么说下去。

　　“你得好好陪我逛逛旧金山，你答应过我，”凯蒂叽叽喳喳的说道，“不准你用任何借口丢下我去看那个……什么政治人物的资料，你已经看了很多天了，而且每次看的时候都不理我！太过分了！”

　　“好吧好吧，”肖恩忙举起双手，将到嘴边的话吞了回去，“我保证不看了，好吗？”

　　然后，心里急速转动着念头：“这样吧，我们去彩虹旗社区转转，顺便去瞻仰下他们心目中的，同时也是这座城市的伟大人物。”

　　所谓彩虹旗社区，自然就是指同性恋社区，旧金山一直是美国同性恋的大本营，他们在上个世纪七十年代末以彩虹旗作为自己骄傲的标志。最开始是八种颜色，几年后精简成为了六色，说起来，彩虹旗能得到普及，和哈维·米尔克遇刺不无关系。

　　七十年代的早期，彩虹旗是用来象征国际主义以及全人类的联合，78年的时候，旧金山的一位艺术家应某位活动家的邀请，为一个同性恋社区设计了彩虹旗，那个时候是八色。

　　不过八色彩虹旗因为鲜粉色没有合适的染料，于是改成了七色，然后等到年底，米尔克被杀，在纪念他的游行活动，组织方决定用这面旗帜表现同性恋团队的力量与团结，于是就这么流行开来。

　　之后，又因为褪色的原因，七色最终精简为了六色，成了现在的彩虹旗。

　　没错，之所以提到这个，是因为肖恩打算借这个时机去米尔克的各种故居看看，体会一下当事人的心情，如果能再遇上几个曾见过他的人那就更好了。

　　直觉告诉他，《米尔克》应该不会差《血色将至》多少，所以哪怕不是为了争一个口气，这个角色都一定要拿下，只许成功不许失败。所以，准备工作就要做得尽善尽美，而米尔克显然比普莱恩维尤更容易分析，更何况肖恩就住在旧金山。

　　只是，最开始他是打算等新年过了，送凯蒂回了洛杉矶后，再独自一人回来去各地拜访。可妈妈的要求不好拒绝，凯蒂也想多呆一段时间，又因为他之前光顾着看资料而忽略了她有些不太高兴，所以想要抓紧机会的话，只能用这个办法了，至于以后会怎么样……以后再说吧。

　　肖恩将这些都抛在了脑后，向着自己的目标前进，而同时，另外的人也在努力当中。

　　桑德斯看了看时间，自己已经在走廊的长椅上百无聊赖的坐了大半个小时了，而且还不知道要继续这么坐多久下去，但他了脸上没有丝毫的不耐烦的神色。

　　终于，尽头处的会议室打开了，格斯·范·桑特带着助手走了出来，桑德斯当即起身对着走了过去。

　　“嘿，桑特，给我几分钟怎么样？”他打着招呼。

　　桑特看了他一眼，带着不耐烦的神色，脚步完全没有停下的意思：“我以为已经表达得很清楚了。”

　　“我不认为诸如‘我不喜欢你们那个小子’是一个清楚的表达。”桑德斯跟着他的脚步走着。

　　“哦？那么我应该用讨厌？”桑特用讥讽的语气问道。

　　“我只是不解，你对肖恩并不了解，却莫名其妙有了如此大的成见。”桑德斯心平气和的说道。

　　“也就是说，如果我要讨厌某个人，必须要有理由了？”

　　“从个人角度来说，这样没问题，但从导演角度来说就很不合适。”

　　“原来你还做过导演。”

　　“我只是就事论事，从个人角度可以随意凭自己的情绪行事，但是导演必须考虑方方面面的因素，不能完全凭喜好，尤其是这评价几乎没有证据。”

　　“我和你们的那个小子见过多次，我不觉得我的评价有问题。”

　　“你和肖恩面对面见过三次，都是在各种聚会上，你们说话时间不超过三分钟，关于他的信息，你只能用各种间接的方式收集到。”

　　桑特停下了脚步，有些恼火的看着桑德斯，但又没能发出火来。几个助手则是一副想笑不敢笑的模样，显然很少有人能这样用语言挤兑桑特，却又让他无法发火。

　　“你的功课做得不错，小子。”桑特冷冷的说道，“他就那么想要得到这个角色？”

　　“每个好演员都会追逐好角色。”桑德斯摊开手。

　　“那为什么他不亲自过来？”桑特嗤的笑了声。

　　“如果你愿意和他谈谈，他随时可以过来。”桑德斯马上说道。

　　桑特不由语塞，抓了抓脑袋，目光里依然带着恼火，但还是控制住了自己的情绪：“好吧，我直接说了吧，桑德斯，你很有耐性也很有口才，是个不错的代理人，但是很遗憾，我不会考虑肖恩·唐，一点都不会。”

　　“我完全不理解，桑特，”桑德斯摊开双手，依然是那副平静的模样，“肖恩演技出色，这是事实，肖恩善于饰演年龄比自己的角色，也是事实。除此之外，他还有自己的制作公司，还投资过不少独立电影，和许多发行商以及独立制作人也都关系不错。”

　　“你以为这样可以收买我？”桑特眯起眼睛。

　　“不，我只是不理解，明明有更好的选择，却因为一些莫名其妙的冲突，宁愿眼睁睁的放过，也不肯给别人给自己一个机会。”桑德斯如此说道。

　　桑特没有说话，只是不断用审视的目光打量着他，桑德斯则非常坦然的仍凭他打量。

　　“一个机会？”他这么问了声。

　　“是的，一个机会。”桑德斯眼中闪过一丝喜色，“如果你真想要将米尔克的生平完美搬上大银幕，那么至少应该尝试每一种可能。”

　　“你真的很会说话，桑德斯，”桑特没有直接回答，“你认识肖恩多久了。”

　　“我们从小一起在旧金山长大。”桑德斯一如既往的平静。

　　桑特挑了挑眉，没有再说话，但捏住下巴思考起来，这是之前从未有过的动作，毫无疑问，在旧金山长大无疑又是一颗很有分量的砝码，但他始终在犹豫着什么。

　　眼见如此，桑德斯大概也能猜到桑特在想什么，随即叹了口气：“只是一个机会而已，或者你可以先通过录像带了解下他。”

　　“好吧。”桑特终于答应了，“不过他只有一次机会。”

　　“那久这么说动了。”桑德斯吐出一口气来，然后对他伸出了手。

　　“我不会等太久时间。”桑特和他握了握。

　　“没问题，”桑德斯点点头，“另外，我会将你的电影介绍给哈维·韦恩斯坦的。”

　　桑特有些意外的挑起眉，但还没说话，桑德斯已经说了下去了：“和今天的事情无关，我只是觉得，你需要他。”

　　然后他就大步往外走去，一直来到了外面的街道上，桑德斯才长吐出一口气，感觉背上还有冷汗。虽然之前在桑特面前据理力争，但面对的压力也不小，幸运的是，基本算是达到了目的，那么……

　　他拿出电话拨出了号码：“弗雷德？是我……是的，勉强还算顺利，桑特已经松开，现在需要肖恩制作录像以及你那边……是吗？好吧，那我等着你的消息，别让我们失望。”


第一百一十六章 当面谈谈

　　“放心，我和他打过的交道也不止一次了，我肯定能说服他。好了，不说那么多了，他已经从摄影棚里出来了。”弗雷德里克说着关上了手机，然后大步朝那个很多人都熟悉的胖子走去。

　　“嘿，哈维，见到你可真高兴。”弗雷德里克满面笑容的说道。

　　“弗雷德？你还真是阴魂不散，”韦恩斯坦哼了一声，“我说过我会考虑的。”

　　“那么考虑得怎么样？”弗雷德里克仿佛没有听出来他话语里的不耐烦，脸上依然带着笑容。

　　“我还没有开始考虑。”韦恩斯坦一边在助理递过来的文件上签下自己的名字，一边赶苍蝇似的挥了挥手。

　　“那你得赶紧抓紧时间，”弗雷德里克当即说了起来，“是的，同性恋电影现在还不可能拿到奥斯卡最佳电影，学院不会那么激进，但这肯定能引起很多人的共鸣，这对韦恩斯坦影业有很大好处。”

　　“你是在教我怎么制作电影吗，弗雷德？”韦恩斯坦哼了一声，眯起眼睛边走边打量起他来。

　　“当然不是，你可是独立电影之王。”弗雷德里克笑容不变，还小小的拍了一记马屁，“我只想说，现在是个好机会，格斯·范·桑特目前正为拉不到资金而发愁，合作的焦点影业也一筹莫展，这是你插手的好机会，要是错过了，再想要有同样的机会，那就不知道要等到什么时候。”

　　“你可真会说话，弗雷德，”韦恩斯坦咧嘴一笑，语气虽然有所缓和，但脚步却没停下，“你就直说了吧，想要什么？”

　　“肖恩想要男主角。”弗雷德里克也痛快，直接告诉了答案。

　　“我猜也是，”韦恩斯坦翻了翻眼睛，“可我为什么要帮这个忙？而且他也有一家之作公司，自己动手不是很好吗？”

　　“你知道，桑特对肖恩的感观不怎么样，”弗雷德里克苦笑了下，然后又开始推销，“但是这个剧本真的很又价值，不比《血色将至》差不多少。”

　　“我本来可以得到《血色将至》的，”韦恩斯坦停下了脚步，“但是，肖恩让我丢掉了它，还让我在很多人面前出丑。”

　　“错了，哈维，真的是肖恩让你出丑的吗？”弗雷德里克当即反问，“你我都清楚，安德森当初的要求有多么可笑，之后的借口更是离谱，有肖恩和你在，怎么都不可能存在拉不到资金的情况。好吧，也许你要说，无论这要求多么可笑，答应了就应该遵守，我不否认，但是你也看到了，肖恩几次想要道歉，可安德森根本不予理睬，一副我说怎样就怎样的表情，难道说只要犯了错，即使认真改过了，也不能被原谅？”

　　“你想说什么？”韦恩斯坦眯起了眼睛。

　　“这是保罗·托马斯·安德森的问题，不是肖恩的问题，哈维，”弗雷德里克用非常认真的语气说道，“他太轻狂太自以为是了，你是看到的，他甚至连你的面子也不给。”

　　韦恩斯坦没有接腔，但是抱起了胳膊，很明显在等待着他的下文。

　　“所以，真正让你失望的是安德森，而不是肖恩，如果你觉得不甘心，就应该去帮助肖恩，制作新的电影，给安德森一个好看，用事实来告诉他，没有他也没什么了不起，你才是独立电影之王！”弗雷德里克飞快的说道。

　　“你这家伙……”韦恩斯坦笑骂了句，然后陷入了沉思。

　　“哈维，肖恩其实一直都很感激你，对于《血色将至》的事情，他也很抱歉，”弗雷德里克继续说着，“所以他在知道这个剧本，就让我来找你。”

　　“他应该亲自过来。”韦恩斯坦咕哝了句，虽然听起来是在不满，但从他用的陈述句而不是疑问句就可以知道，那不满并没有多少。

　　“他要做准备，不是吗？”弗雷德里克双手一摊，“之前说了，桑特对他的印象很不好，想要打动他，那就要用真材实料。”

　　“肖恩的确是个很努力很刻苦的人。”韦恩斯坦点头接受了这个说法，然后看向弗雷德里克，“说说你们的计划吧，弗雷德。”

　　“你可以先和桑特初步接触下，如果觉得剧本不错的话，再进一步谈判，然后，如果你加入的话，希望能支持肖恩角逐男主角。”到了这个时候，经纪人也就不再客气，将自己的条件放了出来，“当然，无论肖恩最后是否拿到男主角，都不会影响你和他的合作。”

　　“很公平，”韦恩斯坦点了点头，几分钟后他做出了决定，“好吧，我会马上和格斯接触的。”

　　“那么就这样了，我期待你的好消息，哈维。”弗雷德里克欠了欠身，就要准备离开。

　　“能有你这么一个经纪人，肖恩运气真是不错。”韦恩斯坦最后这么调笑了句。

　　“但愿他也是这么想的。”放松的弗雷德里克难得的调侃了下肖恩，然后等离得远远之后，才彻底吐出一口气来。

　　虽然时间不长，但是压力同样不小，也亏他做好了准备，又不断的耍花招——比如说道肖恩和韦恩斯坦可以给安德森提供资金时，绝口不提电影的控制权，又或者说是肖恩让他来找他的等等。如此这般，再加上之前一段时间他锲而不舍的过来找韦恩斯坦，总算是将这件事搞定了。

　　当然，更重要是，这一年多的时间里，轮回影业和韦恩斯坦影业合作得很不错，几部电影都有口碑有票房，加上相互交叉持股，韦恩斯坦就算因为《血色将至》的事情对肖恩有所不满，时间长了也会慢慢减淡，弗雷德里克不过是加快了这个过程。

　　所以，从这点来说，桑德斯的任务显然更重一些。

　　不管怎么说，该做的都做了，随着时间的推移，2007年的新年假期过去之后，所有有休假的行业都开始正常运转起来，现在就看肖恩的了。

　　……

　　色调偏黄的房间里，一个穿着衬衣打着领带的中年人坐在椅子上，手中拿着一只金属话筒，话筒连接着旁边圆桌上的手提录音机。镜头从门口的位置过去，左右两边都有门框挡着，让画面显得有些狭窄，从而形成了一种压抑的氛围。

　　“当我们在加州和布里格斯的6号提案作战时，安妮塔也出手了，她的目标是堪萨斯州的卫奇塔。”中年男人开口了，语气沉稳又带着凝重。

　　“她赢了这一局，但这不是结束，我们都知道，我们要走的路漫长而艰难，我们会遇到挫折，许多挫折，甚至有时候可能会倒退，但我们依然会走下去。”他继续说道，声音开始变得激昂，眼神也变得坚定，“我们相信这世间一切美好的事物，相信平等、自由和民主，相信……我们拥有希望！”

　　说到这里，他停顿了几分钟，眼睛看着前方，目光似乎越过了墙壁，看到了某些更为遥远的东西：“上周，我接了一个电话，从宾夕法尼亚的奥尔托纳打来的，电话那边的声音很年轻，那个人对我说：谢谢。我们必须从同志团体中推选出领袖，这样才能让那个年轻的孩子，以及成千上万像他一样的人，鼓起希望，开创更好的生活，迎接更加美好的明天。”

　　然后，他深深的吸了口气：“在此，我要求，如果暗杀让我倒下了，我希望能有五个、十个、一百个、一千个人站起来。如果有子弹射入我的脑袋，那么让它也打破所有壁橱的门！我希望这运动能够继续，因为这与个人得失无关，与利己主义无关，与争权夺利无关，而是与‘我们’有关！”

　　声音变得更加激昂，也变得更加坚定，那只放在大腿上的手也握成了拳头：“不仅仅是同志，还有黑人、亚洲人、老人、残疾人，这些‘我们’，没有了希望，‘我们’只能认输。我知道，生活不能单靠希望，但没有了希望，生命将毫无意义。所以，你，你，还有你，要给人们带去希望……”

　　一个短暂的停顿，中年人的脸上浮现出一丝笑容，然后再次重复道：“要给人们带去希望！”

　　这次没有之前那么多的激昂和坚定，却带着一种说不出的欢喜，然后举起手来轻轻一握，带着鼓舞的笑容，仿佛为完成了一篇出色的演讲而欣喜。

　　到了这里，画面停住了，几分钟的录像带已经播放完毕。

　　坐在电视剧不远处的桑特，面无表情的捏着下巴，不知道在思考着什么，半晌后才转过头问：“你们怎么看？”

　　几个助理，还有编剧以及别的方面的负责人，相互交换了个眼神，最终由那个和迈克尔·乔丹同名同姓的助理开了口：“我觉得，妆化得不错，和米尔克确实有几分相似，不过演技略有些浮夸，一般人很快在那么短的时间里流露出那么多的感情。”

　　“但我觉得这很好，这应该是米尔克为竞选做准备的情节，既然是竞选，那么情绪多一点也是可以的。”有人反对。

　　“最后的情绪没有处理好，之前给了人一种神圣的期待感，可最后那点却让前面积累的感情跌下来了。”又一个人说道。

　　“但是这样才是一个普通人，不是吗？”随即又有人出来反对。

　　他们开始七嘴八舌的争论起来，而且气氛颇为热烈，不过桑特始终捏着没有开口，直到他们的讨论有所平息后，才点了一个助理的名：“刘易斯，你通知桑德斯一声，我想要和肖恩当面谈谈。”


第一百一十七章 有个条件

　　格斯·范·桑特从来没有像现在这么为难过，他讨厌肖恩，一直很讨厌，他不喜欢他当初那瑞凡·菲尼克斯第二的名头，也不喜欢他那80后演技最好的演员的称呼。

　　他认为一个演员最重要的是谦虚，是认识到自己的不足，这才能让他更好的进步，而不是演了几个角色，拿了两次奥斯卡，就可以自以为是了。所以，即使他和他有过几次交谈，也都非常短暂，并以不欢而散告终。

　　当然，桑特也知道自己对肖恩的了解不够多，阿弗莱克他们对他的描述也又很多夸大，但是作为一个固执的独立电影导演，他没有想过纠正自己的想法，反正彼此也没有交集。

　　而之所以这次会给一个机会，更多是出于欣赏桑德斯，他对这个能伶牙俐齿的反驳自己，同时又不卑不亢让没法发火的年轻人很有好感。

　　只是一个机会，而且还是看录像带，最终结果还是由自己来决定，没什么大不了，同时还可以拉韦恩斯坦影业加入——桑特虽然是独立电影人，但也为主流制片厂制作过电影，之前说过，他就在彼此之间左右逢源。

　　总之，哈维·韦恩斯坦已经给他打了电话，剧本发过去后，对方也觉得相当不错，有意要从焦点接手这个项目。

　　这是好事，桑特本来打算在06年年底就开机的，但是投资一直和焦点谈不拢，其他制作公司要么有自己的安排，要么对这个项目兴趣没兴趣，所以在接触了几个演员后不得不停了下来。

　　如果有韦恩斯坦加入，以他们对独立电影的态度，或许马上就可以开机，只要搞定了演员。

　　所以，桑特的算盘是，看了肖恩的录像带之后，依然拒绝，不过作为偿还人情，他可以将其推荐给别的导演——还是大力推荐——然后继续挑选合适的演员。

　　然而，当肖恩的录像带送来之后，只是第一眼，他就没法移开目光了。

　　白色衬衣，条纹领带，米色长裤，略显凌乱的头发，以及故意化的却看不出什么破绽的老妆，无一一处不在在显露，肖恩下过相当的苦功。

　　之后的表演更是确定了这点，桑特的准备功夫很充分，几乎是一眼就看出了这段情节来自于米尔克生平哪里，甚至，他之前在还构思过类似的场景。

　　这算是一种心灵相通吗？桑特忍不住在心里问了句，虽然听起来有些荒谬，但是……而且表演很精彩，即使有那么几次处略显过火的地方，但整体还是瑕不掩瑜。

　　尤其是最后那几句台词，尽管都是摘自米尔克的演讲，但声情并茂的肖恩将情绪拿捏得非常到位，如果不是在工作室里，桑特不想让助理注意到自己，说不定会叫上一句好。

　　所以他现在非常的为难，从导演的角度来说，肖恩是个很合适的人选，他展现出了应有的水准，敬业的态度也从中可见一斑，但是从感情的角度来说……

　　也许会有比他演得更好的人？桑特曾这么想过，他之前觉得西恩·潘挺合适……好吧，又一个肖恩，即使拼写不一样，但发音差不多。

　　而且他还没法找人询问，韦恩斯坦也不靠谱，他肯定支持肖恩，他们的关系在好莱坞又不是什么秘密，所以桑特最终还是决定再给肖恩一个面谈的机会。

　　面谈的地点安排在了橘郡的一个私人俱乐部当中，桑特认识这的一个老板，他不想让更多的人知道这件事，所以特意安排得远了些。

　　而且，他一上来就很不客气的问：“你知道，我不喜欢你，肖恩。”

　　对方楞了下，随即耸耸肩：“很多人相互不喜欢，但一起为同一个目标努力时，却可以合作得很好。”

　　“你的目标是什么？”桑特没有改变自己的口吻，并打量起肖恩来。

　　他穿得很简单也正式，黑色的上衣和白色的裤子，看上去只有二十三、四岁，和录像带里的模样完全是两个人，有那么几分钟，桑特怀疑在录像带里表演的是另个一人。

　　“我想要演好这个角色，演出哈维·米克尔的精神。”肖恩回答得很坦然。

　　“是吗？”桑特交叉放在胸前的双手不置可否的拨弄了几下，“能说说米克尔的精神是什么吗？”

　　“我以为在录像带里已经表达了出来，”肖恩挑了挑眉，“他不仅仅站在同性恋群体这边，他也不仅仅是在为同性恋团体奋斗，‘我们’这个单词，包含了黑人、亚洲人、老人、残疾人，他在为弱势群体奋斗，为他们的希望奋斗。”

　　虽然表面上不动声色，桑特心中却是颇为惊讶，看来之前的判断没有错，他的确做了详尽的准备工作。如此一来，不知不觉的，桑特心中的兴趣开始变大了。

　　“这是你的真心话？还是只是想要讨好我？”他这句话问得颇为无礼。

　　肖恩看了他几分钟，然后轻轻一笑：“我不打算对你隐瞒什么，桑特，我承认最开始我的确是想要出一口气，我想要证明保罗·托马斯·安德森和《血色将至》放弃了我是个错误，加上我在旧金山长大，对米尔克的名字也有所耳闻，收集资料也很方便，所以……”

　　说到这里他停顿了下来，做出思索的模样，桑特则不由自主的往前倾了几分。

　　“刚开始收集资料的时候，还没有太多的感觉，但是，随着动作的深入，我……开始发生了些变化。”肖恩有些出神的继续说道，“我刚才说过，作为一个旧金山出生的人，是听过米克尔这个名字的，但那时我只是以为，他也就是一个民权活动家而已，因为暗杀才被人们所记住。而随着阅读的深入，我才慢慢发现，他并不是一个民权活动家就可以代指的人，他是个既现实又理想的人，他是个行动派实干家，当他觉得有必要行动的时候，就会毫不犹豫的投入进去并坚持到底，他一生都在为一件事而奋斗，那就是希望。”

　　又是一个短暂的停顿，桑特依然没有说话，脸上倾听的神色更浓了。

　　“我开始喜欢他，真正的喜欢他，而不是仅仅只是当做一个想要争取的角色，因为我的缺点虽多，但也始终坚持一点，如果决定了要去做什么，就一定要做到最好。”肖恩继续说道，用一种充满感情的语气，“于是，很多回忆不断唤醒，我甚至能清楚的记起首次听到米尔克的名字是什么时候。那时我才11岁，去市场街南区的叔叔家做客时，新搬来的两位四十多岁的邻居过来打招呼。虽然叔叔表面上很客气，但等他们一走，就将送来的水果丢到旁边，而且不准我们吃，还让我们以后看到他们要回避，因为……他们是同性恋。”

　　肖恩翘起嘴角，似乎带着嘲笑，但仔细看的话又像在叹息：“我那时并不明白为什么要这么做，因为他们看起来都是很好的人，当然，你不能指望一个11岁的小孩子能明白那么多的问题，所以之后几天每次遇到他们都远远的躲开，虽然他们总是微笑着和我打招呼。”

　　他说着舒展了下双手：“直到有一天，我偷溜出去乱跑时遇到了危险，你知道，市场街南区靠近码头，治安向来不怎么好。详细过程就不说了，他们及时的注意到了我，并带我上车离开了那鬼地方，还给我买了杯热巧克力压惊。

　　然后在送我回去的时候，我们攀谈起来，说着说着就说到了同性恋上面，我那时口无遮拦，所以直接问他们，为什么叔叔说不能和同性恋来往，我还能想起他们的尴尬模样，带着苦笑和叹息。但是，他们很快又调整过来，告诉我，同性恋并不是坏人，虽然经常被人歧视，但他们坚信会有人理解，因为哈维·米尔克告诉他们，要抱有希望。”

　　肖恩长长吐出口气：“当我回忆起这段往事，我才真正明白，在那座城市里，米尔克有多么伟大。可惜，当我在收集资料时，再去市场街南区，想要看看他们，他们却早已不住在那里了。”

　　说到这里他直视桑特的眼睛：“我不否认，我依然还想要争一口气，想要证明安德森放弃我是一个错误的选择。但是，我同时也想要亲自在电影中展现米尔克的精神，那种充满希望的精神！作为一个旧金山人，我想要亲自在电影当中代言这座城市最伟大的政治家之一，这将是我的骄傲！”

　　语气里带着恳切以及一往无前，桑特虽然没有说话，但心里却不断在动摇，即使借着低头喝水来掩饰自己的心情也没能改变什么。

　　该死，应该是这样，难道说，就凭他这么几句大话，自己就要改变主意了？桑特脑中转过无数念头，但表面还是很平静，甚至不怎么在意的笑了笑：“不错的演说，肖恩，不过你以为这样就能打动我的话，那就大错特错了。”

　　“没有关系，只要将该说的话说出来，无论结果如何，我都可以接受。”肖恩双手一趟很是坦然。

　　桑特挑了挑眉，沉默半晌后终于吐出口气：“好吧，我想……我可以让你试试。”

　　“……谢谢。”肖恩脸上闪过明显的激动和感激的神色。

　　“不过我有个条件。”对他的反应大为满意的桑特笑了起来。

　　“请说。”虽然回答得很简单，肖恩明显紧张了起来。

　　“放心，不是什么难事，我不会要求你保密的，”桑特大笑的调侃了句，然后神色变得有些诡异，“我的条件是，无论我要你和谁搭戏，你都要很好的完成！”


第一百一十八章 准备工作

　　“就这样？”桑德斯这么问的时候，眼睛紧紧盯着肖恩，似乎想要将他的脸看出个洞来。

　　“就这样，”肖恩摊开双手，“或者你还想他提出什么条件。”

　　“当然不，”桑德斯松了口气，“只是觉得奇怪，按我们的分析，他如果提出条件的话，应该不会是这么简单。”

　　“无非就是找一些和我不对付的人来搭戏，不会有太多的，除非桑特不想制作好这部电影了。”肖恩倒是显得很轻松，“不管如何，我已经拿到这个角色了，我不得不说，你们的分析很到位，作为好莱坞人尽皆知的同性恋，他就喜欢那种被人肯定和感激的态度。”

　　“你表演得也不错，肖恩，”盖伦半开玩笑的插嘴道，“虽然没有看到，但是光听你描述就足够让人兴奋了——对了，你11岁的时候该不是真的在市场街南区，遇到过一对同性恋夫妇吧？”

　　“桑特相信了，你也就相信了？”肖恩反问道，然后又叹了口气，“我当时也捏着一把汗，万一被看出点什么来，那就真的弄巧成拙了。”

　　“不管怎么说，你已经赢了，真可惜没人跟着你一起去，也没有摄影机拍摄下来让大家看，”尼尔这时哈哈笑了起来，“不过不知道你去旧金山出外景时，大家会怎么看。”

　　听到这句话，盖伦和桑德斯都忍不住摇头笑了起来，肖恩揉了揉鼻子，先叹口气，再故作大方的耸耸肩：“没关系，这都是值得的，不过你们的宣传要跟得上。”

　　最后这句话是对弗雷德里克说的，他就像之前那次一样，没有多话，始终低头在思考着什么，依然是几个人当中最为冷静的人。

　　“这个没问题，”经纪人点点头，“而且我也不认为大家会觉得你是同性恋。”

　　然后，等再度起来笑声稍停，他才又继续问道：“你的把握有多大，肖恩？”

　　肖恩楞了下，随即反应了过来：“就直觉来说，米尔克可能要差丹尼尔一点点，但《米尔克》整体上来说，要比《血色将至》好上许多，毕竟……这很政治正确。”

　　“好吧，接下来我们要做什么？”弗雷德里克沉吟了下后点了点头。

　　“你们要做的我已经说过了，宣传工作，在电影开机前不要太高调，开机之后也别让我显得太过计较，毕竟，这次的对手是丹尼尔·戴·刘易斯，如果跳得太厉害，以后……”肖恩说着深吸了口气，“而我，将全力以赴为这部电影做准备！”

　　虽然他抓住机会，通过在桑特面前的一番表演，成功让其动心，却并不意味他在拍摄中也能如此，生活中的表演和在镜头前的表演是两码事，虽然也有共同之处。而且，能表演得如此顺利，也是建立在对格斯·范·桑特的了解，并进行了许多模拟训练上面的，没有办法重复。

　　更何况对手又是丹尼尔·戴·刘易斯这个老牌影帝，出生于50年代的他，几乎可以算是好莱坞演技派的代表人物，基本上没什么商业电影，每次担纲主演都能吸引无数人的眼球，《我的左脚》、《因父之名》、《最后一个莫希干人》等等，都是经典作品。

　　他70年代开始演电影，80年代成名，1990年凭借《我的左脚》获得奥斯卡最佳男主角，同样号称什么样的角色都能适应。面对这样一个对手，肖恩的压力不可不大，要是让某些人知道，肯定会嘲笑他不自量力的。

　　即使如此，肖恩却没怎么动摇过，和刘易斯没什么交集，有所耳闻但对具体实力并不是特别清楚是一个原因——这也算是一种无知无畏——决定了要去做的事情，就定要做到最好的信念，也是一个原因。当然，还有想要争一口气，证明安德森放弃自己是个错误，这可不是借口，在了解了米尔克的生平后，肖恩确定觉得这部电影不会输给《血色将至》，否则又怎么会花大力气去争取桑特，还承诺为他解决资金和发行问题。

　　好吧，刘易斯或许很厉害——事实上他的确很厉害，肖恩在做了决定后将他的几部成名作都翻出来看过，即使看不真切，但几部电影对比起来，多少还是能看出其中的厉害之处。只是，比都没有比试过，他又怎么会认输？

　　一想到这点，肖恩就不由自主会有种热血沸腾的感觉，这是种很奇怪的感觉，在好莱坞打拼的这几年里，他自觉自己已经开始变得很圆滑了，没想到今天却又再次有了当初那种不顾一切的冲动。

　　既然如此，我就更不能退缩了，一定要做到最好，一定要！肖恩在心里对自己狠狠说道。在这方面务必执着的他并没有觉察到，自己在别的方面也开始有所改变，至于这改变是好是坏……

　　肖恩在行动，桑特也没闲着，双方从初步达成协议到正式签订合约之后，才过了一周，他就接到通知，准备过去商议开机的事情。这还没过1月份呢，而且根据别的渠道传来的消息，桑特打算最迟在2月中旬开机，毫无疑问，他的确准备得很充分。

　　只是，肖恩虽然觉得桑特可能在别演员上面给自己设置点障碍，但也不会做太过，知道见了面后才知道，自己小瞧了这家伙。

　　“你好，马特，我是肖恩。”肖恩挤出笑容对面前的男人伸出手。

　　“你好，肖恩，很高兴见到你。”马特·达蒙皮笑肉不笑的和他握了握。

　　肖恩想要苦笑，他怎么也没想到，桑特居然找达蒙来出演角色，而且饰演的还是丹·怀特，就是那个开枪杀掉米尔克的家伙。谁都知道，马特·达蒙和本·阿弗莱克是好兄弟，两人一起完成了《心灵捕手》这个剧本，和桑特的关系那是相当好。

　　现在，他找达蒙来饰演怀特，这可真够意味深长的，算是给阿弗莱克出气吗？

　　你干脆找阿弗莱克来饰演好了。肖恩忍不住在心里这么说了句。当然，他并不认为达蒙会给自己难堪，先不说这是桑特的电影，他肯定不会乱来，单说彼此之间……别说彼此之间，就是肖恩和阿弗莱克之间也没什么深仇大恨，抢女人这种的事情在好莱坞天天都有发生。

　　更何况格温妮丝已经结婚了，而阿弗莱克也有了新欢，肖恩更是一跃成为了大人物，自讨没趣的这种事情，稍微聪明一点的人都不会去做。再说，因为沃尔伯格，肖恩多少还有和达蒙有些简介的关系，所以他最多也就在语言上挤兑几句，不用太在意。

　　但是另一个就没那么容易打发了。

　　“知道吗，肖恩，你在好莱坞已经算得上是一个传奇了，从来没有哪个演员像你这样，成名得如此具有戏剧性。说实话，我很羡慕，很多也都很羡慕，能和你对戏真是太好了。”从见面开始就喋喋不休的詹姆斯·弗兰科满脸堆笑的说道。

　　“谢谢，杰米，我很高兴和你对戏。”虽然在心里翻着眼睛，肖恩表面上还是得保持着微笑。

　　他对詹姆斯·弗兰科还有点印象，因为克尔斯滕·邓斯特给他留下的印象还是满深刻的，那是他首次遇到一个喜欢野战的女性。

　　他们在街边车震，然后下来躲到一边继续时，每次有汽车从街道上过去，她都会意外紧张和兴奋。而当初如果不是弗兰科在那里卖弄，继续对肖恩出言不逊，肖恩还不一定能搞定蜘蛛女呢。

　　不过现在看他那一副讨好……不能说讨好，至少弗兰科的笑容看上去还是很真诚的，而且虽然有些啰嗦，可说的话都不怎么讨厌。

　　看来他早就忘了当初的时候，好吧，就算没有忘记，在现在的肖恩面前，他也不敢想起来，彼此的差距已经太大了，更何况……

　　“塞斯和贾德都说，你对人非常热心，哪怕表面上很冷淡，所以这次也许能从你身上学到很多东西呢。”弗兰科这时又道。

　　麻烦一下，你成名比我还要早，而且比我还大两岁，居然说起这种话来还这么顺畅，我应该说你脸皮厚呢，还是应该说你脸皮厚呢？肖恩很想这么问上一句，不过他很快被塞斯和贾德这两个名字吸引住了。

　　如果没猜错的话，那就应该是塞斯·罗根贾德·阿帕图了，因为《四十岁处男》的缘故，阿帕图和卡瑞尔都一战成名，卡瑞尔在去年有口皆碑的《阳光小美女》中担任了个颇具分量的配角，而阿帕图将自己的事业发展了起来。

　　他因为讲情谊，身边聚集了不少人，塞斯·罗根就一直跟着他混，而且也有了些名气，正逐渐形成了一个阿帕图党。肖恩和他们的关系虽然不是很密切，但因为在《四十岁老处男》之后放言，轮回影业可以给他提供想要制作的电影的资金，从某种意义上来说，算得上是他们的金主。

　　所以，正在努力摆脱《蜘蛛侠》所带来的固定印象——哪怕是个反派——因此谋求转型的，和罗根、阿帕图他们混在一起的弗兰科会讨好他，也是很正常的事情。

　　只是，一想到这个唠叨的家伙，要在《米尔克》中饰演米尔克的同性情人斯科特·史密斯，而自己要和他接吻，肖恩就有些气不打一处来，桑特这家伙该不是故意的吧？


第一百一十九章 两个提名

　　筹备会议没有什么好谈的，主要就是将几个主要负责人以及主要演员叫过来彼此介绍认识一下，然后宣布开机时间：2月11日。

　　不得不说，桑特的确是个人才，准备得足够充分，在敲定了肖恩后又迅速的谈妥其他几个主要演员后，很快就将剧组建立起来并敲定了开机时间。从某种意义来说，他对这部电影也抱以了极大的热情，所以肖恩也就更加放心。

　　只是，他放心不代表桑特也会放心，所以对方在会议结束后还拉着他特意叮嘱了几句：“我知道这段时间聚会可能很多，我要你保证能将大部分精力放到电影上面来。”

　　虽然很想质问几句关于演员的事情，但肖恩还是点了点头：“好吧，我保证。”

　　既然已经做好了准备，那么和谁接吻都不是问题，就弗兰科那一副讨好的模样，肯定不会和他捣乱，所以……只要没有激情戏就行，到时候水来土掩好了。

　　至于所谓的，这段时间聚会比较多，指的是每年年初的这段颁奖季所带来的聚会，大多数奖项都在年初颁发，所以各种拉票性质的，庆祝性质的派对层出不穷。尤其是奥斯卡提名名单公布之后，这些派对就更多了，虽然根据学院的规定，公布之后各个委员们不能私下和候选者接触，但是……公开的，在一些聚会上偶遇的，却没问题。

　　现在提名名单虽然还没有公布，但各种协会的奖项都已经开始颁发，而去年有着《通天塔》和《理发师陶德》两部作品的肖恩，显然很受青睐。别的不说，在之前的金球奖颁奖典礼上，他差一点就拿到喜剧音乐类的最佳男主角了。

　　今年的金球奖是1月16日颁发的，尽管总是丑闻不断，但每次颁奖典礼还是有许多名人捧场。

　　《理发师陶德》本来是大热门之一，蒂姆·伯顿是个很有趣的家伙，虽然他很少改变自己的风格，虽然他也有失败的时候，但制作的电影大多还是口碑票房都不错。

　　就拿这部电影来说，音乐电影尽管随着妮可·基德曼的《红磨坊》而有所复兴，凯瑟琳·泽塔琼斯也凭借《芝加哥》拿到奥斯卡的最佳女配，但终究还是属于小众电影，哪怕是看上去很火爆的，诸如《舞出我人生》这种青春歌舞电影变种也是如此。

　　但伯顿偏偏就可以加入许多其他佐料，将歌舞电影硬生生的往他的风格拉去了一大截，而且还融合得恰到好处，虽然上映时只有1000多家院线，但首周票房却和院线数差不多，而且无论是肖恩还是他老婆海伦娜，又或者里克曼，都获得了很好的评价。

　　这就是伯顿的电影，他本人能获得名声，制作方投资方也能赚点小钱，演员们则收获了口碑和人气，基本上是几方得利，所以在这种状况出现大问题之前，他会很受欢迎。

　　不提这个，肖恩作为《理发师陶德》的主演，被奥斯卡提名过两次，还拿过格莱美的奖杯，依然不时会发行一两首单曲——即使歌舞电影里唱的歌和流行音乐完全不同——那么一般来说金球奖都会认真考虑是不是给他一个，而且音乐喜剧类男主角也不怎么值钱。

　　然而不幸的是，这次他遇到一个强劲的对手，萨莎·拜伦·科恩，也就是《波拉特》的男主角。

　　《波拉特》讲述的是一个哈萨克斯坦主持人在美国的搞笑故事，是属于那种无下限的屎尿屁喜剧，不知道为什么，美国人就是喜欢这一套。

　　于是萨莎·拜伦·科恩在其中的夸张表演被许多人称赞不已，有人说他疯狂得很有张力，有人说他古怪又可爱，还有人说他展现了新的喜剧表演方式。

　　于是，在肖恩没有花大力气进行公关的情况下，萨莎·拜伦·科恩这个英国演员拿到了金球奖的音乐喜剧类的最佳男主角。

　　“没关系，明年这个时候不用公关我就能拿到。”颁奖典礼之后肖恩这么对自己的死党们表示。

　　金球奖的提名名单向来是上一年12月出来的，那段时间他还忙着《神枪手之死》和《十三罗汉》的收尾工作，还要想办法说服安德森，哪里有时间顾及。

　　之后虽然完成了两部电影，但马上又因为《米尔克》的事情忙碌起来，而深度公关肯定需要他亲自到场以示尊重，所以最终让这尊唾手可得的奖杯溜走了。

　　没关系，要是剧情类男主角或许还真有些遗憾，音乐喜剧类的就不值钱了，而且……奥斯卡才是重点。肖恩是这么想的。

　　的确有安慰的性质在里面，但这也的确是实话，基本上，任何媒体在提到金球奖电影类的男主角时，都是默认的剧情类男主角，而非音乐喜剧类的男主角，所以这个鸡肋的确不要也罢。

　　奥斯卡才是重点，而今年的提名名单公布之后，肖恩的野心也初步露出了曙光。

　　房门砰的被撞开，两个簇拥在一起的人影急冲冲的闯了进来，一边热烈的拥吻着，一边扒着对方身上的衣服。

　　几声尖锐的撕扯声响起，显然，男人的动作有些粗暴，女人的衣服被扯破了，不过女人并没有在意，而用更加热烈的亲吻声进行回应。

　　扑通，两人倒在了床上，然后随着最后几件贴身的衣服被抛下去，他们很快进入了正题，销魂的喘息声随即开始演奏起来。

　　这一场战斗持续了很久才停下，又再黑暗中温存了许久，一只手才啪嗒拉开了床头灯。

　　“太糟糕了，这件衣服根本没法穿了。”一个慵懒的带着韵味的女声这时响了起来。

　　“没关系，明天我让人买一件相同款式的给你。”男人轻笑着说道，伴随的还有几声亲吻。

　　“肖恩！”女人嗔怪的叫了声。

　　“我们有段时间没见面了，凯特，我很想念你，所以……”肖恩继续说道，亲吻的声音却没有停过。

　　凯特沉默了下来，几分钟后才又突兀的开口：“还有袜裤。”

　　“好吧，还有袜裤，我会让人拿一整套衣服过来的。”肖恩大概楞了几秒钟，随即哈哈笑了起来。

　　然后，他一把从床上跳下，将衣衫褴褛的凯特·布兰切特从床上横抱起来：“一起冲个澡怎么样？”

　　灰蓝的眸子用复杂的神色看了肖恩一眼，尽管两个人之间的感情与障碍都清晰明了，但作为天生多愁善感就会多一些的女人，凯特依然忍不住会发出叹息。

　　当然，叹息过后该干什么还是会干什么，所以两只胳膊很自然的环在了他的脖子上：“好吧。”

　　温热的水汽布满了浴室，在水中耳鬓厮磨相拥着的两个人，正在说着今天晚上在派对上的见闻。

　　“说起来，你可是有两个提名呢，肖恩，对哪一个更有信心？”倚靠在肖恩胸膛上的凯特，轻笑着如此问道。

　　“都没有信心，”肖恩在吻了吻她的额头，“我在《通天塔》中的表现虽然不错，但出彩的地方却不多，能有一个提名已经很不错了。至于《理发师陶德》，最近十年甚至二十年都没有靠音乐电影获得男主角的，我又怎么会例外？”

　　“可是我看你在派对上很活跃，不是吗？”凯特侧过脑袋有些好奇的问。

　　“没错，但不一定是为了今年，亲爱的，有些投资是需要时间才有回报的。”肖恩耸了耸肩，“还记得我跟你说过吗？我刚刚获得了一个好角色，等到明年这个时候，我肯定能让人大吃一惊的。”

　　“那个同性恋角色？”凯特的眼睛忽然弯了起来，“哦，一想到你要在电影里要和一个男人接吻，我怎么就非常想要大笑呢？”

　　“我和男人接吻就这么让你开心？”肖恩眼中闪过危险的神色，不等凯特有所反应，哗啦一声在她的惊呼声中将其抱在怀中收拾起来。

　　凯特虽然借着在水中，身体比较滑溜的便捷，很快从他的怀抱里挣脱，但浴池还是小了点，很快又被肖恩抓住，然后伴随着笑声惊呼声和哗啦的水声，两个人就这么在浴池里嬉闹起来。

　　《米尔克》的会议刚结束，才翻了个月，奥斯卡的提名名单就出炉了，其中最引人注目的，莫过于同时有两个提名的肖恩。

　　在那一长串的名单上面，他凭借《通天塔》拿到了一个最佳男配角的提名，然后又凭借《理发师陶德》拿到了一个最佳男主角提名，这绝对是非常吸引眼球的事情。

　　同时提名主角和配角的情况，在奥斯卡的历史上不是没有，最为典型的莫过于66届奥斯卡上，霍利·亨特和艾玛·汤普森，双双同时被提名最佳女主角和最佳女配角，在当时可是惊呆了一大片。

　　而男演员想要如此就更少了，虽然也有被同时提名最佳导演和最佳男主角的，可男主角和男配角，在最近十几年内，基本上没有。

　　可想而知，名单出来之后，投向肖恩的目光会有多少。从00年年初的提名开始，短短六、七年的时间就有了四个提名，其中一次还是双提名，相比那些打拼许久才获得一两个提名的人来说，这应该是怎样的羡慕嫉妒恨？

　　不过这进一步坐实了，肖恩是好莱坞80后演员当中，演技最好的人这个名头。

　　提名名单出来了，各种公关性质的应酬自然是少不了的，就像上面说的那样，就算拿不到，为了打好关系，也是要来参加的。

　　于是，在一场和《通天塔》有关的派对上，肖恩终于找到机会抓住了凯特。


第一百二十章 还有一个地方

　　尽管彼此说好的，一个月至少幽会一次，但这几个月凯特都明显有些躲着肖恩。不知道原因，加上自己也是诸事缠身，所以直到现在才抓住机会。

　　当然，肖恩肯定不会承认，曾有一次凯特主动打来电话，但因为那时他和娜塔莉正打得火热，所以提议更改时间，于是那之后两人就没再幽会。

　　因此，当因为《通天塔》而提名最佳男配角，然后召集剧组重要任务举行派对进行公关时，凯特也来了，还旁敲侧击到她目前是一个人，而且最近都是一个人后，肖恩说什么都不肯放过她，甚至将她堵在角落里威胁，如果今天不能一起回去，那么他就去她家外面等上一夜。

　　然后，凯特就屈服了，事实上，她在他面前绝大多数时候都是屈服的，再然后，肖恩很容易就点燃了她心中的火焰，事到如今已经不是想分开就能分开的了，所以就有了之前撕衣服的那一幕。

　　稍微有些遗憾的是，今天晚上他们去的依然是肖恩在马里布那边买的，用于临时活动的别墅，而不是凯特在圣莫尼卡的小屋。肖恩很喜欢凯特的那栋小屋，但因为去年那件事情，他们之后都减少了在那边幽会的次数。

　　“说起来，你今年也有一个最佳女配角的提名，”在水中打闹了一番，再次归于平静后，两人相拥着靠在浴池壁上，肖恩忽然这么问，“有可能再收获一座小金人吗？”

　　“怎么可能，”爬在他胸膛上的凯特嘟嚷着说道，“之前能靠凯瑟琳·赫本拿上一座小金人已经很幸运了，这才隔了一年时间，怎么可能又拿。”

　　“可是我认为你的表演非常完美。”肖恩低头认真的说道。

　　“是吗？”凯特抬起头来，用询问的目光看着他，同时还带着一丝说不出的意味。

　　“是的，我认真的看过三次，”肖恩点点头，“每次都觉得，你是那么的美丽，你是那么的诱人，就像朱迪·丹奇在电影中形容你的那样，有一种……透明的性感。”

　　他爱怜的摩挲着她的秀发和脸蛋，然后背诵起了那段台词：“她的嗓音十分甜美，像天籁一般，她像一个新出生的婴儿，肤色如白色的珍珠，我几乎能看到她的血管，洁净透明，……我很明白人们为什么会对她着迷……”

　　他低头吻着她的脸蛋：“你几乎将自己完全融入了其中，你就是希芭，那个坐在房间里面，迎着下午的阳光，带着一点慵懒，一点纯真，一点波希米亚的浪漫，优雅而迷人的，一个小火星就能点燃心中的热情的大女孩。我开始嫉妒那个学生了，凯特，真的。”

　　听着他的描述，凯特没有回答，只是将脑袋往他肩膀上靠得更紧了，半晌后才幽幽的叹了口气：“因为这些都是我经历过的，亲身经历过的。”

　　房间里顿时沉默下来，《丑闻笔记》改编自2003年出版的一本引起轰动的英国小说，讲述了一名中年女教师与她的年轻学生之间的不伦恋情，而叙述的方式便是密友所写下的日记，这样一来，日记的主人就能够处于幕后，沉默冷冽地注视着“台上”发生的一切，静静审视着逼迫着，微笑地等待着那个可怜的女人一点点招供出自己的“肮脏”行为。

　　所以，电影的主角不是凯特，而是那个由朱迪·丹奇扮演的，女教师那位写日记的密友。当然，电影做了一点改动，女主角是个有同性倾向的，又充满掌控欲的老处女，在这之前也曾逼迫过一些所谓的“密友”，于是之后的那些冲突也变得更为合理。

　　尽管搭戏的还有比尔·奈伊这个英伦老戏骨，但凯特和朱迪的冲突才是电影的主要看点，朱迪·丹奇对角色的把握非常深刻，也非常的到位和宁人信服，一举一动都带着强大的说服力。但是，凯特一点都不输给她，无论是表情还是肢体语言，又或者那些细节，都圆转自如，就像肖恩所说的那样，她完全的融入了这个角色。

　　因此，电影上映后有影评人表示，这是凯特近年来最好的演绎，不输给《飞行家》时的凯瑟琳·赫本。而在看过三遍《丑闻笔记》的肖恩眼中，这是凯特近年来最好的角色，那时他已经有所怀疑，而现在，不过是从凯特口中确定罢了。

　　是啊，表演能如此震撼人心，是因为这是她亲身经历过的，而现实和电影的区别仅仅在于，肖恩那时已经成年了，以及他们现在还没有被发现。

　　肖恩再次吻住了凯特，没有多余话，只是不断的索取，凯特也没有丝毫犹豫的，和他热烈的用吻在一起。哗啦的水声再次响起，下面的那只手开始肆无忌惮的活动起来，呼吸也不断急促，然后……

　　“等……等等！”凯特忽然惊叫了声，整个人都弹了起来，带着水花躲到另一边，双手放到背后在捂着什么，脸蛋涨得通红。

　　“怎么了？”肖恩很无辜的摊开双手。

　　“你不能……碰那里！”凯特是咬着牙齿说出这句话的，气鼓鼓的模样哪有一点成熟的模样，更像一头受惊的小鹿。

　　“那里是哪里？”肖恩笑嘻嘻的凑了过来。

　　“肖恩！”凯特恨恨的叫了声，身体也往后靠了靠，但还是被他搂住了腰肢，顿时又是一阵轻微的颤抖。

　　“上一次我们不是做得很好吗？”肖恩馋着脸笑道，“最开始的确有些不适，但是之后就很顺畅了，不是吗？而且你还特别兴奋，叫得……”

　　自从上次开垦了凯特的后庭花后，肖恩就没能再有机会品尝，最开始是因为刚刚采摘，凯特还需要时间去适应，她在这之前从没有过这样的经验。之后因为稍微透露点口风，凯特就会毫不犹豫的拒绝，所以只能放弃，再后来，就到现在才再次有了亲热的机会。

　　肖恩不打算再放过，但此刻话还没说完，凯特本来就带着羞怯的脸蛋越发的绯红，眼睛也同时跟着红了起来，看起来泫然欲泣的。

　　一时间肖恩怜意大起，这话也就说不下去，最终只是轻叹了声：“好吧，如果你不喜欢的话，那就算了吧。”

　　说着他举起了双手放到她的肩膀上，凯特因此松了口气，但很快又露出不好意思的表情。

　　“为什么你会想要……你知道那里是……”她这么问了句，羞羞答答的，没有一点质问的意思，更想是在好奇。

　　肖恩笑了下，然后捧起她的脸蛋，凝视她漂亮的眼睛：“因为，我是第一个占有你那里的人，也只有那里，才是完全属于我。”

　　凯特楞了几秒钟，神色变得微妙起来，就好像听到了什么被肯定的事情，显得颇为欣喜，但同时又带着一种莫名的混乱。

　　低下头来吻了吻她的唇瓣，肖恩没有再提这个：“你不喜欢的话，以后我都不再这样，好吗？”

　　“……还有一个地方。”凯特忽然这么说了一句。

　　“嗯？”肖恩没听清楚。

　　“我是说……”凯特深吸了口气，“还有一个地方，从来……从来没有……”

　　她低垂着脑袋，声音如同蚊子一般，脸蛋更是涨红得快要滴出水来了。

　　肖恩楞了好半晌才反应过来，当即欣喜的，又有些不敢相信的结巴问道：“是……是吗？”

　　凯特没有说话，好几分钟后才抬起脑袋，虽然脸蛋还是那么红，眉宇间却又带着坚定，水下面的一只手也顺势抓住了他的东西。

　　耸动了下喉咙，肖恩轻吁了口气，没有多余的动作，于是之前软下的东西，随着她的动作，很快就有了反应，然后……

　　“坐起来。”凯特的声音依然是那么小。

　　猜到一点的肖恩，心情顿时微微有些激动，呼吸也变得有些粗重，顺从的坐到了浴池的边缘上。接下来，那对灰蓝的眸子看了他一眼，随即张开嘴巴，将脑袋缓缓低了下去。

　　上帝！肖恩只能仰首在心中大喊了声，一种满足的感觉忽然遍布全身。

　　毫无疑问，这是凯特的第一次，就凭那让肖恩痛了好几次的生涩动作就可以确定。当然，也正因为如此，被痛苦和快感交替折磨的肖恩将东西丢出去的时候，凯特根本来不及吐出来。

　　这一切都让肖恩无比兴奋，尤其是看着凯特忿恨而无奈的吞下时的表情，那种彻底占有对方的感觉，快让他飞上天堂了。自然而然，她最终还是没有保住后面，他可是个抓住一切机会得寸进尺的家伙。

　　这个夜晚是如此的畅快，这次幽会是如此的完美，以至于肖恩第二天差点不想放凯特离开——当然，这是不可能的，但不管怎么说，肖恩很开心，他头一次感觉凯特是完全属于自己的。

　　凯特大概也觉察到了这点，所以起来之后整个早晨都不发一言，但又对肖恩百依百顺，那种矛盾的复杂的感情让人着迷。

　　不过有一点他有些疑惑，在离开之前，凯特对他提了一个要求，还要他不得追究和打听。

　　“将这个伸到嘴里，然后狠狠刮上一圈？”肖恩看着手中的棉签奇怪的问道。

　　“就这样，很简单。”凯特回答的时候，目光躲躲闪闪的，似乎有些心虚。

　　不仅如此，她还小心翼翼将刮过肖恩口腔的棉签放进了一个小瓶当中，瓶里还装着不知名的液体，然后又以保险起见为由，让他重复了一次。

　　虽然非常的好奇，但肖恩既然答应了凯特不会追问，而且每个人都有秘密，所以并不知道这意味着什么的他，也就没有再管这些。


第一百二十一章 开机

　　在2月11日之前，肖恩尽可能的多参加了些派对，毕竟他有两个表演奖的提名，以及三个最佳电影提名。去年7月上映的《阳光小美女》，以及11月月初上映的《通天塔》，还有12月月初上映的《朱诺》，都一起入围了奥斯卡最佳电影。

　　这三部电影都和轮回影业有关，其中《通天塔》和《朱诺》的制作都有轮回影业参与，前者还好，算得上是合作，后者就完全是轮回影业的作品，也就是说一家电影公司有两部电影入围了奥斯卡最佳电影。如果不是《阳光小美女才》是唐氏影业制作，轮回影业只负责发行，说不定也要算成是他们的，那样的话就太吸引仇恨了。

　　而且，就算是现在这样，也足够让各种目光反复打量轮回影业，毕竟他们始终只能算是二档电影公司。

　　但是，即便在这种情况之下，公司依然要考虑为电影拉票公关的事情，反正都这样了，多想无疑，还是争取拿一座奖杯好了，反正二档电影公司也不是没有拿过。因此，作为董事长的肖恩，必然要参加这方面的聚会，为这些电影拉票。

　　自己的，公司的，如果再算上一个最佳女主角和一个最佳女配角——在《朱诺》中饰演女主角的加拿大女孩艾伦·佩姬，很幸运的获得了一个最佳女主角的提名，而在《阳光小美女》中饰演小女孩奥利弗的，出生于亚特兰大，十岁就开始做演员的小女孩科洛·莫瑞兹，则获得了一个最佳女配角的提名。

　　科洛·莫瑞兹出演《阳光小美女》中的奥利弗，既是一个偶然，又是一个必然，偶然指的是参与试镜的好莱坞女童星那么多，她却很幸运的通过了第一轮而没有被淘汰；而必然则是说，肖恩在翻看演员资料时候看到了她的。

　　对于大名鼎鼎的超杀女，肖恩依稀还是有一些印象的，毕竟，那可是未来几年里最为耀眼的一只萝莉，既然如此，那就顺便捧上一把好了——他绝对没有多想什么。

　　即使如此，科洛的参与依然充满了波折，因为里面有一段小女孩跳脱衣舞的镜头，虽然不是真脱，但她的父母担心女儿受到不好的影响。

　　为此，剧组和他们沟通了很多次，肖恩也和他们见过，但最后还是科洛亲自出面才说服了父母。

　　“我知道我在做什么，我喜欢这个剧本，我觉得很有力量，所以让我试试吧。”据说她是这么说的，很聪明也很有主见的小姑娘，真难想象才几岁大，也就难怪会凭借自己的表演获得一个奥斯卡提名。

　　然后，因为科洛是肖恩钦点的，前后也见过好几次，这一家人对他的印象都还不错，所以邀请参加派对顺便为女儿拉拉票什么的，他也没法拒绝。

　　艾伦·佩姬的情况也差不多，这个加拿大姑娘当初勉强可以算是肖恩钦点的，和剧本作者迪亚波罗·科蒂的关系也不错，被邀请去帮忙的话，肖恩多少要给个面子。

　　其他人都没这个必要了，比如靠《通天塔》获得两个最佳女配角提名的艾德里安娜·巴拉扎和菊地凛子，又或者同样靠《阳光小美女》提名最佳男配角的艾伦·阿金——不得不说，独立电影在奥斯卡的优势的确很大，无论《通天塔》还是《阳光小美女》、《朱诺》，提名至少都有四个。

　　这成绩自然比不上《指环王》或者《泰坦尼克号》，甚至一些文艺类制作都比不上，但作为独立电影，也算是很不错了。当然，提名是提名，获奖又是另一回事了。

　　唯一的遗憾或者说郁闷就是，除了最佳电影，这三部电影还将在最佳原创剧本这个奖项上，展开惨烈的厮杀，这可是他们最有可能获奖的奖项。

　　总而言之，就像前面说的那样，肖恩这段时间不断参加各种聚会，然后……顺便应付女人们。

　　娜奥米和凯蒂就不说了，两个孩子的母亲，卡米拉和海顿也不说了，虽然卡米拉天天在他面前抱怨海顿的耀武扬威。丹斯切特姐妹更不用说了，虽然和佐伊交了心，也一直想要和艾米丽单独谈谈，但她从不在佐伊不在的情况下出现。

　　那么说什么呢？哦，对了，乔丹娜终于再次被他弄到了床上去，而且手段颇有些不光彩，虽然乔丹娜之后对他又踢又咬，却也没有更多的过激动作。

　　“你就是个混蛋。”乔丹娜虽然愤愤的说道，但是内心的真实想法是什么，谁也不知道。

　　然后，和詹妮弗的“买卖”依然继续，偶尔约查理兹出来喝杯酒聊聊天，某个轻度受虐狂……大概要变成重度的了。至于某些方面的，也没有拉下，去《绯闻女孩》剧组探班时，布莱克·莱弗利基本上随叫随到，不过泰莉莎暂时没有联系。

　　除此之外，维多利亚的秘密的新天使他也尝了几个，前一天才在酒会上将杜晨·科洛斯拉进洗手间，第二天就在派对上将她的朋友丽丽·唐纳森带上了车。

　　诸如此类的还有很多，甚至肖恩还撩拨过艾伦·佩姬，他觉得这个加拿大姑娘的娃娃脸特别有味道，可惜不知道是自己的暗示太隐晦了，还是她根本没听懂，所以彼此不怎么来电，让他颇为遗憾。

　　虽然这样，但只要肖恩肯下功夫，大部分女人还是能搞到手。

　　时至今日，他依然没觉察到，自己在某些方面已经起了很大的变化。而且有些事情还在充当催化剂，比如好容易打通了娜塔莉的电话，没说两句就被挂了，而且他和她也在《血色将至》的事情闹出来后一直没见面。

　　当然，肖恩理解，毕竟《蕾切尔的婚礼》已经开拍，当初剧本落到轮回影业手中时，好容易才说动乔纳森·戴米担任导演，但同时也答应给他找个好点的女主角。

　　刚好之后娜塔莉抱怨没有好角色，肖恩的直觉又认为这部电影票房可能不怎么样，但口碑应该会很不错，就将她推荐了过去，结果双方相谈甚欢，这种情况下当然不能让拍摄起什么波折波澜。

　　不管如何，肖恩当初是答应娜塔莉的，不会将彼此的关系泄露给更多的人，更不会让媒体知道，所以就算知道她现在在《蕾切尔的婚礼》剧组，也不好过去探班。

　　是的，他可以以制作方的名义过去看看，但依然不能和娜塔莉说话，而且即使如此，要是被人看到他和娜塔莉出现在同一个地方，传出去又不知道要变成什么样的八卦，而这种八卦是娜塔莉最不喜欢的。

　　无论怎样，肖恩都坚守着自己的诺言，即使心里很不舒服。

　　不提这个，2月11日很快就来临了，桑特将剧组直接拉到了旧金山的外景地，开始了首场拍摄。

　　“这个样子可真不好看。”注视着镜中的自己，肖恩有些想要呲牙咧嘴。

　　造型师将长长的假发批在他头上，而且带着浓密的小卷儿，就像钢丝一样，然后在他的嘴巴周围贴了一圈络腮胡，瞬间就让他老了至少十岁。不过这些都不是最重要的，重要的是，等一会儿出去的时候，他还要赤裸着上半身。

　　尽管桑特让他减了二十磅，但他一直都有锻炼，所以肌肉还很结实，并不怎么偏瘦。

　　“我倒是觉得不错，而且我认为外面的人也会觉得不错。”艾玛在旁边语带调侃的说了句。

　　肖恩不由诧异的看了她一眼，虽说随着时间的推移，她那种冷淡的味道已经淡了许多，但这么开玩笑的说话却基本上没有。虽然如此，肖恩也不敢随便接口，之前艾玛不是没有缓解过彼此间的气氛，但每次只要将她和表演联系起来，她都会变脸色。

　　所以，为了防止再出现这种情况，导致两人的关系再度冰冻起来，肖恩必须要仔细想想才回答。

　　“你是说他们？”肖恩抽空往拖车外面看了一眼，被拦起来的街道外面已经站了许多人，都在往这边张望，而站在片场里的临时演员们，也同样往拖车这边瞅着。

　　“差不多。”艾玛耸了耸肩，看起来情绪还不错。

　　所以肖恩直接问：“那么，这个外面的人也会觉得不错，是指那里觉得不错。”

　　“当然是觉得你的造型不错啊。”艾玛当即哈哈笑了起来，乐不可支的模样，仿佛真的很好笑。

　　那是当然，肖恩基本上能看到她眼中闪烁的恶意了，要知道外面那群临时演员，可都是同性恋。

　　不得不说，格斯·范·桑特是个相当会精打细算的家伙，在旧金山进行实地拍摄的话，少不得要用到许多临时演员。但是临时演员越多，支出也就越多，对预算不过2000万的《米尔克》剧组来说多少是个负担。

　　于是他就想了一个办法，利用自己的同性恋名头，还有肖恩的名气，以及《米尔克》这部传记电影的噱头，发动一些同性恋团体来免费充当临时演员。

　　他干得很成功，作为此刻外面那些人，都是实打实的同性恋，而根据剧情，肖恩接下来需要赤裸着上半身走进一家餐厅去调侃那个保守的，曾一度拒绝同性恋入内，但很快被挤到破产边缘，不得不接受同性恋的老板。

　　即使他不歧视同性恋，但如此赤裸着上半身走来走去又被那么多人打量，心里多少会有些发毛。而艾玛显然看出了点什么，所以才会那样调侃他，实在太可恶了。


第一百二十二章 又被揭穿了

　　“action！”随着场记的声音，肖恩深吸了口气，然后摆出一副笑脸走进了商铺。

　　“抱歉，先生，请让一让，嘿，康纳利先生，最近如何？”肖恩用调笑的口吻说道。

　　“还不错，哈维。”商铺老板回答得很勉强。

　　然后，摄影机那边桑特叫了停：“Cut！”

　　“有什么不对吗？”肖恩摊开双手。

　　“有一点，我不能肯定，”桑特抓着脑袋，似乎有些苦恼，“所以我们多拍几次怎么样？”

　　“好吧。”肖恩也没多想，当即一口答应了下来。

　　这段剧情虽然简单，但在剧本上却有着承上启下的作用，因为安排在一段独白的后面。而在这段独白中，米尔克以旁观者的身份介绍了同性恋团体受到了怎样的歧视，以及他们是怎样进行对抗的。比如有些商铺歧视同性恋，于是他们就组织大家去不歧视他们的商铺而拒绝歧视的商铺，直到对方关门或者改变态度，面前这家商铺就是后者。

　　于是，这个镜头就反反复复拍摄了十几次，肖恩至少用了七八种表演方式来展现角色的潇洒、兴奋、喜悦和不羁，但桑特始终不怎么满意，于是到了后面，每次拍摄完了，现场那群临时演员总会吹个口哨什么的。

　　肖恩只能微笑着对他们耸肩，他听得出来，这些家伙没有恶意，这只是一种属于他们的鼓励方式，不管怎么说，他也是旧金山之星。这个称号是什么时候有的，肖恩并不清楚，但肯定是最近这段时间，他第一次听到是在随剧组抵达旧金山之后。

　　不管那么多，这个称呼多多少少可以看得出，肖恩在旧金山人的心目中还是有些地位的。毕竟今生在这里出生和成长，又完全凭借自己的努力在好莱坞闯出名堂，旧金山的名人虽然不少，不需要像路易斯安那州的肯特伍德市那样将小甜甜捧上神坛，但也绝对不会放过任何能够宣传这个城市的潜力股。

　　这种情况下，就算肖恩很郁闷，也只能打起精神来应付。

　　“我怎么感觉，你是故意的？”好容易在第二十二次拍摄之后，桑特宣布这个镜头过了，一阵欢呼后肖恩这么问他。

　　“你怎么能这么说我，肖恩，我像是那种人吗？”话说得很正经，但他脸上却明显挂着一幅“对，没错，就是这样”的表情，让肖恩颇有种想要给他一拳的冲动。

　　大概是觉察到了肖恩的念头，桑特当即又道：“好了，就当是积累经验好了，现在通过不停的NG找感觉，总好过以后卡在重要的地方上。”

　　说着他又伸手拍了拍他的肩膀：“你可是能同时提名最佳男主角和最佳男配角的人，这点小问题肯定难不住你，对吗？”

　　作为电影导演，打人一巴掌再给一颗甜枣这种事，他做得还是满顺畅的。

　　不过，桑特的话从某种意义来说也不算错，既然肖恩当初决定了要用某些手段增加自己在电影学院中的分量，那么遇到这些难题又有什么好抱怨呢？

　　今年的两个提名，既是个意外又不算意外，不是意外指的是，肖恩一开始就有着拿两个提名的计划。这就是他为什么在和安德森接触过后，对《血色将至》动心的情况下，却又答应布拉德·皮特，在《神枪手之死》中饰演配角。

　　如果能同时提名最佳男主角和最佳男配角，就算自己资历还浅，学院派多少要高看自己一眼。而在去年年初的时候，这个想法还很模糊，出演《通天塔》和《理发师陶德》都是运气，不过确定之后他就很快动用人手和资源，最终成功提名了最佳男主角和最佳男配角。

　　如此一来，明年这个时候能再次重复现在的情况，那么赢的几率必然会高上许多，所以就算桑特给他出难题，只要不过分，都可以不用在意。

　　“你看起来很帅气嘛，肖恩，以前都是这样表演的？”在肖恩喝水休息的时候，一个熟悉的声音在耳边响起，让他打了个冷战。

　　“莉娜？”他眨了眨眼睛，有些不能相信的看着眼前的女人。

　　“你好像看到鬼了，”一身女式西服的莉安娜挑了挑眉，“怎么，我不能出现在这里？这里可是旧金山！”

　　那趾高气扬的表情，以及明显不满的语气，都像是在说：这可是我的地盘。

　　“当然不是，但……”肖恩苦笑着无意义的摆了几下手，“你不需要工作吗？”

　　“今天的工作已经结束了，所以听说你在这边拍电影，就过来看看，顺便也好在电话里对妈妈卖弄一下。”莉安娜笑盈盈的说道，眼中闪过莫名的光芒。

　　肖恩敢打赌，如果自己不是坐在外面，如果是在拖车里，莉安娜已经上来给自己好看了，所以，他求助般的往艾玛那边看了一眼。

　　“肖恩，关于接下来的拍摄，格斯想要和你谈谈——我是艾玛，肖恩的助理。”艾玛很快走了过来如此说道，还对莉安娜做了自我介绍，真是个贴心的好姑娘。

　　“我是莉安娜·唐，肖恩的姐姐。”莉安娜和艾玛握了握手，用饶有兴趣的目光打量了她一番，忽然的问：“她该不会就是你口中那个，稀里糊涂在拉斯维加斯结婚的女孩吧，肖恩？”

　　站起来正想要逃走的肖恩当即咳了出来，艾玛也一脸古怪的看着莉安娜，甚至还往旁边走了两步。

　　“你在说什么呢！”肖恩低低的叫了声。

　　“不是吗？”莉安娜有些诧异，“盖伦他们不是说，你这个助理是除了他们之外，你最信任的人，知道很多事情，我以为你要信任她，总要有些原因吧。”

　　肖恩瞪着自己的姐姐，什么话都说不出来，艾玛则涨红了脸蛋，站在那里一声不吭。

　　莉安娜大概是觉察到了自己犯了错误，赶紧举起双手：“好吧，既然如此，我就不打搅你了，有空记得回家看看。”

　　走了两步她又想起什么的停下：“对了，什么时候将你老婆也带回家来看看，反正你都将两个孩子的母亲带回来了，也不缺这么一个。”

　　说完就头也不回的走了，也不管肖恩再次瞪圆了眼睛，好半晌后才有些心虚的看了自己的助理一眼。

　　艾玛的脸蛋还有些红，不过脑袋往一边转着，不知道在想什么。

　　“我姐姐就是这样，总是……嗯……自以为是的说一些话……”肖恩有些结巴的和艾玛说道，语气有些紧张，他也不知道为什么会这样。

　　“将两个孩子的母亲带回来是什么意思？”艾玛忽然这么问道，不过脑袋依然没有转过来。

　　“这个……”肖恩顿时卡壳了，并在心中暗暗叫苦。

　　他刚才之所以有些慌张就是因为这个，艾玛虽然知道他的击昏问题，却不知道他还有两个孩子。而两人的关系始终忽冷忽热，这个时候被莉安娜抖出这么个消息，万一艾玛生气辞职不干，那自己就有些得不偿失了。

　　不过，话又说回来，为什么自己会如此在意艾玛的感受？就算她是一个合格的，乃至出色的助理，也不该是现在这个样子，自己怎么看都像……被妻子抓住出轨的丈夫？

　　一种荒谬的感觉涌上心头，肖恩忽然有些想笑，这实在太奇怪了，真要说的话，小石子又不是很漂亮——当然，很可爱——自己也不怎么和她来电，怎么会有这样的感觉呢？

　　摇摇头，将这个突如其来的念头丢出来脑海，肖恩干咳了声：“嗯，是这样，小石子……”

　　“我说了不准叫我这个名字！”艾玛有些生气的说道。

　　不过，她虽然将脑袋转了过来，却没有真正生气，只是脸蛋有些红，而且语气里还带着点嗔怪。

　　“好吧好吧，”肖恩举起双手，真是无妄之灾，他不过是想到后顺嘴说了出来而已，“我是想说，其实，我已经有两个孩子了，而且他们的母亲不是同一个人——你可千万别说出去！”

　　“你已经有两个孩子，而且母亲不是同一个人，”艾玛的神色再次变得古怪起来，“同样也不会是佐伊的，对吗？”

　　“嗯……”肖恩抓抓脑袋，又看了四周一眼，“这里人太多了，我们还是到拖车里去说吧。”

　　虽然现在有些糟糕，但是既然都已经被莉安娜挑明了，肖恩还是觉得跟艾玛说清楚比较好，遮遮掩掩的反而会让对方讨厌，他始终还是舍不得这个心思灵巧的助理。

　　艾玛没有拒绝他的提议，于是两人一起上了拖车，然后肖恩花了十多分钟才将事情解释清楚——也亏得在NG了二十多次后，桑特特意演唱了休息时间，否则真没法说清楚。

　　当然，肖恩也没有傻得全盘托出，只是强调，娜奥米是想要一个孩子，于是自己答应了她，而凯蒂是意外怀孕。

　　出乎意料，没有尖酸刻薄的质问和嘲讽，艾玛只是非常平静的问：“所以，你现在有一个1岁大的儿子，以及6个月的女儿？”

　　“是这样没错。”肖恩很老实的点着头。

　　“好吧，我知道了，我会尽量在工作中注意，不让别人以及媒体有提出类似问题的机会。”艾玛这么说着，起身准备出去。

　　“就这样？”跟着站起来的肖恩诧异的摊开手。

　　“那么你认为我应该有怎样的反应？”艾玛瞪了他一眼，“我应该有怎样的反应，才符合听到了一个知名人物胡乱结婚，胡乱生孩子，而且还是两个的消息？”

　　“嗯……我没意见。”肖恩吞了口口水，然后艾玛头也不回的出了拖车。


第一百二十三章 奥斯卡依然

　　接下来的十天拍摄相当的辛苦，每个镜头都要NG上好多次才能过，尤其是那些比较亲密的镜头，让肖恩苦不堪言。

　　但他并没有埋怨什么，格斯·范·桑特已经跟他说得很清楚了：“你的演技的确很出色，肖恩，你的装备工作也很完善，但你显然还没有将自己与角色，或者说同性团体彻底融为一体。这与一般的拍摄不同，我需要你像平常那样去爱和恨，要用肢体语言告诉所有人，同行团体和普通人没有区别！”

　　好吧，他说得没错，肖恩虽然收集了相当多的，关于哈维·米尔克的资料，通过这些充分去体验当事人的心情，还抽时间去许多同性恋酒吧混过——每次都要带上盖伦或者桑德斯，否则的话，过来骚扰他的那是一个接一个。

　　但是，和真正的同性恋终于就隔了一层，他可以体会同性恋被歧视被排挤时的愤怒、无奈和颓然，也能体会到因为不公而反抗，大声并骄傲说出自己就是什么什么时的那种快意和兴奋，但是要让自己在电影中完全成为一个同性恋，却始终有些困难。

　　“总不可能真的发自内心的，相信自己当是同性恋吧？”对于这个问题，肖恩颇为头疼。

　　他习惯于用代入法进行表演，但是完全代入成同性恋，对于一个从初中开始就到处勾搭姑娘，高中时期一个学期就可以睡上十个女孩，连老师也能泡上，去邻校比赛就可以对方的啦啦队长弄上手，来到好莱坞更加变本加厉的家伙来说，实在有些难以胜任。

　　不过，再困难也要上，既然都选择了《米尔克》这部电影，还打算和丹尼尔·戴·刘易斯一较高下，那么肯定不能退缩。

　　而且，花花公子饰演同性恋也满有噱头的，如果他真能以让人信服的方式饰演好这个角色，那么引起的反响可以给他带来无穷的好处。

　　就像这段时间媒体都已经有报道那样，桑特选在旧金山的大街上开机，就没打算藏着掖着，再加上肖恩在旧金山很有人气，所以他的新角色是大名鼎鼎的哈维·米尔克，很快就被媒体捅了出来上并开始广为传播。

　　尽管这个时候，大家都将目光放在了即将到来的奥斯卡上面，但肖恩毕竟是提名之一，还有最佳男主角和最佳男配角两个提名，所以多少还是有人关注。

　　于是，有人就这么写道：“一位花花公子去饰演旧金山最伟大的民权运动家，而且还是同性恋团体的代言人，还有比这更滑稽的事情吗？”

　　毫无疑问，这是看肖恩不顺眼的人，不过更多的还是对他抱有好感：“善于尝试各种角色的肖恩·唐，在《理发师陶德》之后又做出了一个惊人的举动，他将在格斯·范·桑特执导的传记电影《米尔克》当中担纲男主角。谁都知道，肖恩是好莱坞最为著名的花花公子之一，现在饰演一位同性恋民权专家，不得不说是一个很大的挑战。”

　　旧金山当地媒体的溢美之词就更多了，之前说了，肖恩是旧金山人，是自己人，他们不照顾自己人那要照顾谁？更何况饰演的还是在这个城市里很有名气的米尔克，执导的都是格斯·范·桑特，加上桑德斯还安排了一场电台采访，肖恩将米尔克大肆称赞了一番，赢得了同性恋团体的支持。

　　而且，即便是古板守旧的，对同性恋团体感观向来不怎么样的父亲，也没对他要饰演同性恋而有所微词，只是不是很满意，但是他什么对他满意过？倒是妈妈埋怨了几句，觉得大家会误会他，以及担心他以后真的会去尝试，让肖恩有些哭笑不得。

　　就算我以后弯了，至少也已经有后了不是？肖恩很想充满恶意的这么问上一句，不过面对关心自己的母亲，这种话还是说不出来的。

　　总之，至少在旧金山这边，基本上没人说他的坏话，哪怕是小报。

　　这种情况也影响到了派对上的一些人——虽然拍摄时间比较紧张，桑特也告诫肖恩，不要将精力全部放在派对上，但必要的聚会还是要参加的，他可是有两个提名。

　　于是，在派对上总有一些人会问肖恩，饰演米尔克的感觉如何，为什么想要尝试这样的角色等等。

　　“这增加了你在学院评委们当中的曝光度，让他们更加关注你，也许今年就能拿到一城。”桑德斯是这么总结的。

　　肖恩也不由抱上了一点希望，尽管资历还是他的最大障碍，但谁也不确定不会爆冷，不是吗？

　　可惜没法想起今年到底是谁获奖，否则可以做一些有针对性的措施。他颇为遗憾的想着，要说的话，威尔·史密斯和福雷斯特·惠特克的可能性很高，他们都是黑人。

　　但是前一年，也就是05年年初杰米·福克斯靠着《灵魂歌王》已经拿到了奥斯卡最佳男主角，成为继丹泽尔·华盛顿之后的第三个黑人最佳男主角，学院应该不会这么快又给一座才是。

　　然后，迪卡普里奥就不提了，虽然他很努力的在转型在表演，可有些东西不是努力就可以改变的，虽然私下里有传闻他还在为《泰坦尼克号》时的轻狂还账，因为没有提名而拒绝出席奥斯卡这种消息在当时可是传得沸沸扬扬的，但肖恩更觉得他是在为《泰坦尼克号》的高票房还账。

　　尽管没有任何证据证明，但大家都清楚，演员出演的商业电影多寡，和获奖的可能性是成反比的，商业电影的票房越高，获奖的几率越小，除非是《阿甘正传》那种文艺和商业并重，又正好挠到了美国主流社会心窝的电影。

　　所以肖恩始终小心翼翼的平衡着自己的商业作品和文艺作品，不见约翰尼·德普，自从有了《加勒比海盗》系列后，基本上和奥斯卡说再见了。更不用说在目前的全球史上第一票房，巨大的不可攀越的18亿票房的《泰坦尼克号》中，饰演男主角的迪卡普里奥。

　　如此看来，最后可能中奖的就是彼得·奥图，这恐怕是他最后一次提名奥斯卡，真不容易，离《阿拉伯的劳伦斯》已经多少年了。

　　即使如此，也不代表彼得·奥图会稳赢，毕竟，他已经在03年的时候拿过荣誉奖了。虽然这只是一个安慰性质的奖项，但也是奥斯卡的奖项，给了他这个时候又给一个最佳男主角，怎么感觉都想是在自己打自己的脸。

　　所以，这么一思考，肖恩觉得自己的赢面还是满大的，说不定真会爆冷。不过呢，人生就像巧克力，永远不知道下一颗是什么味道，所以到底如何，到了颁奖典礼上就知道了。

　　于是第79届奥斯卡就这么来临了。

　　“转眼间就快10年了，真是让人感慨，不过即使换了颁奖地点，奥斯卡依然是这么热闹。”看着红地毯周围拥挤的人群，中年男子用怀念的语气说道。

　　“得了吧，马克，你至少还有两个月才满36岁，怎么说起来话来像个老头。”旁边的年轻人当即插嘴并拍了他一下。

　　“我的语气听起来很像老头吗？还是说连感叹一下时间的流逝也不行？”马克·沃尔伯格不满的看了他一眼，“要知道，九年多以前前，我在电影圈里打拼了五年，才得以踏上好莱坞的红地毯。没法和那些，运气好的，刚出道就能获得提名的家伙相比。”

　　“好吧，我知道了，你在嫉妒。”肖恩当即说道。

　　“是的，我是，所以让我再记者面前揍你一拳怎么样？”沃尔伯格说着晃了晃拳头。

　　这个东西顿时吸引了一些记者的目光，他们当即将照相机转了过来，咔嚓咔嚓往肖恩和沃尔伯格身上拍了起来。

　　沃尔伯格在这届奥斯卡上凭借，斯科塞斯翻拍的《无间行者》而获得了一个最佳男配角的提名，这还是他首次获得提名。而正好这部电影是肖恩介绍给斯科塞斯的，也是他推荐他出演角色的，又正好在红地毯上碰见了，自然一起行动了。

　　“这么说，当初的《不羁夜》没能给你一个提名？”肖恩这是转移了话题。

　　“也就三个提名，伯特·雷诺兹的最佳男配角，朱利安·摩尔的最佳女配角，以及保罗·托马斯·安德森的最佳原创剧本。”沃尔伯格耸耸肩。

　　然后，他想到什么的露出迟疑的神色，然后很快又低声的说道：“抱歉，肖恩，我不是有意……那家伙就是那样，脾气火爆，充满了控制欲，所有事情必须按他的心意，如果要我和他再合作，我必须先立下一大堆规矩再说。”

　　“没事的，马克，我已经不在意他了。”肖恩笑了笑。

　　尽管不是真的完全不在意，也不能确定沃尔伯格这些话完全发自内心，不过既然他已经表态站在他这边了，他也不能小气。

　　“更何况我现在有个更好的角色。”肖恩随即补充了句。

　　沃尔伯格顿时笑了起来：“说实话，肖恩，我从来没有想过你居然会去演一个……嗯……同性恋的角色，这可需要很大的勇气。”

　　“在接下这个角色之前，我也没想过。”肖恩摊开手，然后旁边就配合的传来一个记者的声音：“唐先生，请问你对饰演米尔克有什么感想吗？和陶德比起来怎么样？”

　　两人交换了个眼神，一起耸了耸肩，然后哈哈笑着往前走去。


第一百二十四章 肤色

　　随着大厅里的人越来越多，颁奖典礼很快就会开始，肖恩打量着四周……好吧，也没什么好打量的，虽然是同一个剧组的人都坐在一起，但是提名者基本上都在前面几排，所以他很快就发现了沃尔伯格的身影，和迪卡普里奥做得很近。

　　与之前在外面见到的不同，迪卡普里奥西装革履，梳着大背头，下巴剃得光光的，正和身边的人笑着说话。能想象吗？十分钟之前在外面遇到肖恩时，他还板着一张脸，仿佛他欠了他几千万。

　　因为沃尔伯格并没有带他的老婆或者说同居女友——天知道为什么他们不结婚，孩子都两岁了。总之，他们一起走红地毯的，自然而然遇到了斯科塞斯一行人，然后少不得握手拥抱寒暄。

　　不管怎么说，《无间行者》在这届奥斯卡上拿了好几个提名，而这部电影是肖恩推荐给斯科塞斯的，而且还有轮回影业资金。再加上在拍摄《飞行家》的时候，他给他留下了相当不错的印象，斯科塞斯还是很念旧的，即使只和肖恩合作过一次，依然对他很热情，在红地毯上遇到了少不得说上几句。

　　而同时和斯科塞斯一起的，还有没带女伴的迪卡普里奥，虽然因为有许多人在场，他勉强给了肖恩一个笑容，但从头到尾不发一言。

　　就算我抢了霍华德·休斯，但至少也推荐了一个角色给你，不是吗？肖恩在心里很不平的念叨着。而且还让你得到了个提名……好吧，他获得提名的是《血钻》不是《无间行者》。

　　目光越过迪卡普里奥，肖恩很快发现了竞争对手之一的惠特克和史密斯，而靠《女王》提名最佳女主角的海伦·米伦则坐在史密斯的后面。再仔细看看，然后将脑袋转到另一边，肖恩才发现坐在前二排的凯特，穿着灰银色的单肩晚礼服，显得优雅又淡泊。而离她不远的第一排坐着科洛·莫瑞兹，小姑娘穿着带蕾丝的连衣裙，胸口还编织了朵小花，十分的可爱。

　　然后，再过去一点是艾伦·佩姬，她的衣服没选好，黑色的细肩吊带连衣裙，坐着的时候还好，站起来就会让她显得有些胖。她本来就比肖恩早些时候见到的药丰满些，再这么一穿衣服，就更加没法看了，完全没有体现出她的优势——那张娃娃脸。

　　好吧，不管别人穿什么都不管他的事，又张望了一圈，在伯顿和海伦娜一起过来时，肖恩忙起身和他拥抱了个，不过坐下没说几句话，灯光就暗了下来，颁奖典礼就要开始了。

　　很快灯光又亮了起来，本届的主持人艾伦·德杰尼勒斯走了上来，虽然也算得上是金发碧眼，但一身的中性打扮让她更像个帅气的男人——尤其是短发加红偏黑的西服。事实上艾伦·德杰尼勒斯是好莱坞为数不多的，在90年代后期就公开出柜的女性，虽然在当时，出柜给了她很大的压力，不仅让她丢掉了工作，还导致和女友安·海切分手。

　　但进入21世纪后，她很快名声鹊起，不仅重新有了自己的秀，而且非常受欢迎，甚至在一段时间里和拉里·金、奥普拉相提并论。除此之外，还有了感情稳定的新女友，怎么看都像是人生赢家。

　　这和她能力不无关系，大概是因为身为同性恋，所以她的节目的尺度也比较大，各种玩笑都能开，话题也很尖锐，于是吸引了一大批喜欢这一口的人。当然，这也和大环境有关，进入21世纪后，同性恋的反歧视运动已经渐渐变成了政治正确，麻省成为首个允许同性结婚的州，而《断背山》这样的不需要像《费城故事》那样还要借艾滋来掩饰一二的，完全讲述同性恋的电影也开始横扫各大奖项。

　　所以，艾伦得以重振并更加耀眼，现在更是受邀主持奥斯卡，也是很正常的。

　　“今晚对我意义重大，当我还是个小女孩的时候，就一直梦想着能够主持奥斯卡，而现在，这个梦想实现了。”她上台一开口就来了段励志的话，大厅里顿时掌声口哨声响成一片。

　　然后，她话锋一转：“我相信对在座的每一位来说，这也算是你们的一次美梦成真——当然，你们的梦想肯定不是我来主持奥斯卡，否则就太奇怪了，你们那时候还不认识我。”

　　笑声顿时布满大厅，而她似乎觉得还不够，马上又道：“你们的梦想是获得奥斯卡，而我的梦想是主持奥斯卡，所以，让我们给小朋友们一个忠告，把梦想降低点。”

　　又是一阵哄笑，不得不说，这个女人的确很能活跃气氛，至少比去年的乔恩·斯图尔特要强。斯图尔特那个风格确实不适合奥斯卡，尽管之前说过，肖恩不介意多说几次，那家伙说的几个笑话，下面的笑声都比较敷衍，而不是像现在这样发自内心。

　　要知道，每次颁奖典礼之前都会有一次彩排，就算不是每个人都会参加，但整个过程还是会被告知，哪里有什么笑话基本也是比较清楚，就算不好笑也会跟着笑上几次。

　　就拿眼前的例子来说，艾伦接着开始调侃起今年的几位表演奖提名者，比如科洛，本届年龄最小的提名者，又或者彼得奥图，本届年龄最大的提名者。

　　“当你第一次提名的时候，你会非常激动，满怀幸福和期待，从不担心竞争的事情，只是觉得来这里很高兴。但当你提名了好几次之后，就只想着拿奖了，我说得对吗，彼得？”当艾伦这么说着，下马又是一片哈哈的笑声。

　　当事人彼得·奥图虽然看起来笑得很洒然，还和身边的人说了几句，至于心里如何想那就不得而知，来这里的人，都不会在这种时候将真实的内心世界暴露出来。就像迪卡普里奥，艾伦调侃他“我提到你不是因为我准备了笑话，而是觉得大家都想看看”时，即便觉得尴尬和不舒服，但还得微笑以对。

　　看着他们，肖恩也不由在心里轻轻叹了口气，庆幸自己不用面对这种情况，然后，他就被艾伦瞄上了。

　　“哦，还有肖恩，我们算算看，他已经演过多少类型的角色了？说实话，我非常希望明年能继续主持奥斯卡，这样他就可以和我站在一起了。”她在上面如此说道，而下面的摄像机也对准了肖恩。

　　哄笑声随即响起，大部分只是觉得有趣，但也不乏有人带着恶意。毫无疑问，艾伦显然是在说，这段时间传得沸沸扬扬的，肖恩出演《米尔克》的事情，并且还在暗示，他接这部电影是冲着明年的奥斯卡去的，同时小小的调侃了下，希望他……嗯……和她站在一起。

　　尽管心里诧异而且有些不满，就算自己是冲着明年的奥斯卡去的，也不用拿到这个地方来说吧？但肖恩还是不得不对着镜头做出一副摇头失笑的模样，现世报果然来得快。

　　总算，艾伦没有过多纠缠，再在别的话题上说了几句，随即开始正式颁奖了。

　　肖恩拉着领结松了口气，虽然他多少带着期盼，但最佳男主角要到最后才颁发，还早着呢。至于最佳男配角，他根本就没有指望过，在今天之前，沃尔伯格曾在某个派对上开玩笑的要他不要和自己竞争时，他可是满口答应。

　　既然要做梦，那就不妨做得大点。肖恩忘了这句话来自哪里，但是基本上说得没错。

　　既然又更大的目标，那么盯着小的有什么意义？这届奥斯卡的最佳男配角自己也没什么优势。而且一旦拿到了，明年就没指望了，学院不可能今年给了最佳男配角，明年又给最佳男主角。

　　好吧，也许可能出现这种情况，但几率太小了，肖恩也不觉得自己能让学院另眼相看到这种地步。所以这样的话，之前所做的种种努力，为给安德森一个好看，为和刘易斯较量所作出的种种努力，都会白费的。

　　还好，虽然这次最佳男配角不是首次就颁发，但也放在前面几位，在《阳光小美女》中饰演那个肆无忌惮的爷爷的艾伦·阿金，获得了这项殊荣。

　　“我知道我不应当去读获奖感言，但是如果我不这样作的话，我会语无伦次，获奖感言是用手写的，它很短，我首先对我们的这部小电影所受到的宽阔胸怀的赞赏而深受感动……”阿金在上面稍微有些语无伦次。

　　不管怎么说，他已经70出头了，对奥斯卡早就没了指望，现在却意外获得肯定，怎么可能不会激动，相比彼得·奥图已经非常幸运了。

　　在他的名字念出来那一刻开始，肖恩就知道科洛·莫瑞兹没戏了，至少根据学院近几年的表现看，他们不会将最佳男女配角颁发给同一部电影的演员。

　　果然，之后最佳女配角上，被念到名字的是詹妮弗·哈德森。

　　这又是一个意外，要知道，她04年才出道，而且是靠参加《美国偶像》出道的，《追梦女郎》是她首次出演电影。要说唱功的话，她肯定是有的，但是要说演技……但是偏偏就获得了最佳女配角，其中的意味不可不长。

　　其实也很简单，同时提名的几个人当中，凯特已经拿过一次最佳女配角了，这才隔了一年，学院绝对不会再给同类型的奖杯。而靠《通天塔》提名的两位，一个是墨西哥人，一个是日本人，即使会考虑，也排在后面去了。

　　然后就是科洛，但是她实在太小了，十多年前，安娜·帕奎因获奖时也都12岁，更何况艾伦·阿金已经拿下了最佳男配角。

　　再加上，哈德森还有一个大杀器，那就是——肤色！


第一百二十五章 不出所料

　　“迈克尔·阿姆特，《阳光小美女》！”随着颁奖嘉宾的声音，《阳光小美女》的编剧阿姆特不能置信的站了起来，然后欣喜若狂的和身边的人拥抱起来。

　　“非常感谢，请原谅，我的嗓子坏了，我太激动了，我完全没有准备……”当他上去接过小金人后，说起话来有些语无伦次。

　　可以理解，阿姆特这个剧本在02年就基本完成了，但一直拉不到投资，04年的时候焦点有意接手，但最终还是放弃了，因为总觉得内容太过平淡，于是最终便宜了肖恩和轮回。当然，也有奋进的功劳，他们一力促成了这件事情，而所有的工作人员，从演员到摄影师，从道具师到灯光师，都是奋进包揽的。

　　这笔投资没有让他们失望，不说那高的出奇的口碑，也不说那些杂七杂八的奖项，但是奥斯卡，即使只有四个提名，但这四个提名的分量都不轻。最佳电影、最佳男配角、最佳女配角以及现在的最佳原创剧本，任何一个单独拿出来，对于独立电影来说都是相当不容易得，更何况还拿到了四个以及获得了两个。

　　最佳电影是不用想了，随着颁奖典礼的深入，肖恩基本上能确定，没有蝴蝶效应的话，应该是《无间行者》拿最佳电影，而斯科塞斯在经历了几十年风雨后终于拿到了最佳导演。

　　即使如此，对奋进来说，这依然是一份完美的答卷，再次证明这家成立于97年的经纪公司，只会越来越红火。

　　当然，对轮回来说也是，尽管制作的是唐氏，但负责发行可是轮回，发行的电影成绩出色，发行商同样会受到关注。不过此时此刻，在这个地方，轮回那边的人大概更希望《通天塔》或者《朱诺》能获得最佳电影吧，不管唐氏和轮回结合得多么紧密，始终是两家公司。

　　可惜的是，之前说了，根据想起来的记忆，《无间行者》应该是最有可能获奖的。如此一来，《朱诺》就有些可惜了，虽然提名的几个奖项也很有分量，最佳电影、最佳导演、最佳女主角以及最佳原创剧本，但最有希望获得的，只有一个最佳原创剧本。

　　可惜的时，这个奖项被《阳光小美女》拿去了，对比青少年怀孕的电影，学院显然对这部励志的公路电影更为喜欢。

　　肖恩并不知道，如果没有自己，《朱诺》本应该是今年年底上映，然后在明年的奥斯卡上拿到最佳原创剧本的。不过还好迪亚波罗·科蒂也不知道，否则的话，她肯定会和肖恩拼个你死我活。

　　“最佳艺术指导的获得者是《理发师陶德》的……”舞台上的声音将出神的肖恩唤了回来，然后跟随伯顿他们起身向几位主创道贺。

　　这还是《理发师陶德》剧组在今晚首次获奖，仔细回想下名单，如果自己没猜错的话，这很有可能是这部电影今晚唯一一个奖项。

　　想到这里，肖恩不由往另一边望去，《潘神的迷宫》剧组曾纷纷收起失望的神色，他们也是这个奖项的有力竞争者。

　　不过他们之前已经获得了最佳化妆，所以肖恩觉得，就算失去了最佳艺术指导也没什么大不了。

　　当然，这是从公平或者说分蛋糕的角度来说的，要从个人角度出发的话，肖恩还是觉得应该让《潘神的迷宫》拿这个奖项，自己虽然在《理发师陶德》中担纲了男主角，但《潘神的迷宫》是自家的电影，别忘了，轮回有诸如资金。

　　说起来，如此这般，再加上《无间行者》在推荐给斯科塞斯时，他们也插了一脚，这么算下来，本届奥斯卡上能和轮回影业扯上直接关系的电影至少有五六部。

　　这可是个了不得的壮举，别说二档制作公司，就是七大制片厂，这种情况也是少之又少。

　　这算不算已经彻底在好莱坞建立了自己的地位呢？肖恩这么想着，多少有些沾沾自喜。不过他很快控制住了自己的情绪，先想办法获得一次奥斯卡最佳电影再说吧，票房是有了，但荣誉还缺失着。

　　获得过最佳电影的制作公司不一定在好莱坞有多高的地位，但在好莱坞有地位的制作公司，肯定都有那么一两作小金人。

　　而现在，就算《无间行者》最终拿下了最佳电影，也和轮回影业没有半点关系。

　　这和肖恩本身也很相似，不是吗？有票房有名声，唯独没有荣誉。所以他这会儿又开始觉得，今晚要是拿到了最佳男主角也不错，哪怕因为之前一系列因素觉得可能性不大，真是善变的动物。

　　不过还好，现实很快给他生动的上了一课，随着最佳女主角颁发给了，在《女王》当中饰演当今还在位的伊丽莎白二世的海伦·米伦——可怜的凯特·温丝莱特，再次和小金人失之交臂，而且还是败给了自己的同胞。

　　显然，她和迪卡普里奥一样，都再还《泰坦尼克号》的账，不过肖恩对她一点都不同情，不知道为什么，他无论怎么都看她不顺眼。

　　不提这个，最佳女主角过了之后，自然就是最佳男主角，而得到这座小金人则是——

　　“福里斯特·惠特克，《末代独裁》！”上届最佳女主角得主瑞茜·威瑟斯彭念出了自己的名字。

　　随即，大屏幕上只剩下了这个四十多岁的黑人演员带着激动的头像，伴随着《末代独裁》的配乐，大厅里的观众开始鼓起掌来。

　　肖恩在心里舒了口气，即使有些失落，也很快调整了过来，在詹妮弗·哈德森获得最佳女配角的时候，他就已经隐约意识到，真有可能出第四个黑人影帝。

　　就像01年那次，黑人影后和影帝一起出现，完全是肤色的胜利，更何况今年还有两个黑人演员被提名男主角。

　　不过此刻最失落的恐怕应该是威尔·史密斯，彼得·奥图已经习惯了，迪卡普里奥还在继续还账，但是史密斯在肤色主导的今晚，却和小金人擦肩而过，心里肯定不痛快。

　　其实，只要想想他那么多的高票房作品，拿不到也是很正常的，电影学院就是这样。说起来，让他提名的那部《当幸福来敲门》，也有轮回影业的投资，因为之前合作过《全民情圣》，所以之后制作《当幸福来敲门》时候史密斯上门来游说时，肖恩知道后自然让弗拉基米尔同意了。

　　想想看，如果今晚最佳电影的提名是《无间行者》、《阳光小美女》、《朱诺》、《通天塔》以及《当幸福来敲门》或者《潘神的迷宫》，那该是多么有趣的一幕。

　　暂时不提这个，学院虽然非常讨厌的将获奖几率和商业价值挂钩，但这是他们的规则，不能改变规则，那就只能遵守了。

　　至于肤色的问题，这其实是好事，既然政治正确的风都吹到这种地步了，那么明年也许对肖恩会非常有利。

　　之后的最佳导演和最佳电影就不多说了，斯科塞斯和他的《无间行者》双双拿下，算是圆了长久以来的梦想。

　　不过这里有两个小插曲，一是颁发最佳导演的时候，颁奖嘉宾居然是和斯科塞斯在80年代并列的四大导演的另外三位，也就是弗朗西斯·科波拉、史蒂文·斯皮尔伯格以及乔治·卢卡斯。

　　由此可见学院方面还算比较重视斯科塞斯，而且这个阵容一出来，基本上所有人都知道，最佳导演的得主会是谁了。

　　最有趣的是，当斯皮尔伯格自夸他们都是最佳导演的获得者，而科波拉帮忙称赞时，被夹在中间的乔治卢卡斯忽然来了句：“等等，伙计们，我好想没有获得过最佳导演。”

　　然后，停顿了两秒钟，斯皮尔伯格和科波拉交换过眼神后，双双走到了舞台的另一边，一副“我们不认识他”的模样，将卢卡斯排除在外。

　　大厅里面轰然大笑，而且掌声不断，就连肖恩也忍不住笑着摇头加鼓掌，他们还真有娱乐精神。

　　乔治·卢卡斯当年因为字幕的前后顺序和当时的工会闹翻后，一怒之下宣布不再亲自执导电影，这个誓言虽然已经因为《星球大战前传》三部曲而被打破，但的确有十多年没有执导过电影，只是在《夺宝奇兵》系列中担任过制作人。

　　如果他当时没那么激进，然后多执导几部诸如《美国风情画》这类的电影，未必不可能拿下一座最佳导演的小金人——好吧，可能性不是很高，《星球大战》系列给他带来了太高的名气，而科幻导演想要拿这个几乎是不可能的事情，斯皮尔伯格在拍《E·T》的时候已经算是相当接近了，可惜还是输给了《甘地传》的理查德·阿滕伯勒。

　　不过话又说回来，谁知道一定会发生什么事呢？就像现在这样，不执导电影后，他的精力全用在了特效研发上面，于是就由了工业光魔的辉煌。

　　说实话，到了他这个份上，要不要最佳导演也都无所谓了。

　　斯科塞斯致辞时，难免还是有些激动，说了好几个谢谢，还要斯皮尔伯格他们检查一下信封，自己是不是真的获奖了。不过这种情况下，他都居然还记得肖恩，在致辞中感谢他推荐了这部电影，让肖恩颇有些受宠若惊。

　　然后，也就是第二个小插曲，在颁发最佳电影时，艾伦照例上来说了几句，介绍了下候选电影。明明斯科塞斯之前已经说了，肖恩给他推荐的是香港电影，可她偏偏在这里说成是日本电影，如果不是故意的话，那也太粗心了。

　　肖恩不知道有多少中国人通过网络或者六台看了今年的颁奖典礼，但他知道，他们这会儿心中肯定很不爽。


第一百二十六章 之后的派对

　　“是的，先生，就像艾伦说的那样，这是我的第一次，激动、兴奋，满怀幸福和期待，没有多少竞争意识——哦，这句话说得太好了。”面前的小丫头兴奋的说着，叽叽喳喳，恨不得将心里所有的话都倾泻出来，也不管对方是不是听得进去。

　　“真是非常抱歉。”她母亲在旁边苦笑着对肖恩这么说了句。

　　“没关系，科洛很可爱，这才是小姑娘应有的模样。”肖恩笑着摇了摇头，表示没什么大不了。

　　“你们在说什么？”科洛·莫瑞兹，这个本届奥斯卡年纪最小的提名者，而且有可能是最佳女配角有史以来最年轻的提名者，此时一脸没反应过来的表情在肖恩和自己母亲之间看来看去。

　　她的母亲泰瑞和肖恩都忍不住笑了下，然后泰瑞拉了拉她：“我在说，我们得回去了，你该睡觉了。”

　　“啊？”科洛茫然的眨了眨眼睛，打量了下四周，然后做出一副可怜巴巴的模样，“可以再晚点吗？”

　　她轻轻咬着嘴巴，大眼睛里似乎闪烁着光芒，怯怯的模样让人忍不住想要怜惜。

　　换成肖恩的话，肯定已经答应了，可惜泰瑞很了解自己的孩子，毫不客气的拒绝了小家伙的乞求：“当然不行，即使你提名了奥斯卡的最佳女配角，你依然是我的女儿，依然是个小女孩，该睡觉的时候必须睡觉！”

　　科洛随即又向肖恩投向了祈求的目光，可惜泰瑞都那样说了，肖恩也不好再插嘴，只能举起双手做个爱莫能助的动作：“晚安，科洛。”

　　“好吧好吧，你们大人总是这样，要小孩子按照你们的想法去做，却又从不考虑他们的感受。”科洛碎碎念着跟妈妈离开了这喧嚣的地方。

　　肖恩笑着看她离开后，才又伸了个懒腰，然后准备去找其他人。

　　这里自然是一年一度的，《名利场》的奥斯卡之夜派对了，科洛提名了最佳女配角，自然有资格来这里逛逛的，反正只要不喝酒不呆太晚，就没人能说什么，她妈妈能一起来完全是沾她的光。

　　肖恩过来后和盖伦他们打了声招呼，就和以前一样先转了起来，转着转着就来到了科洛母女的面前，作为当初强烈建议科洛担任这个角色的人，她们自然心存感激，于是好好聊了几句。

　　等科洛母女离开后，肖恩又开始转了起来，一路和熟悉的不熟悉的人打着招呼，顺便安慰下马克·沃尔伯格，或者调戏下艾伦·佩姬。

　　“高兴点吧，艾伦，你要知道，有很多女演员都提名过最佳女主角然后空手而归，你还年轻，有的是机会。”在这个长着一张娃娃脸的姑娘面前，肖恩煞有介事的说道。

　　“我很高兴，肖恩，我看起来像是不高兴的样子吗？”艾伦白了他一眼，仿佛在说：找谁搭讪不好，居然过来找我？！

　　肖恩厚着脸皮无视了她的白眼：“当然，你肯定有心事，否则我不会过来了。”

　　“是的，有心事，”艾伦再次给了他一个白眼，“明明我和蒂亚都认为，《朱诺》宣传的是自由选择，为什么还有很多人认为，这是在反对堕胎？”

　　“你要知道，亲爱的艾伦，人们只想看到自己想看到的东西，就拿《朱诺》来说，女权主义者看到的是女权的振作，青少年关怀者只看到青少年怀孕的事情，反堕胎者也只会看到朱诺没有堕胎。”肖恩耸了耸肩，“你要看开点。”

　　“如果可以，请不要在我的称呼前面亲爱的这个词，好吗？”艾伦第三次给他白眼了，“好吧，随便他们怎么想，反正我已经表达出了自己的想法。”

　　说完她又叹了口气：“我真希望有一天也能像艾伦那样，不用在意人们的目光。”

　　肖恩花了好几分钟才反应过来，她是在说艾伦·德杰尼勒斯，再想搭话时艾伦已经离开了，于是只能耸肩了事。

　　“又失败了，肖恩？”这时有人声传进耳朵，盖伦他们几个嬉笑着走了过来。

　　“看起来你们很像看到我失败？”肖恩哈的咧嘴笑了下，然后和他们碰了碰拳头。

　　“那是当然，很少能看到花花公子失败呢，不是吗？”尼尔哈哈大笑，然后，他们开始谈起别的事情。

　　“斯科塞斯他们的人已经到齐了，连同斯皮尔伯格、科波拉、卢卡斯，你现在就可以过去。”

　　“惠特克你可以去打声招呼，不过可以再等等，史密斯也许会过去和他打招呼。”

　　“德杰尼勒斯已经过来了，看样子会呆上一段时间，你可以将她安排在最后。”

　　他们低声的说着各自打听到的消息，虽然肖恩带着他们过来参加奥斯卡以及之后的派对，更多是一起玩，但让他们顺便打探些情报也没什么大不了的。之前说过，像《名利场》这样的派对，主要功能还是交际，事实上各种派对、聚会都是如此，哪怕是慈善性质的。

　　再加上肖恩从现在就开始为明年做准备了，所以借着这个派对，进一步争取好印象，以及进行隐蔽的游说是很有必要的。

　　当然，顺便做些其他的事情也是可以的，这么多人在这里，正是浑水摸鱼的好机会——当然不是凯特，她身边人很多，而且一旦被看到了，多余的事情都会搞出来，所以……

　　唔唔的声音伴随着喘息的声音不断响起，反反复复了好几次，直到女人的身体往后都快完成90度了，不得不往后抬起一条腿支撑在墙壁上了，粘在一起的两人才算分开。

　　“你真讨厌，肖恩！太猴急了吧。”女人喘息着用嗔怪的语气说道，在半明半暗的光线下露出一张俏丽的脸蛋，脸颊上有颗小痔，不是娜塔莉·波特曼会是谁。

　　“我们已经很久没有见了，不是吗？”肖恩馋着脸说道，“而且我也没办法去片场看你，很抱歉，但我真的很想念你。”

　　“就知道你会这么说。”娜塔莉伸出手指恨恨的在他胸膛上戳了一下，然后再次被他堵着嘴巴，以及在自己身上大逞手足之欲。

　　如此亲热了好半晌，他们才算彻底停下，或者说肖恩才算彻底停下，拉着娜塔莉在小房间里找了个位置坐下说起话来。

　　之前因为种种原因，他和她一直没能在《血色将至》的事情过后见面，现在好容易在《名利场》的派对上遇到了，怎么都不可能放过。

　　当然，他也很小心，先三番四次当着别人的面去和娜塔莉搭讪，让人清楚的看到她不耐烦的拒绝他之后，才抽了空暗示了下，然后等娜塔莉过来再将她拉进了小房间。

　　一进来，他就忍不住动手动脚，娜塔莉则和以前一样，稍微反抗了下就变得顺从了，只是少不得在语言上刺上两句，就像现在这样，不过对脸皮已经很厚的肖恩来说，这不是什么大不了的。

　　“对了，需要我恭喜你吗，你可是拿到了两个提名，之前我忘了在MSN上和电邮里面提这个了。”几句话之后坐在肖恩腿上的娜塔莉这么问道。

　　“当然不用，光是看到你，我就已经很开心了，”肖恩笑嘻嘻的说道，“我理解你的难处，亲爱的，所以别那么在意，再说我也没获奖，不是吗？”

　　“真不愧是花花公子，总是这么油嘴滑舌。”娜塔莉哼了一声，然后，她忽然想到什么的露出一个坏笑：“对了，今年最佳女主角的得主是海伦·米伦，你和她有没有……”

　　虽然她拖长声音没有说完，但肖恩哪会不知道她的意思是什么，当即连声干咳起来。

　　“你觉得我是那种……嗯……人吗？”他哭笑不得的问。

　　“这很难说，”娜塔莉故意做出思索的神色，“要知道海伦·米伦年轻是也是个漂亮女人，而且作风很大胆，即使是现在，也很有魅力。”

　　“不管她多有魅力，现在都是一位老太太。”肖恩毫不客气的说道，“今年的五位提名者，没有一个和我有过什么事情，我要你清楚的知道这点，娜塔！”

　　说起来，仔细回忆的话，肖恩隐约记得，之前在奥斯卡提名名单出炉后的派对上，佩内洛普·克鲁兹似乎曾对自己热情的示好过，凯特·温丝莱特也有过类似的但不怎么明显的举动。

　　再想想去年主动贴上自己的瑞茜·威瑟斯彭，看来，某个名头已经彻底深入了一些人的内心，真是有趣。如果不是那时忙着自己的提名，以及《米尔克》的事情，肖恩倒是很想试试这个说法到底有没有一丝必然性。

　　维斯莱特他没兴趣，更何况对方还结了婚，但是佩内洛普倒是可以尝尝，这个西班牙女人一到好莱坞，就勾引住了汤姆·克鲁斯、尼古拉斯·凯奇等人，肯定在床上有什么过人之处。而且，要是和佩内洛普做过后，她真的拿到奥斯卡最佳女主角的话，那就太好玩了。

　　好吧，这些都是妄想，事情已经过去了，再多想都没有用处，所以眼前才是关键，娜塔莉居然敢如此调侃自己，肖恩一定给她点颜色看看。

　　于是，随着他的动作，娜塔莉咯咯笑着躲闪起来，如此又打闹了几分钟才停下，然后肖恩就开始进一步动手动脚起来。

　　“别这样，肖恩。”娜塔莉忙制止了他的动作，同时带上了一点恼火的神色，“上次在车里已经很过分了，现在绝对不行。”

　　然后，大概是觉察到自己的口气有些严厉，她随即又叹了口气：“我不能离开太久，而且我们不能同时在派对上消失，肖恩。”

　　“我知道，可是……你不能让我……然后一走了之吧？”肖恩做出无辜的表情。

　　娜塔莉这才感觉到，有东西嵌在自己的股沟当中，脸蛋当即红了起来，知道现在的他肯定不会放过自己，吭哧了半晌才道：“那么，我用手……”

　　“只是用手吗？”肖恩毫不掩饰自己的失望。

　　“那就用两只手好了。”娜塔莉没得商量的举起双手，眼中闪过一丝不耐烦，但旋即又压了下去。


第一百二十七章 旧金山的继续

　　奥斯卡结束了，新一轮的叫屈又开始了，有为《阳光小美女》的，有为《朱诺》的，也有为《通天塔》和《硫磺岛来信》的——这是最佳电影。而原因多种多样，比如《阳光小美女》的励志，《朱诺》的关系青少年怀孕问题，《通天塔》的沟通以及《硫磺岛来信》的反战等等。

　　同样，在最佳男主角上面，有为彼得·奥图的，也有为莱昂纳多·迪卡普里奥和威尔·史密斯的，说奥图就算已经获得了荣誉奖，也应该拿一座最佳男主角做补充，又或者迪卡普里奥和史密斯虽然都是人气偶像，但人家演技也很不错等等。

　　反正说这些话也改变不了什么，又不花他们一分钱，还能和一些名人打好关系，自然是怎么说吸引眼球就怎么说了。这些媒体很清楚什么该说什么不该说，比如最佳导演，基本上都是众口一词，恭喜斯科塞斯圆了奥斯卡之梦。

　　有意思的是，同样提名最佳男主角和最佳男配角的肖恩却没多少人提起——倒不是没有提起，也有人叫了几句什么“音乐类电影的男主角不应该被忘记”之类的话，但是响应的却寥寥无几。

　　“肖恩在《理发师陶德》当中表现得虽然出色，但是现在几乎没人凭音乐电影获奖，女演员倒是可以试试，而这是所有人都知道的事实，连大众也清楚这点，所以何必去费心思讨论这个？”有人在网络中如此解释道。

　　好吧，音乐电影演员没人权，但是最佳男配角……

　　“你在《通天塔》的表演确实不错，但那两位女配角，艾德里安娜和……菊地凛子显然更抢眼，所以，还是将精力放到眼下吧。”这是桑特的说法。

　　奥斯卡一结束，才多休息了两天，肖恩就被桑特用电话催回了旧金山。即使很无奈，他也只能按照对方的吩咐去做，毕竟，明年就指望这部电影了。

　　还好，到目前为止，桑特都没有表现出故意刁难的态度，即使之前那十多天里，几乎每个镜头都要NG，复杂点的镜头甚至在两位数以上，但基本上都是在培养他的情绪。而且肖恩也承认，自己对米尔克这个角色，在民权运动家这一面上可以表现的很不错，但在同性恋这一面上却投入不够。

　　“不用急，我们慢慢来，我会给你足够时间去揣摩的。”桑特则如此表示。

　　很显然，桑特会这么说，那么应该在心里逐渐认同肖恩了，不管怎么说，他所展现出来的努力和勤奋，只要眼睛不瞎，都应该看得出来。

　　既然桑特有心想要将《米尔克》打造成经典之作，如何让肖恩表现得更好，表现出他心中的米尔克的形象，也就成了最主要的事情，其他的，都可以扔到一边不管。

　　“我是哈维·米尔克，你们跟我干吧！”在市政厅外面的广场上，随着这么一句话，本来就很喧嚣的人群随即爆发出了巨大的欢呼声。

　　“跟我一起干，为了保卫你们的民主而战！”舞台上的那个男人，举起手来用，在麦克风前面用坚定的充满激情的语气叫道。

　　尽管下面的广场上只有一两百人，尽管周围还有吊臂和摄像机，尽管稍微外面的一圈还有看热闹的路人，以及各种道理围栏，但舞台中间的人依然昂然的宣讲着。

　　“告诉你的父母，告诉你的朋友，如果他们真的是你的朋友，告诉你的邻居，告诉你的同事，我们一定要破除神秘！”

　　“自由女神像上写着：‘给我你的疲惫，你的穷苦，抱作一堆的人渴望自由呼吸！’，《独立宣言》上写着：‘人人生而平等，被造物主赋予了生存、自由和追求幸福的不可剥夺的权利！’。”

　　“不管你们怎么努力，你们永远擦不掉《独立宣言》上的这些文字！不管你们怎么努力，你们永远改变不了自由女神基座上这些铭文！这才是美国人！才是我们该过的生活！”

　　他大声的呼喊着，激励的呼喊着，仿佛胸中燃烧着火焰，而他要将这火焰撒播开来。下面原本只是来充当临时演员的人们，也不知不就的被感染了，他们本来就是同性恋，他们本来就是出于热情，过来为这部电影义务劳动，如今感受到了其中那发自内心的热枕，他们也就变得躁动起。

　　即使其中依然难免有敷衍了事的人，可一旦周围的人被带动起来了，那种情绪一传染，也就不由自主的投入进去。因此，到了最后，演讲台下面的人全都是自发的，跟着上面的节奏在叫喊和宣泄。

　　当拍摄结束后，亲自掌镜的桑特狠狠挥舞了下胳膊，显然非常高兴。

　　至于肖恩，完成之后，在旁边找了个地方坐了半晌后才算回过神，这一番表演让他耗费了相当多的心力，可以预见，在未来几天里，他的状态都不会太好。

　　不过这也是值得的，当他从演讲台下来后，周围的人忽然就鼓起掌来，啪啪啪的声音响成一片，而且不少人都上来亲热的跟他打招呼。

　　“干得漂亮，肖恩，你的演讲棒极了。”有人这么说道。

　　“虽然只有几句话，虽然都是以前的东西，但是现在听起来依然让人振奋。”也有人这么说道。

　　“这是我听过的最棒的，关于我们的演讲。”还有搞不清楚演员和角色的区别的小年轻。

　　不过，最让人意外的，还是一个五十岁左右的老头子，他挤到肖恩面前，激动的抓住他的：“二十多年前，我在这里听过米尔克的演讲，那是我一生中最为振奋的时刻。二十多年后，我在这里再次听到同样的演讲，那种振奋人心的感觉似乎从未消失过从未离开过。我知道你们在拍电影，拍米尔克的电影，我也知道你是演员，但是，谢谢你，肖恩，谢谢！”

　　对此，肖恩除了连声说谢谢外，也没有更多能做的了。

　　“看到了吗，肖恩，这就是你努力的成果。”事后桑特这么对他说道。

　　尽管知道桑特更多是在催出自己，继续去融入同性恋的感情，肖恩也不由会感到振奋，这种在努力之后做出成果，被人认可的感觉的确让人非常愉快。

　　之后的经典画面的重复拍摄，更是强化了这一点，哈维·米尔克最为著名的一张照片，当属那张在第七届旧金山同性恋大游行时，坐在敞篷车里，脖子上带着花环，手中拿着花束，在街上驶过时对两边的人们挥舞致意的时候。

　　这张照片刊登在78年6月的一份报纸上，相当引人瞩目，桑特既然拍摄的是米尔克的生平，那么这幅画面肯定不会错过。

　　为此，他和市政府特意沟通过，为了那么几秒钟的画面——除了米尔克拿着花坐在车上的画面，其他的都可以在当年的电视报道中截取。但桑特为了这么个画面，偏偏申请将当年那条街道封路，然后组织临时演员还原场面，除此之外，后期时更是少不得要做旧，他还真是大手笔。

　　不过，免费参与拍摄的同性恋临时演员，个个都非常兴奋，拍摄时更是热情的对肖恩大呼小叫，仿佛坐在车里的真是哈维·米尔克，再加上这次拍摄又安排在上次演讲之后，他们表现得更加兴奋，让肖恩感觉到了巨大的压力。

　　当然，格斯·范·桑特作为知名导演，对拍摄的节奏掌控得还是很到位的，除了开机到奥斯卡的那几天外拍了许多同性恋之间的亲密动作，这段时间基本上都注重于展现角色在民权方面的形象。

　　之前的露天演讲就不说了，工会那场辩论，议事厅的各种交锋，都一一拍摄了出来，而肖恩也发挥得相当出色，并和马特·达蒙进行了初次的对手戏。

　　“为什么？为什么你要调转枪头，在最后时刻变卦？我做了什么事？”丹·怀特盯着哈维·米尔克，低声咬牙切齿的问道。

　　“之前我不知道细节，如果你想我帮你另行起草一份提议，不会伤害到你选区里的那些问题少年，我会很乐意帮忙。”米尔克靠在高背椅上，很平静的回答道。

　　“哈维，你让我怎么和家人交代？怎么面对父母，还有选民？”怀特压抑着火气，显然非常恼火，当米尔克表示，你可以去劝说另外的人时，他甚至威胁给他的法案投反对票，还拉上别人。

　　“可法案还是会通过，你何苦总是孤立自己？”米尔克不为所动。

　　“我给过你机会，哈维，听到没有？我给了你机会，但你自己搞砸了！”怀特最后这样说道，还愤怒的在桌上砸了一拳。

　　“Good！”随着桑特的声音，这段情节也就到此为止了，虽然他脸上没什么表情，但是从之前的语气就可以听出，对两人的表现还是很满意的。

　　即使如此，肖恩还是问了一句：“怎么样，格斯。”

　　“还不错，你们的表现都很不错。”桑特这么回答道。

　　“那真是太好了，”肖恩随即指向了达蒙，“马特刚才逼问的时候，我真以为他会杀了我。”

　　显然，他是想要利用这个机会和马特·达蒙套近乎，不过后者似乎不想配合。

　　“放心，我手中没有刀也没有枪。”达蒙有些冷淡的说道。

　　好吧，意思是有了枪就不一样了？肖恩耸耸肩，也没太放在心上。


第一百二十八章 警惕被掰弯

　　可以理解达蒙的感受，他从哈佛毕业之后就和阿弗莱克住在一起，还一起撰写了《心灵捕手》的剧本，一起获得了最佳原创剧本，彼此的关系不是一般的亲密。就算当初的那点矛盾，到现在已经算不了什么，但作为阿弗莱克的死党，只要他一天没有主动与肖恩和解，达蒙也一天不会表达出自己的善意。

　　换做是肖恩，如果盖伦、桑德斯、尼尔他们，和谁发生了冲突，肖恩也不会对对方有什么好脸色，哪怕错在自己这边。

　　更何况，肖恩在个人身家来说也已经是达蒙、阿弗莱克他们需要仰望的对象，自家的制作公司也发展得相当迅速，还入股facebook，建立了YouTube，并和几大传媒集团在谈判。尽管后面这些，达蒙他们不一定知道，但是这种情况下主动和肖恩和解，那难免会有自家矮人一等的感觉。

　　不过，从达蒙的反应来看，对方虽然没有主动和解的意思，但也同样没有要再起冲突的意思，桑特大概也是了解到这点，所以才邀请达蒙出演这个角色，想用这种方式来鞭笞肖恩。

　　既然如此，肖恩也由得他去，反正自己已经释放了善意，达蒙冷淡以对也没关系，应付一个詹姆斯·弗兰科已经够麻烦了。

　　之前说过，正谋求转型的弗兰科和贾德·阿帕图、塞斯·罗根他们混在一起，而肖恩目前是阿帕图党的金主，加上现在的身份超过他太多，所以这家伙一来就非常热情的和他打招呼，仿佛之前的过节从来不存在——也不知道是真忘了还是装出来的。

　　而且，无论对台词还是讨论剧情，他都非常积极，只要在剧组当中，基本上肖恩走到哪里他就跟到哪里，美其名曰培养感情。除此之外，他还很有眼色，做什么都很适度，即使跟着肖恩到处走，但也不会厚着脸皮跟着去他的拖车，如果肖恩露出不耐烦的神色，他也会很快离开。

　　总之，弗兰科就像一块牛皮糖，贴着肖恩却又无法让他反感，稍微给点颜色就能往上爬，让他颇为郁闷。

　　但不得不说的是，这样到了搭戏的时候，的确更加容易进入状态。根据米尔克的经历，他自从在纽约和斯科特一见钟情后，就一起生活了下去，再也没有对别的人动过心，也就是说他们之间的感情很深。而这作为一个政客，尤其还是一个受人嫉恨的公开了自己性取向的政客，这无疑使可信的，否则早在他参选的时候就被人扒得连裤子都不剩了。

　　所以，关于他们两人的感情的难点就在这里，要如何才能在镜头中，将他们那种已经和生活融为一体的种种表现得自然？肖恩之前虽然做了一些准备，但在这方面多少还是力有未逮，他终究不是同性恋，即使能表现出一些细节，和同性恋的方式也有所区别。

　　不过弗兰科的这招死缠难打，倒是意外解决了这个问题，不知道他是有意还是无意，但随着拍摄的进行，的确让表演变得顺畅了些。

　　比如米尔克正式决定竞选参事，在商店里换衣服换形象，然后出来和情人打趣，两人就表现得很自然。

　　甚至结束后，肖恩还和弗兰科开玩笑：“看看你，杰米，你这个样子比我还老。”

　　因为要符合那个时代的特征，所以在米尔克从政之前，他都是留着络腮胡，头发也很长，并且扎在脑后。但要竞选参事的话，米尔克就必须将自己打理得很整洁，要符合主流政坛的形象，于是剪去了长发剃掉了胡子。

　　如果是按之前那个形象进行化妆，肖恩看起来非常符合人物的年龄，但要按之后的形象，即使加深了法令纹，眼角也增加了鱼尾纹，但多少还是有些年轻。这个时候就要靠他的演技来弥补了，幸运的是，直到目前为止，肖恩都没有让桑特失望过。

　　然后，肖恩改变了形象，但弗兰科还要保持小胡子加一头卷毛的形象，所以至少看上去他们差不多，特定视角的话，弗兰科可能还要大一点，所以肖恩才如此开了个玩笑。

　　“帮帮忙，肖恩，我本来就比你老。”弗兰科当即笑着大声回道。

　　弗兰科是78年出生的，比肖恩大了两岁，的确要比他老上一点。从这点来说，他们的关系，至少在目前还是很不错的，毕竟在肖恩眼中，任何能帮助他诠释这个角色的方式，他都不会放弃尝试，至于以后……那是以后的事情。

　　如果这小子以后依然如此识相，肖恩也不介意捧上一把，有个朋友——哪怕只是泛泛而谈的朋友——总比有个敌人要强。

　　所以，即使觉得弗兰科有些麻烦，但他们基本上还是保持着亲近甚至亲密的姿态，以至于桑特在这段拍摄结束后忍不住调侃他们：“你们真不考虑在一起试试？”

　　当然，这换来了两根中指，肖恩其实很警惕的，虽说今生在旧金山出生和长大，也见过不少同性恋，但谁也不正确定会不会被掰弯了，有时候环境很容易改变一个人。更何况，他现在还在饰演同性恋，而表演时候必须全情投入，小心为上很有必要。

　　不过要防止也很简单，就像肖恩，没有弯掉出了有前生的经历外，8年级就尝过了女人的滋味，然后一发不可收拾，尤其是海伦娜夫人离开之后，所以……

　　“我知道我知道，很好，就这样，等电影在独立日上映后，我们就会获得丰厚的利润。”肖恩这么对电话那头的弗拉基米尔说着的时候，正全身赤裸的坐在酒店的摇椅上——也不能说赤裸，至少他还穿着衬衣，即使是撒开露着胸膛的。

　　然后，一个娇俏的女孩，正骑在他身上，喘息着不断上下，脸蛋上布满了娇艳的红色，鼻尖的细密汗珠和有些涣散的眼神，都在诉说着她的情欲。再加上她同样穿着白衬衣，松松垮垮的打着领带，下面是墨绿色的格子裙，一副《绯闻女孩》中的校服打扮，再加上那副肉色丝袜，更让人诱惑非常。

　　但骑在肖恩身上运动的这个年轻女孩并不是布莱克·莱弗利，而是她的死对头，或者说电视剧中的死对头，饰演布莱尔的莉顿·梅斯特。其实，从另外一个角度来说，用死对头称呼她们也不为过，尽管剧组和制作人一再叮嘱，为了电视她们要保持友好关系，而她们也的确在媒体面前保持着良好的友谊，但是竞争依然是难免的。

　　女人之间的友谊有时候很牢固，有时候又很脆弱，尤其是在还没有建立起最基础的信任后，就有了利益的纠缠。

　　更何况两人出生差别太大，布莱克好歹也算中产阶级，父母也都是在好莱坞打拼的人，基本上还算衣食无忧。莉顿的人生则完全可以些一本励志故事，母亲因为贩毒被投入监狱后怀上了她，从小寄养在亲戚家，而包括父亲、姑姑在内的一大堆亲戚都因为贩毒而进过监狱。

　　这样的两个姑娘如果是在普通场合下遇到了，也许有可能成为真正朋友，但在《绯闻女孩》这部群像电视剧中就不太可能了。

　　尽管是群像，主要角色有六到七个，但戏份肯定不会平衡，受欢迎的程度也肯定有所不同，所以必然会分出先后。赛琳娜和布莱尔两个角色，无疑是女性角色中最抢眼的，于是谁会是这部电视剧的第一女主角，必然引发两个女孩的竞争。

　　这就是为什么莉顿会出现在这里，还穿着《绯闻女孩》的学校制服，在肖恩身上运动的原因。

　　虽然肖恩和布莱克做得很隐秘，几乎没人知道，还瞒过了狗仔——永远不要将那些家伙想得有多么强大，他们也许会为一条八卦去翻某个名人的垃圾桶，但是能不能捅出来却不由他们做主，即使现在是网络世界。

　　其次，永远不要低估了明星的幕后团队，人脉越广，身家越丰厚，幕后团队就越强大，这二者相辅相成，汤姆·克鲁斯和乔治·克鲁尼就是最好的两个例子。

　　简而言之，你看的只是媒体想要让你看到的，也许不时有些消息会爆出来，却也总是第一时间被掐灭在萌芽，或者很快将水搅浑。

　　但在圈子里面，这样的秘密很难一直保守下去，只不过大家遵守规则，私下里当八卦聊可以，但是绝对不会公开拿出来宣示。

　　所以，莉顿发现布莱克在和肖恩在“约会”也是很正常的，要知道，肖恩不止一次在片场和布莱克玩制服诱惑。

　　然后，她就选择在今天，也就是伊拉克战争爆发四周年之际，趁着肖恩到纽约来做短暂的休假，并顺便看看《绯闻女孩》的拍摄时，同样穿着制服出现在肖恩的面前。

　　“我们可以找个时间谈谈吗，肖恩·唐先生？”她挺着胸脯微笑说道，“我做得不会比布莱克差。”

　　相当的直接，而且没有丝毫的扭捏，要知道即便是布莱克，一开始都还要转弯抹角。

　　不过仔细想想也就释然了，布莱克出生在演艺家庭，对圈子里的事情多少有些了解，不想像父母那样始终在二三线混着，又不想完全指望运气，那么就要付出一些代价，所以她才能在肖恩面前豁得出去。

　　但是莉顿不同，她现在只能向上爬，在达到一个稳定的高度之前，绝对不能跌下去，所以更豁得出去。

　　于是肖恩笑纳她，同样没有丝毫扭捏，正如之前所说的那样，有些东西已经开始改变，即使他没有意识道。


第一百二十九章 回避？

　　手机响了起来，正在穿衣服的肖恩皱了下眉头，自从和弗拉基米尔通完电话后，他就将手机关掉，全心全意享受起莉顿·梅斯特的身体。可现在手机铃声又响了，莉顿的手机一开始就关了，所以这个时候会响的手机只会是另一只，那只私密手机。

　　肖恩无论走到哪里，身上至少带着两只手机，一只用来和工作上的人联系，一只和死党以及女人们联系，他本来还有分得更细致的，比如向谁都可以告诉的电话，以及专门和几家公司董事联系的电话等等。但过来休假的时候并没有带上艾玛，而这些电话一般都是她先接听，然后才由肖恩决定是否要接听的，所以目前身边只有两只。

　　“怎么还有电话？”莉顿这时从背后靠了上来，环住他的腰后，将脑袋靠在了他的肩膀上。

　　即使她也已经穿上以衣服了，肖恩依然可以隔着衬衣感受到贴在背上的那两团柔软的触感，于是转过身来笑着在她下巴上轻轻一捏：“总有许多事情会找上门来。”

　　然后，他看了一眼来电号码，脸蛋上的笑容就更加浓烈了。

　　给了莉顿一个安静的眼神，肖恩拿起电话走动了落地窗前，莉顿乖巧的坐回了长沙发，但当她听到肖恩接通电话的第一句话后，眼皮顿时跳了跳，脸色也变得有些不好看。

　　“嗨，小蜜蜂，有什么事吗？”他背对着她如此说道，语气里还带着笑声，“不，当然没有……真的，很高兴能接到你的电话，事实上我正打算给你电话呢……哦，当然没有，我很乐意……好吧，到时候再见，等我的电话。”

　　说完，他伸了个懒腰，这才转过身来，走到沙发表面若无其事的对莉顿说道：“抱歉，莉顿，本来想要邀请你吃晚餐的，可惜现在有约了。”

　　莉顿咬住嘴唇，做出一副幽怨的模样，又带着黯然，有些可怜兮兮的，仿佛对他这种玩完了就走人的行为很伤心。

　　可惜肖恩不为所动，甚至还追加了一句：“显然，你过来找我的时候，她看到了，所以产生了危机感，于是这个时候打电话过来——瞧，她掐得多准。”

　　莉顿没有说话，只是抱住了蜷缩起来双腿，肖恩则在她身边坐了下来，再次伸手抬起了她的下巴：“你看，她表现得很不错，你呢？”

　　“我……”莉顿张了几次嘴都没能说出话来，眼神也有些游弋，胸口也慢慢开始明显的起伏起来，但她最终还是直视他的眼睛：“需要我做什么吗，先生？”

　　肖恩露出满意的神色，尤其是听到“sir”这个单词的时候：“很好，就是这样，我喜欢你这个样子，莉顿。保持下去，然后，小蜜蜂得到的，你也一样会得到。”

　　莉顿点了点头，露出乖巧的神色，肖恩当即凑过去吻了吻她的唇瓣，然后才又道：“我现在要离开，我送你回去，还是留在这里住一晚上？”

　　“我可以在这里多留一段时间，然后再回去吗？”莉顿小心的问道。

　　“当然可以，”肖恩笑了起来，“你想呆多久都行，我回吩咐酒店安排一个司机随时为你待命的。”

　　说着，他再次吻住了她，她则进行了热烈的回应，几乎快要拉着他再来大战一番了。

　　不过肖恩还是离开了酒店的房间，好色归好色，一定的自制力，一定的头脑还是有的。就像之前处理莉顿的事情那样，看上去她好像很可怜，可都已经主动过来自荐枕席了，还做出那么一副模样，不是假装的又会是什么？

　　所以肖恩当着她的面，一边坐着事情一边和弗拉基米尔讨论《变形金刚》即将上映的事情，然后又借着布莱克打来的电话撩拨她——布莱克的名字的开头字母是b，所以肖恩联想到了bee，于是干脆给她起了一个专用的昵称：小蜜蜂。

　　果不其然，即使莉顿已经豁出去了，可道最后依然在表演，大概是觉得能从他这里争取到一些同情分吧，聪明的姑娘。

　　不过布莱克也很机灵呢，虽然他故意让她看到自己带莉顿离开，但正如前面所说的那样，她是掐着时间打电话过来的。也许这只是误打误撞的结果，可要是要是真是靠算出来的话，小蜜蜂也是不容小视的，那么……

　　今晚好好奖励一下她吧。肖恩摩挲着下巴在心里嘿嘿笑道，虽然他之前才吃了一道大餐。

　　然后，他停住了脚步，眼中露出迷茫的神色，似乎觉得什么不对头。看看四周，已经来到了酒店的大厅，踌躇了下，他钻进了洗手间里。

　　掬起一捧水哗啦浇在脸上，肖恩长长出了口气，但很快再次浇了起来，直到留到脖子的水快把衣领打湿了才停下。

　　抽出几张纸将脸上的水珠擦去后，肖恩看着镜中的自己露出了个苦笑，自己这是怎么回事呢？要是换成以前的他，绝对不会那么高高在上的对待莉顿，更不会用权势和手段去压迫她。

　　肖恩勾搭女人的时候的确会用一些手段，但绝对不会是这种，难道说，自己已经更加的不在乎不相信，更加的物化女性并乐在其中？

　　要知道，就算是和布莱克、泰莉莎她们做交易那会儿，肖恩也不会这样——至少不会当着莉顿的面前和布莱克在电话上打情骂俏，然后以此来压迫她。

　　“该死，这到底是怎么回事？！”肖恩有些丧气，这不应该是自己应有的状态，尽管回味起来时……的确很爽，有种操纵别人人生的感觉。

　　而且，仔细想想，自己这段时间总有些奇怪，尤其是在某些方面。别的不说，单是在乔丹娜不情愿的情况下，就将她再搞床上就有些不合适，同样的，《名利场》派对那天晚上，娜塔莉已经答应用双手了，可最后还是将对方撩拨起来，半推半就的来了一次，结果之后陪尽笑脸才让绷着脸的娜塔莉松懈下来。

　　即使如此，她依然警告，不许再有下一次，真是奇怪，自己什么时候变得这么急色了？

　　更重要的是，直觉也没有反应……等等，该不会是发生了什么事，然后我却不肯相信，于是下意识进行回避？这个念头突然从脑袋里冒了出来，将肖恩吓了一跳。

　　能有什么是自己想要回避的？《米尔克》不如《血色入侵》？还是我和刘易斯连一拼之力都没有？肖恩摇了摇头，他实在想不出自己怎么会冒出这样的想法。

　　算了，以后再说吧，只要……小心一点。肖恩最后是这样想的。然后，当天晚上，布莱克倒霉了，有心事的肖恩将她玩了一次又一次，直到将能玩的洞都玩过了，玩得精疲力尽了才算作罢。

　　然后，再过了几天，莉顿收到了礼物，一把房门钥匙，曼哈顿上城区的一栋颇为豪华的跃层公寓，足够让这小妞暂时安分下来。当然，她不会知道，这栋公寓和肖恩给布莱克的那栋，相隔并不远，没准哪天可能在阳台上隔空相望也说不一定。

　　好了，暂时将这个放到一边，短暂的休假很快就结束了，肖恩随即回到剧组继续拍摄。尽管要关注的事情依然不少，除了《变形金刚》外还有一些电影要上映，比如当期定在五月中旬的《窃听》。

　　没错，就是那部由艾瑞克·里斯撰写的剧本，然后由泰伦斯·霍华德、马克·沃尔伯格以及……来自澳大利亚的，凭借《断背山》提名过最佳男主角的希斯·莱杰担任主演的电影。

　　这部电影从完成拍摄到后期制作，再到现在等待上映，肖恩除了最开始了解过进展外，就基本上没有关注了。试试上他也有想过去看看，但总是被这样那样的事情所耽误，比如今年1月的时候，电影最初的版本已经完成了，只等加上片头和字幕，一般这个时候制作人都会先看上一次，以便对电影的好坏有个主观的判断。

　　肖恩那个时候本来是有空的，但遗憾的是，他要为《米尔克》做准备，而且只许成功不许失败，所以只能将自己关起来做功课。现在也是如此，因为《米尔克》已经开拍，而且进度比较紧张，所以听到档期已经安排好的消息，也只能“哦”一声了事。

　　“没关系，到时候到电影院里去看就行了，正好全方位欣赏一下，影院里效果才是最好的，不是吗？”肖恩在电话上和沃尔伯格这样说道。

　　根据沃尔伯格的描述，这部电影还是有几处看点，不管怎么说，剧本他是看过的，甚至整个构思也是在他的启发下渐渐成形的。也正因如此，他的信心其实并不是很足，毕竟直觉在这上面很微妙，可以确定前世应该没有这么一部电影——至少好莱坞没有——但看点还是有的。所以，只能到时候在首映式上看了，电影的投资有5000万，至少账本上是这么写的，在好莱坞也算是中等规模的投资，而且院线差不多拉了2000加上下，规模也算是不小了，举办个中等的首映式也没问题。

　　只要北美票房能过1亿，甚至不用过1亿，只要头两周票房出色，基本上就可以收回投资了，如果海外票房再好一点，还会有些利润。所以，到底如何，到时候就知道了，肖恩虽然担心，却也有些期盼那天的到来。


第一百三十章 事情不少

　　《窃听》的上映只是诸多事情中的一件，别的还有不少，关于《蕾切尔的婚礼》的拍摄啦——即使肖恩不好去片场，但关注一下还是没问题的，粗略估计，一切顺利的话大约会和《米尔克》一起封镜。然后《十三罗汉》已经确定在戛纳参展，到时候他肯定要参加，当然，更重要的是抽时间参加最后的后期制作，《神枪手之死》也是如此。

　　Facebook和YouTube少不得要过问情况，即使它们都还是老样子，前者依然不断增加着用户，而且根据估计，至少价值10亿，肖恩的财富又有所增长，尽管是纸面上的财富。后者则依然和几大传媒集团持续着谈判，不过形式对肖恩他们越来越有利，尤其是见到几家二档制作公司，比如狮门，在和YouTube合作在线点播方面的东西后利润大增，他们不约而同的加快了动作，相信最迟到年中就能达成协议了。

　　不过肖恩最初的构想，用交换股权的方式和几大传媒集团进行更深入的联系这一点，再次被尼尔否决了。

　　“虽然YouTube发展得很快，在网络新媒体当中也算是独树一帜，但相对几大传媒集团来说还是太弱小了。”尼尔是这么说的，“如果保持这种势头再过五六年，等YouTube彻底成为视频网站中的谷歌，我们或许能说动他们，但现在不行。而且以YouTube现在的价值，就算交换了股权，我们能拿到的也不多，反而会被他们所影响，不如抛出50％的股份让他们自己去分好了，顺便还可以套现。”

　　这就是尼尔的最终算盘，拿出50％的股份让几大传媒集团自己去分，不管最终结果如何，控制权依然在肖恩的手中。

　　“但是你要明白，尼尔，我需要和他们产生紧密的联系，这样我在好莱坞才能获得更加超然的地位。”肖恩则如此表示。

　　“告诉我，肖恩，什么样的联盟才是最稳固的。”尼尔当即反问。

　　“你是想说利益？”肖恩很快反应了过来。

　　“准确的说是利益的联盟，”尼尔解释了起来，“为什么几大传媒集团会耐心的和我们谈判？因为他们都知道，这是一种新的传媒，这是未来！更何况我们现在已经做出成绩给他们看了，所以，他们想要抓住未来，就必须要和我们联合起来！”

　　“但是……”肖恩还想辩解几句。

　　“我知道你的想法，肖恩，我不认为那是错的，但实现他有好几种方式，我们应该选择最有效的那一种。”尼尔飞快的继续说道，“想想看，在他们的资金与节目的支持下，YouTube持续发展成一个庞大的新媒体帝国，观众遍布全球，影响力遍及全美，而且这种这种影响力会转变成每年数以十亿的利润，那时，你将是这个庞大的利益共同体的代表，难道这样的话语权难道不比在一两家传媒集团入那点股要强？”

　　肖恩摊开手没有说话，于是尼尔再次继续：“我刚才说了，交换股权的话，不一定所有传媒集团都愿意，那么在以后的合作时间里，拥有股权的传媒集团希望你能在业务上偏袒他们一点，你要怎么做？不答应，他们就会将你从他们的集团中排挤出去，答应了，他们就会得寸进尺。而这样的明面上的不公平要是多起来了，别的没有交换股权的传媒集团会怎么想？一旦他们甩开我们自己联合起来扶持另一家视频网站，那时肯定已经有很多了，我们又要如何处置？”

　　一大堆话说下来，他深吸了口气：“现在这个方案是目前最好的，一旦将他们拉拢住了，至少在未来十年里面，我们将成为视频网站中的第一，反正又不上市，你不用担心会失去控制权。至于十年后，没人能考虑那么远，就算考虑到了，做好的计划也不一定能实现，不是吗？”

　　肖恩无话可说，这就是为什么自己的想法一次又一次被尼尔否定，让人非常恼火的同时，但最终还是不得不听他的原因。既然都已经将事情弄得面目全非了，既然都已经赌了一把了，那就继续赌下去好了，反正到现在都还赢着的。

　　有意思的是，谷歌在这场角逐中放弃了，他们最想做的是收购YouTube，可惜肖恩不卖，几次谈不拢后，谷歌也就干脆的放弃，甚至还放话认为如果YouTube不能好好经营的话，昙花一现也是有可能的。可惜不知道再过两年，他们还会不会如此，如果那时他们反悔了，肖恩也不会介意给他们一点好处。不管怎么说，即使现在还看不出来，但肖恩可以肯定，未来依然是谷歌的，而且他们在去年给出的16亿溢价收购报价，比现在的Facebook都还要值钱，让YouTube和传媒集团谈判时有了很大的优势。

　　至于雅虎，谷歌放弃后，他们也放弃了，他们同样想要的是收购而非入股，而且他们也拿不出谷歌那么多。新千年后，遭受IT泡沫冲击的雅虎，虽然最终控制住了局势，但面对谷歌的竞争，业绩依然不断的下滑，肖恩来拿谷歌都不肯卖，更别说他们了。

　　除了这个，还有一件事情很有意思，向来没什么联系的狮们影业居然给了轮回影业一个并购方案，希望两家制作公司能够合并。尽管有很多本应该属于他们的电影，因为肖恩而被抢走，最典型的莫过于《电锯惊魂》系列，但狮门依靠融资手段还是发展了起来，只不过没有前世那么大罢了。

　　也正因如此，他们才会想要并购轮回影业，目前盈利状况良好，并有不错发展前景的独立制作公司里，也就传奇和轮回值得他们下手了。其他的，韦恩斯坦影业虽然是由大名鼎鼎的韦恩斯坦兄弟创立，但现在才一年多的时间，前景也许光明，也许……谁说得准呢？至于其他的，规模都不怎么样。

　　而传奇背靠华尔街，他们肯定没指望，所以只能争取拿下轮回了。

　　尽管如此，狮门的人脑袋现在不够清醒，虽然接触的时候客客气气的，交过来的方案却藏着好几个陷阱，而且他们显然将自己摆在主导的方面。所以肖恩刚开始还有点兴趣，但被律师团点出来后就没了，直接让弗拉基米尔将他们打发走人。

　　不过股东里面倒是有人心动，也在会议上提出来过，不过肖恩目前对轮回还算有掌控力，弗拉基米尔也一直站在他这边，所以也就费了些口舌。

　　“我理解你们的心情，谁不想赚钱呢？但是，你们真的那么确定，这笔交易会给大家带来丰厚的利润？或者我们打个赌吧，再等两三年，然后看看我们和狮门，谁发展得更好，谁挖掘的潜力更多，怎么样？”肖恩在董事会的会议上是这么说的。

　　他很有信心，尽管弄了几个不错的前景看好的电影给唐氏影业，但也给轮回拉拢了不少人，比如阿帕图党。更何况，去年年底还拿到了一部电视剧的制作权，一部名叫《生活大爆炸》的电视剧的制作权，更合还有和惊奇的合作，所以只要继续保持下去，两三年后轮回肯定能将狮门甩在身后。

　　就算因为蝴蝶效应什么的，意外翻船了，那个时候和狮门合并也是可以的。

　　总之，就是这样，他一边关注着其他事情，一边努力的饰演着米尔克这个角色。

　　“我问你一件事，阿戈诺先生，这事就在卡斯特罗街上。罗伯特·希尔斯堡携爱人回家的时候被谋杀了，他被人捅了15刀，他最后听到的话是，臭玻璃，臭玻璃，臭玻璃。既然你说对此愤慨不已，你那开明的机构会不肯，对我们的求助要求作出回应呢？”大厅里面，在前面辩论的两个人，左边这个指着右边那个一词一句的说道，“他们为何不将凶手绳之以法呢？！”

　　他的声音不大，但每句话都非常有力，再配合着手势，尤其是说完之后靠在讲台上用手托住下巴，看着对方等待回应的模样，给人一种他才是正确的感觉，于是掌声随即响了起来。

　　“该得漂亮，肖恩。”这段结束后，桑特拍着肖恩的肩膀说道，“到目前为止，在政治戏份当中，这一段和之前那段反对6号提名成功时是最好的。”

　　“谢谢，很高兴听你这样说，格斯。”肖恩松了口气，“这是演员的基本职责，不是吗？”

　　其实这都很简单……好吧，确切的说应该是不复杂，这一段是米尔克变换形象后再次参选，无非就是向风车发动进攻的唐吉坷德，屡战屡败，屡败屡战，坚持不懈。而反对6号提案，也就是反对废除同性恋权益提案那里，那种欣喜若狂，激动不已，却又必须控制自己，不能全部爆发出来的感觉，也同样有很多可以参考借鉴的。

　　事实上，所有关于政治这方面的情节，他都处理得很好。这是人物传记，这是励志电影，这是展现同性恋的作品，即使有许多和政治有关的东西，也都不会有太多黑暗面。

　　所以肖恩曾开玩笑：“我觉得，这部电影完成后，我都可以去竞选总统了。”

　　“不过，你的好运要到头了，肖恩，准备一下吧。”桑特这时又说了句，还意味深长的笑了下。

　　肖恩愣了愣，等他走了后才叹了口气：“好吧，我又得去纽约了。”


第一百三十一章 非常意外

　　桑特的意思很简单，随着3月份即将过去，政治方面的内容基本上要拍摄完了。根据目前的进度，到四月中旬，丹特杀了市长和米尔克之后，政治戏份就没有了——因为不可能在实际被害地点去拍这段戏份，只能另找地方，所以放到了后面。

　　但是拍摄并没有因此结束，一些生活的细节还要完成，尤其是一些尺度比较大的生活细节。

　　是的，没错，激情戏，虽然在这段时间的拍摄中，肖恩没少和弗兰科搂搂抱抱，但是诸如嘴对嘴的接吻，又或者在床上赤裸以对等等。

　　尽管肖恩已经克服了许多困难，能在镜头前和弗兰科打情骂俏，但是……他很清楚，作为一个名闻遐迩的花花公子，如果能在电影上表现出让人信服的，同性之间的感情，那么无论影评人还是学院，对他的评价都会上升，所以真是让人纠结。

　　既然如此，让自己在那之前彻底放松一下应该是个不错的选择，于是他利用难得的休假时间，再次去了纽约。

　　好吧，肖恩之所以去纽约并不是为了布莱克又或者莉顿，虽然的确和《绯闻女孩》有关，不过他的主要目的是探乔丹娜的班。

　　作为一部以上流社会的尔虞我诈为卖点，然后辅以时尚和流行元素的电视剧，邀请一些时尚达人，或者与此有关的知名人士来客串，也就是必然的事情。

　　别的不说，《全美超模大赛》的主持人吉赛尔·邦辰，在电视机开播不久就看在肖恩的面子上过来客串了一把，那一集的收视率也相当不错。

　　不过，《绯闻女孩》的收视率虽然还算可以，但也只是相对CW而言，和别的电视台的热门电视剧就没法比了，所以请起客串嘉宾来也需要精挑细选。

　　于是他们向乔丹娜发出了邀请——不是肖恩推荐，的确是剧组觉得她不错，然后发出了邀请。一来乔丹娜以前客串过模特，在时尚界也认识一些人，二来去年的《舞出我人生》颇受好评，让她依然处在偶像演员的定位上，在这么一部电视机里客串也没什么大不了。

　　于是，在知道乔丹娜到《绯闻女孩》中客串了个角色，正好自己又有时间，就特意过去看看。然后，就如阿甘经常挂在嘴边的那句话，人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。

　　喘息声不断响起，四片嘴唇粘在一起，仿佛永远不会分开，而隐约可见的交战中的舌头，更是分外诱惑。因为，此时此刻在房间里拥吻着的，是两个女人，而且还是两个非常漂亮的女人。

　　站在桌边的那个，有着小麦色的肌肤和一头黑发，穿着细肩吊带露脐装，再加上将双腿曲线绷得非常明显的牛仔裤，火辣的身材一览无余。

　　而坐在桌上的那个，一头棕色偏金的秀发，即使闭着眼睛，眉宇间依然透露着几分妖娆，双腿更是夹着站在自己面前的女人的腰肢上，看起来似乎更加主动一些。

　　两个女人就这么热吻着，就像热恋的情侣，黑发的那个更是在搓揉着棕发的腰肢后，进一步往衣服下面伸去。

　　棕发的那个随即主动解起了扣子，很快上半身就只剩一对文胸，那沟渠虽然有挤出来的嫌疑，但依然分外诱人。所以黑发的那个，马上就将其拉下，埋首其中亲吻吮吸起来，很是迫不及待的样子。

　　“哦……呵……哈……”棕发的那个，抱着黑发的女人，仰首眼眸半闭的呻吟起来，轻轻起伏着小腹，似乎希望对方能够更加深入一些。

　　画面更加充满诱惑力，如果就这么持续下去，会发生什么用膝盖想也知道。

　　但偏偏就在这个时候，敲门声响了起来，伴随着的还有一个男人的声音：“艾米，你在里面吗？”

　　两个女人顿时一惊，但马上稳定住了情绪，大概这种场面经常遇到过。

　　“有什么事吗，吉姆？”棕发女郎出声问道。

　　“嗯……我可以进来说话吗？”外面的人停顿了下，然后这么说了句。

　　“当然不行，”叫做艾米的棕发女郎毫不客气的拒绝了他，“我之前说过，我想要一个人静静，没有特别的事情不要过来打搅我，所以有什么事就赶快说！”

　　“好吧好吧，”外面的男人似乎很无奈，“导演希望你现在能过去。”

　　听到这句话，黑发女郎顿时皱起了眉头，棕发女郎的口吻则更加的不耐烦：“又有什么事情需要我现在就过去，难道我就不能休息一会儿？”

　　“大家都要去，艾米，”外面的男人继续无奈，“所有的演员，布莱克、莉顿、佩恩、切斯等等，没有例外的，导演说要讨论下午的拍摄。”

　　“见鬼，这难道不应该是下午的事情吗？”棕发女郎犯了个白眼，忿忿不平的叫道。

　　“是的没错，只是……有消息说制作公司那边来了一位大人物，中午要和导演还有几位制作人一起用餐。你知道，他们讨论起事情会花很长的时间，那样就没法在下午准时的站开工作，所以……”门外的男人叹着气的说道。

　　沉默了几秒钟，和黑发女郎交换了个郁闷的眼神，棕发女郎艾米才又扬声道：“好吧，我知道了，我现在要收拾一下，很快就过来。”

　　然后，她们等了几分钟，确定门外的吉姆已经走了，才双双叹了口气。

　　“真是太讨厌了，每次到了紧要关头，总会有人来打搅。”棕发女郎很不高兴的说道。

　　“我就说过，艾米，这样做是有风险的。”黑发女郎虽然也很郁闷，但并不想她那么生气。

　　“是吗？那么当初是谁在听到建议后双眼发光的呢，小乔？”艾米当即反问了句，眼睛随即弯了起来，如同月牙，之前的不忿似乎也突然的消失了。

　　“那是……我不想有人失望罢了。”乔丹娜当即转过头去，有些不好意思的说道，脸蛋也有些发红。

　　“就承认了吧，你其实也很想尝试，对吗？”艾米环住她的脖子，抵住她的额头上笑嘻嘻的问。

　　“那也是在你的引诱下才那么做的。”乔丹娜还在嘴硬，于是艾米很干脆的堵住了她的嘴巴。

　　两个女人再次热烈的亲吻起来，如果不是乔丹娜还记得要做什么，并将艾米推开，说不定她们就会做完了才离开。

　　“好了，我去应付他们了，晚点再见。”艾米很快收拾好了自己，走到门边这么说道。

　　“晚上去我家里。”乔丹娜有些依依不舍的抱了抱她，又在她的脸蛋上轻轻吻了下。

　　“一切随你。”艾米回吻了个，然后露出荡漾的坏笑，贴在她耳边轻声道：“今晚我要在你身上涂满巧克力和奶油，然后慢慢的舔光！”

　　说着，她飞快的离开了，乔丹娜翻了个白眼，又在房间里定定的出了片刻的神，不知想到了什么的长长的叹了口气，这才也离开了。

　　这又过了好几分钟，再没有人进房间来后，立式橱柜才发出了响声，然后一个男人从中钻了出来，咧着嘴吧，神色复杂的看着门口。

　　“我还不知道，你已经有新欢了呢，小乔。”他这么喃喃的说了一句。

　　这个藏在橱柜里的人，就是特意过来探班的肖恩，刚到没多久就过来，东西部那点时差不算什么。不过，他为了给乔丹娜一个惊喜，特意只通知了寥寥几个人，刚才门外那个男人说的制作公司来人，指的就是他。

　　然后，肖恩找到乔丹娜的房间，躲到橱柜里面，想要等她结束拍摄后，回房间休息时再钻出来。

　　只是，没料到的是，自己居然会看到这么香艳了一幕，如果不是那个男人过来，他在橱柜里可真要大饱眼福了。

　　更扯的是，肖恩显然走错房间了，使用这个房间的应该是那个叫艾米的姑娘，而不是乔丹娜的。

　　这样都可以让他看到，要说不是上帝的安排，那就实在想不出原因了。

　　小心探出头来左右看了看，眼见没人在外面，肖恩这才出了房间，而且快走两步，好让自己看起来不像是从某个地方钻出来一样，他可不想在这种时候流传出什么八卦，哪怕是在剧组内部流传。

　　“看她们的亲密模样，这绝对不是她们的首次见面，真是让人意外，你什么时候有了这么个情人的？”在出去的路上，肖恩还有些念念不忘。

　　他认识那个姑娘，只要是《绯闻女孩》剧组的演员，他都认得出来，尤其是女性。毕竟，这部电视剧是在他的要求下制作的，盈利方式也最早由他提出来的，多花点时间看着也是应该的。

　　而那个叫艾米的姑娘，全名叫做艾梅柏·希尔德，出生在德州的奥斯汀，小商人家庭。03年放弃学业，到纽约做了模特，然后又到洛杉矶当演员，在一些青春电影里饰演配角。

　　大概正是因为这段经历——当然也可能有一些别的原因——她在参加《绯闻女孩》的试镜后一路顺利过关，最终拿到了珍妮·汉弗莱这个角色，也就是几个主要角色中的J。

　　她的确是个很漂亮的，充满诱惑的女人，尤其是稍微化妆一下，眉宇间的那抹妖娆就会非常明显。但之前肖恩都将精力放在布莱克身上，现在又多了个莉顿，于是也没多想什么，没料到的是这么漂亮的一个女人居然会是同性恋，更没料到的是她和乔丹娜在一起，而且非常亲密。


第一百三十二章 破绽

　　“知道吗，我现在很高兴，小乔。”倚在阳台的栏杆上，感受着徐徐的晚风，看着外面的高楼大厦，肖恩忽然这么说了句。

　　“为什么？”乔丹娜有些心不在焉的回答道，虽然眼睛看着在房间里忙碌着的厨师和侍者，但注意力却不在哪里。

　　“谢谢你没有拒绝我，更没有赶我出去。”肖恩笑嘻嘻的说着，转着眼睛不知道在想什么。

　　“我说了，你同意和你吃晚餐，但不代表同意其他事情，当然，你也可以像上次那样做，但我保证绝对不会有下一次。”乔丹娜白了他一眼。

　　“放心，绝对不会，我保证，如果再发生同样的事情，不用你开口，我就会再也不见你。”肖恩当即举起双手。

　　虽然乔丹娜用怀疑的眼神看着他，但最终并没有说什么，然后有侍者走了过来：“可以开始了，唐先生，布鲁斯特小姐。”

　　“那么……”肖恩当即做了请的手势，但进去之后却不由楞了下，因为餐桌上摆放着的是三幅餐具。

　　“我想要介绍个人给你认识，”乔丹娜随即开口了，“本来我还想再等一段时间，反正你也很忙，不过正好你过来了，我也就不用考虑那么多了。”

　　然后，肖恩还没反应过来，门铃声就响了起来，很快侍者过去开门，接着，打扮得相当靓丽的艾梅柏·希尔德走了进来。她笑盈盈的和乔丹娜拥抱了个，大概是考虑到还有很多人在场，她们没有做出更亲密的举动，艾梅柏随即走到了肖恩面前。

　　“你好，唐先生，我是艾梅柏·希尔德，我和小乔在一起。”她伸出手来，用宣布的语气说道，而且有意思的是，她半侧着身体微微挡在乔丹娜前面，好像在保护她似的。

　　肖恩的大脑有那么几分钟当机，只是机械的握了握手：“很高兴认识你，希尔德小姐。”

　　不过等她们坐下后，他就调整过来，嘴角随即泛起一丝苦笑。肖恩之所以在偷窥到她们亲热的画面，以及偷听到她们的谈话后，想办法邀请乔丹娜一起用晚餐，还是在她的家里叫厨师过来做菜的晚餐，就是想要搅合她们的好事。

　　用巧克力和奶油涂满全身，然后还要舔遍？开什么玩笑，这种事情肖恩想做都还没做成，怎么可能让别人去坐，尽管对方是个女人。

　　事实上，如果对方不是女人，而且还是漂亮的女人……咳咳……他早就不客气的。所以，他其实很乐意见到，乔丹娜在晚餐吃到11点后，坐立不安的模样。

　　没想到的是，她居然直接将艾梅柏叫道家里来，看这样子像是要摊牌，真是……见鬼了。

　　“艾米——我可以这样叫你吗？谢谢，”肖恩竭力让自己笑得自然，“这真是一个意外的惊喜，能知道你和小乔是怎么认识的吗？”

　　艾梅柏挑了挑眉，和乔丹娜交换了个眼神，然后笑了起来：“大概是在去年，小乔在拍摄《舞出我人生》的时候，他们剧组和我所在的一个剧组在相邻的两个摄影棚，然后我们就认识了。”

　　“那时只是认识，”乔丹娜随即接过话头，“聊过两句，并不深入，但我们很快在西好莱坞的酒吧再次见到，你知道的那种。”

　　肖恩当然知道，不就是同性恋酒吧么，西好莱坞也有好几个同性恋社区，她们能在哪里遇到，自然是知道彼此是什么人，于是顺理成章的开始了约会。仔细想想，到现在也差不多一年了，难怪她们那时亲密成那样。

　　当然，此时此刻，肖恩还得装作什么都不知道，用有些意外的语气说道：“是吗？真让人吃惊。”

　　他的演技的确不错，加上才从《米尔克》剧组过来，所以能看到艾梅柏的眼中，清楚的闪过了一丝得意。

　　“真是抱歉，现在才让你知道。”她这么说道，拉着椅子和乔丹娜靠得更近了些，那亲昵的模样看得肖恩颇为火大。

　　更让人恼火的，乔丹娜虽然有些不好意思，但并没有进行太多的掩盖，就像之前说的那样，她是想要借这个机会摊牌。

　　“小乔跟我说过她和你的事情，”艾梅柏这时又说了起来，“包括你是怎么将她骗上床的。”

　　“骗？”肖恩皱起眉头，做出一副被伤害的模样看向乔丹娜，“你就是这么看的吗，小乔？”

　　“这个……”乔丹娜叹了口气，“好吧，用骗的话的确不妥，但是很显然，你并不是那么容易满足的男人，对吗，肖恩？”

　　肖恩不由干笑了两声，无论在哪个女人面前，只要她们拿这个说事，他就无言以对，因为……这都是事实。

　　“当然，你帮了很多，肖恩，也给我指明了方向并做出了表率，”乔丹娜继续说道，“但是，我有自己的生活，我们都有自己的生活，不是吗？”

　　“说实话，我最开始以为你是个混蛋，花花公子都是混蛋，但是小乔改变了我的看法，虽然你是个花花公子，但你也是个好人。”艾梅柏随即又道，听得肖恩直翻白眼。

　　即使今生在这里已经度过了二十多年的岁月，脑袋里还是第一时间冒出了好人卡这个概念，真是让人郁闷。不过最重要的还是，尽管艾梅柏做出一副诚恳的表情，肖恩还是从她眼中看到了更多的得意，再想想她刚才那恰到好处的接口，看来她们是打算今晚不给他说话的机会。

　　事实的确如此，在接下来的晚餐当中，乔丹娜和艾梅柏一直亲热的叽叽喳喳说个不停，肖恩几乎没法插嘴——就算插嘴了也会很快被引开话题。而且，即使他终于成功挑起了某些话题，等两个反应过来后，即使没法打断，也会用沉默的方式以对应。二对一，她们始终战友优势，而且毫不遮掩的摆出，我们现在就是在排挤你，而且乔丹娜似乎也很高兴看到他吃瘪，让肖恩苦笑不已。

　　终于，晚餐结束了，她们摆出这么一副姿态，肖恩也实在没什么好呆的，于是起身告辞：“那么，我就离开了，祝你们晚上做个好梦。”

　　他笑着如此说道，终究没有点破上午在剧组看到她们亲热这件事，就算现在点破了又有什么用呢？

　　“晚安，肖恩。”乔丹娜这么说道，然后凑过来在他的左脸上吻了吻。

　　同样，艾梅柏也很快凑了上来，在右脸上吻了下：“晚安。”

　　然后他就这么离开了乔丹娜的公寓，虽然有些不甘，可依然她们都已经做得这么明显了，再呆下去也没意思，不是吗？只是一想到自己离开后，两个女人就会拥抱在一起，彼此亲吻爱抚，将白天没做完的事情做完，甚至还将巧克力和奶油涂遍全身，他就非常的……

　　怎么说呢，女性在自己面前接吻、爱抚，甚至做更加激烈的事情都有，比如卡米拉和海顿，她们都将这个当成了趣事。然后，还有丹斯切特姐妹，肖恩有时候甚至怀疑，自己在她们面前是多余的。至于不是那么亲密的，杰西卡和斯嘉丽也相当不错，据说她们之间早就试过了。

　　但是，自己偏偏对乔丹娜和艾梅柏的拥吻很有感觉，因为……她们都是蕾丝边？或者之前自己是在偷窥，所以很刺激？坐在车上的肖恩摇了摇头，然后，一个短暂的停顿，他有些诧异的睁大眼睛，紧接着失笑起来。

　　前面的司机有些不解的看了一眼后视镜，但什么都没问，肖恩在挑人的时候非常小心，都是口风比较紧的。

　　虽然他很快控制住了情绪，不过心里还是在不断的摇头，自己差点就被蒙蔽过去了，真是……这大概就是，越在乎对方，越容易忽略对方的问题的情况？再次在心里失笑了声，然后有什么东西一晃而过，当他想要找的时候，却怎么也找不到。

　　肖恩很快放弃去寻找，将注意力集中到刚才想到的东西上面，乔丹娜和艾梅柏露出了一个破绽。倒不是说她们没有在约会，没有表现出来那么亲密，事实上，乔丹娜在不知道他知道她们关系亲密的情况下将艾梅柏叫过来，那么她们肯定交往过一段时间。

　　如果艾梅柏真如她所表现出来的那么张扬，做出保护乔丹娜的模样，还直言不讳的说他是花花公子，是混蛋，那么肯定不会放过今晚这个机会宣布乔丹娜是她的。比如表示要和他竞争，又或者让他不要去打搅、纠缠乔丹娜等等，而不是这样说一句“你是个好人”然后指望他放手。

　　所以，这种情况只有两个可能，要么这不是艾梅柏的本意，或者说，她的性格并不是那么张扬，只是需要表现得张扬。要么她只是在乔丹娜的剧本进行表演，台词念完了，也就没有自由发挥。但不管是哪一种，她们都是在演戏，肖恩至少有50％到60％的把握。

　　再加上，今天偷窥到之后，就让人收集了一些艾梅柏的比较详细的资料，她的确应该是个张扬的姑娘，所以……

　　仔细想想，乔丹娜以前也不是没有同性女友，但每次经历的时间似乎不长，虽然和艾梅柏交往了有一年时间，但以前的最高记录是两年，因此，谁知道以后会怎么样呢？

　　我就等着瞧好了，小乔。肖恩在心里嘿嘿的想着。先让你们亲热几天吧。

　　然后，这个晚上，莉顿倒霉了，肖恩将之前过来时，在布莱克身上用过的招数，全让她也尝试了一次，以此来庆祝。


第一百三十三章 永远不要提！

　　时间总是过得很快，尤其是在不经意之间，当人专注的做某件事，又或者什么都不想做的时候，往往觉得上一秒才多少多少时间，怎么下一秒就已经这个时候了，于是很快四月下旬就来临了。

　　“以上就是这样，你打算选择哪一个？”拿着文件照本宣科的艾玛，在进行了一番详细的介绍后，看着肖恩用一副公事公办的口吻问道。

　　“以角的呢？”肖恩含含糊糊的问道。

　　“抱歉，请说英文。”艾玛面无表情的说道，仿佛正在餐桌面前，对着一大堆高热量的食物狼吞虎咽的肖恩并不存在。

　　“我是说……”费力的将嘴里的鸡腿咽下肚子，噎得有些翻白眼的肖恩努力用清楚的声音说道，“从你的角度来说，哪一个节目合适。”

　　“抱歉，传绯闻的是你，是一个男人，是一个大名人，不是我这种无名小卒。”艾玛继续摆出一副石化的面孔。

　　“我只是想要听听你的建议。”肖恩郁闷的咕哝了声。

　　桑德斯敲了敲厨房的门，然后走了进来：“怎么样，艾玛，肖恩决定了吗？”

　　“很显然，他没有，”艾玛耸耸肩，“我现在开始怀疑他又选择困难症了。”

　　“只是上个节目而已，有那么困难吗？”桑德斯转向肖恩，然后惊叹的看着他将一大块熏肉塞紧嘴巴里，“上帝啊，你还没吃够吗？”

　　“早就吃够了，但是健身教练说了，想要快速增加体重，必须在短时间内摄入大量的热量。”肖恩指了指桌上剩下的食物，苦着一张脸说道，“老天，我从来没有想过大吃大喝也会这么痛苦。”

　　“真是不幸，”桑德斯感叹了一声，当即又问了起来，“那么，你决定了吗？”

　　“决定了，《柯南秀》，他已经邀请了好几次，这次就答应吧。”肖恩很随意的说道。

　　“你确定？”桑德斯挑了挑眉，“奥布莱恩那个家伙，很擅长制造意外话题，然后进行深度挖掘。”

　　“没关系，”肖恩并不怎么在乎，“反正都是我们主动报出的绯闻，怎么说话都由我们。”

　　肖恩每次参演电影时，和剧中的女演员传出绯闻几乎已经成惯例了，就算没有，媒体也会主动给他配上几个。最典型的例子莫过于去年的《理发师陶德》了，上映之前就又人宣称他和海伦娜单独相处过，上映之后更是有人造谣，说伯顿面临家变。

　　当然，这些都是小报在宣扬，不好跟他们较真，加上谣言很快平息了下去，也就没有太在意。

　　饶是如此，伯顿之后遇到他时，总是半开玩笑的抱怨，除非他能解决这个问题，否则以后再也不找他拍电影了。

　　仅仅是这样，倒也罢了，在拍摄《米尔克》的时候，居然也有谣传，他改变性向在和詹姆斯·弗兰克约会。那条消息说得活灵活现，再加上配了张肖恩用手指勾出弗兰科下巴的图片，而且略微模糊，像是偷拍的一样，于是在网络中掀起了不小的风浪，最后还被不少传统媒体转载。

　　当然，这是场恶作剧，发布者故意用了一张在片场拍下的照片来编造故事——因为实景拍摄的地方比较多，所以总是有不少临时演员参与，良莠不齐，即使有规定，依然有人会拿着手机偷拍。

　　然后有人在愚人节这天编造了故事，和照片一起放到了网上，也就这么传开了。

　　也正因是愚人节的玩笑，肖恩才没有太过计较，只发表了个简短的声明，否则的话，他肯定要给对方一个好看。

　　总之，这么几年下来，也只有凯特因为在法庭上为他作过证，才得以逃过媒体的编排。

　　尽管肖恩并不介意传绯闻，反正他已经被定位为花花公子了，但总是这样也不太好，所以干脆让桑德斯带着团队想个办法，将消息渠道控制在手中。

　　简而言之，传什么绯闻，和谁传绯闻都要进行策划和安排，以便防止出现什么糟糕的情况。这虽然不能将一切事态都掌握在手中，但至少不会三不五时出现一些莫名其妙的绯闻，也可以让记者的注意力不会放在娜奥米、凯蒂或者凯特身上，反正肖恩有钱有时间，和几大电视台关系也不错，同时在TMZ也很有话语权。

　　就像之前说的那样，狗仔们虽然厉害，但也不是万能的，合格的狗仔都善于避凶趋利。

　　于是，在这个月，也就是四月的月初，和弗兰科所谓的绯闻传过之后，肖恩的团队主动策划了第一例绯闻，和布莱克·莱弗利的。之所以选她，一来是为了她增添些名气，投怀送抱这么久了，总要给点好处才行，而绯闻处理得好的话，是可以很好的增加知名度的。

　　二来嘛，因为是首次这样做，身边的关系比较亲密的女人暂时都不合适这样，而暂时只有利益关系，但又相处了一段时间的布莱克就成了最好的试验对象。

　　这场绯闻并没有引起太多的关注，主要还是因为团队是首次做这种事，尽管其中有人有经验，但没有磨合过，所以保守起见，只是放了一些小道消息出去，没有图片之类的具有说服力的证据。现在虽然是个娱乐至死的年代，但没有详细的证据，也很难让人们长久的讨论下去，不过布莱克还是有所收获，至少在《绯闻女孩》的粉丝中名气更大了些。

　　然后，过了十天，团队策划了第二次绯闻，这次的对象是……莉顿·梅斯特。

　　这是肖恩指定了，理由嘛，先和《绯闻女孩》的一个女主角传绯闻，接着和另一个女主角传绯闻，这样更有话题性，至于还没有别的原因，他们就不需要知道了。

　　这次有照片，不过和《米尔克》那样，只是肖恩在片场和莉顿笑着说话的照片，一般情况下是不会被当成有什么关系的。不过，这次他的团队运作得很好，营造出了话题，然后又像上面说的那样，先和一个女主角传绯闻，再和另一个女主角传绯闻，这样的确很有话题性，所以一下就被炒了起来。

　　肖恩的对应方法则是，先通过桑德斯让发言人表示，他只是作为制作人去探班，却并没有解释和莉顿以及布莱克的关系。然后在团队的操作下，外面的消息变成了他和她们是三角关系，这个时候再上节目进行澄清，也许以后还会人不断提到这个，但至少现在不会变成问题。

　　至于可能有记者在《绯闻女孩》片场周围抓现行，不用担心，一段时间之后就会有别的绯闻将他们引走，一些完全无稽的绯闻。而那个时候，肖恩就会知道，经历了这些的莉顿和布莱克，会有什么样的反应和想法。

　　今天和艾玛、桑德斯说的就是这个，作为好莱坞最富有人气和知名度大名人之一，他要上节目，自然是各方抢着要人，既然要操纵绯闻，那么肯定要仔细挑选。

　　“好吧，《柯南秀》，我们马上和他们联系安排。”桑德斯这时点了点头，然后敲门声又响了起来。

　　“嘿，肖恩，我有个好消息……上帝，你这是在干什么？”走进来的是弗雷德里克，看到肖恩后如同桑德斯一样惊异的叫道。

　　“当然是在增肥，”鼓着腮帮子咀嚼着的肖恩翻了翻眼睛，“《米尔克》已经差不多了，只剩下一些收尾工作，马上就要开拍《蝙蝠侠前传》第二部，克里斯托要我增加至少50磅的体重，并锻炼出足够的肌肉。”

　　然后他又抱怨起来：“之前为了《米尔克》必须减肥，每天只吃一个苹果五根菜，吃得我每天吐清水。现在又要大吃大喝，拼命往胃里塞食物，这样事情多来几次，身体会受不了的。”

　　“嗯……往好的方面想，”弗雷德里克停顿了下这么说道，“这会让你显得很专业。”

　　也只能这么想了，总不能说，这是你自作自受吧？

　　当然，这并不是一个非常好的安慰，尤其是在一个正在饱受专业的“折磨”的人面前，所以弗雷德里克马上转移了话题：“对了，《米尔克》那边怎么样，听说你为了全情投入，不仅要求封闭式拍摄，还将艾玛都赶了回来……”

　　他越说声音越小，这显然也不是一个好话题，因为肖恩的脸色明显变得很糟糕。

　　“够了，弗雷德！”他忽然大声的说道，还在桌子上砸了一拳，“永远永远永远，都不要和我提这个！”

　　肖恩眼睛睁得老大，脖子涨得通红，咬牙切齿恶狠狠的盯着弗雷德里克他们：“我以后都不会再接同类型的角色，永远不会！”

　　突入其来的暴躁让在场的几个人都吓了一跳，房间的氛围顿时变得有些凝固，然后，几秒钟之后，噗嗤一声，尽管艾玛第一时间捂住了嘴巴，但这笑声还是传遍了房间。

　　“抱歉，我先离开了。”艾玛赶紧收起笑容，恢复成之前的扑克脸，还没得到允许就往外走了，而且还没走出去，肩膀就开始颤抖个不停。

　　肖恩虽然狠狠的盯着她的背影，但始终没有说出话了，半晌后，才又泄气的砸了下桌子，然后看向弗雷德里克：“好了，说点别的，你过来有什么事吗？”

　　“嗯？啊……是的，当然，”回过神的经纪人整了整一副，竭力让自己看起来正常一些，“是这样，大卫·芬奇想要和你谈谈。”


第一百三十四章 又一位导演的邀请

　　“四十二！”肖恩呼出口气，咬牙将面前的臂力器慢慢放下，然后再慢慢的举起来，“四十三！”

　　这件器械需要他坐在位置上，抓着连接着后面的臂力器往上举，在锻炼手臂的同时，也可以锻炼小腹，一举几得。

　　“四十七、四十八、四十九……”肖恩此时已经是满身汗水，背心的前后都已经被打湿了好大一块，“五十！”

　　终于，完成了既定运动得肖恩，放下臂力器长长的出了口气，然后起身结果教练递过来的毛巾擦拭起来。

　　“很好，休息十五到二十分钟，”教练随即说道，“然后我们再尝试五十个高难度仰卧起坐，当然，如果觉得不适就停止，千万不要勉强。”

　　然后，等肖恩点了点头表示知道了，他才又提议的说道：“说实话，唐先生，我觉得你可以试一试蛋白粉。”

　　“谢谢你的建议，安德鲁，但是的我的观点没有变化，”肖恩摇了摇头，“我承认，蛋白粉能让人更快的补充热量，但那毕竟太过单一，我更愿意从食物上面提取热量，虽然那让我……”

　　他摊开双手，做了个“你懂的”的手势，教练点了点头，没有再多话。

　　用毛巾擦了擦脑袋，又喝了两口水，在健身房里来回走了几步，肖恩才算彻底放松下来。蛋白粉的作用其实没普通人想象那么大，它只是能让人体摄入更多的热量，更适合怀孕又不想长胖的孕妇，又或者正在长身体的小孩，以及想要节食的人和素食主义者。

　　想要练肌肉，还需要摄入大量的脂肪，而兰博或者终结者那种肌肉，就需要激素了。肖恩饰演的是蝙蝠侠，不是兰博和终结者，需要露肉的时候并不多，大部分时候都穿着蝙蝠衣，而既然穿着蝙蝠衣，那么想要让自己看上去很壮实就太容易了，所以克里斯托弗的要求只是让他增重，至少看起来块头要大。

　　不过，正如之前所说的那样，这样的事情还是少来几次比较好。如果只是单纯的增重倒也好说，但是他之前刚刚为《米尔克》减了十多磅的体重，这样一会儿减一会儿加的，对身体的损害很大。同样如之前所说的那样，减的时候，天天一个苹果加几根青菜，吃得嘴里天天泛清水，增加的时候天天暴饮暴食，吃得人撑不下去，万一因此引发身体内部激素的紊乱，那就太倒霉了。

　　好吧，《米尔克》马上就要结束了，别去想那么多了。肖恩对自己这么说了句，只是一想到《米尔克》，他又忍不住想要呲牙咧嘴。

　　下午在弗雷德里克他们面前表现出来的姿态虽然有些夸张，但和他内心的真实感受没有太大的区别，对于《米尔克》剧组在四月中进行封闭拍摄时的种种，他是绝对不想再提了。

　　倒不是说拍摄时有什么过激行为，肖恩现在也是大人物，只是，有些东西明明构思得很好，可一旦实行起来，就会冒出各种问题来。

　　比如，哪怕是最简单的，两个男人赤裸上身躺在床上做亲热状，他都会不由自主的绷紧身体，更何况是其他镜头。

　　这就导致很多镜头需要反复拍摄，桑特一开始就放言，不达到自己想要的效果，绝不停止。可想而知，对肖恩来说，这是一个多大的折磨。

　　他很庆幸《米尔克》不是《断背山》，以为同性恋团体争取权益为主要内容，没有那么多激情戏，否则他不知道自己是否能撑得下去。

　　饶是如此，这段拍摄依然将他折磨了至少两周，以至于本来在现在就可以基本封镜的《米尔克》，非要拖到月底才行。

　　也亏得剩下的都是一些细节，他才得以开始增重，否则说不定真的要用到激素了。

　　总之，因为这个，他对这段拍摄闭口不谈，甚至连回忆都不想。看看今天他们的反应，幸亏当初在拍摄的时候，将艾玛赶了回去，否则这些家伙还不知道要怎么打击自己。

　　稍微定了定神，肖恩的思绪开始转到了弗雷德里克带来的消息上，大卫·芬奇这个鬼才导演找自己会有什么事呢？

　　好吧，作为一个知名导演和制作人，忽然联系一个以前只是泛泛聊过的年轻人，用膝盖想也知道会是什么事情。事实上，弗雷德里克带来的消息就是，他想要和他见上一面，聊聊某个剧本。

　　只是这段口信太简单了，简单到一点有用的消息都没有，还是弗雷德里克补充了几句：“大概是那个改编自F·斯科特·菲兹格兰德写于1922年的，名叫《本杰明巴顿奇事》的剧本，我有听说大卫·芬奇拿到了它，不过到底是不是，还没发确定。”

　　好吧，不管怎么说，一个没什么关系的知名导演，突然找上门来说我们聊聊，那多半都是谈合作的事情，不过……

　　“你告诉过他吗，《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》可能要拍摄到11月去了。”肖恩当时这么问了句。

　　克里斯托弗因为不太喜欢CG，所以拍摄起来基本上都是以实景为主，之前拍摄第一部的时候，剧组就在冰岛、不列颠取过景，还在摄影棚里制造了一个巨大的蝙蝠洞。

　　而这次，因为第一部成绩出色，他得以放开手脚制作自己心目中的电影，不仅和弟弟乔纳森共同完成了《黑暗骑士》的剧本，还拿到了最终剪辑权，自然是雄心勃勃的想要大干一场。

　　所以拍摄周期被拉得很长，尽管休息时间不少，根据传过来的资料看，甚至有时候大半个月里都在休息。虽然这可以让肖恩更好的调整自己，但也局限住了他，要知道除了花花公子这个响亮的名头外，他可是还有一个劳模的别称。

　　当初一年可以上映七八部由他参演的电影，即使是机缘巧合下促成的，却也足以说明他的勤奋了。可这么一搞，他除了《黑暗骑士》外，今年下本年基本上不可能再和别的电影有联系。

　　事实上，如果不是抓住空余时间，利用《黑暗骑士》开拍前的空当完成了《米尔克》的话，肖恩恐怕会非常头疼。

　　“我没有，”弗雷德里克对于肖恩的犹豫是这么回答的，“毕竟到底是什么事情，需要你们面谈了才知道，他并没有在电话里说，是想找你出演角色。”

　　是啊，没准人家是想拉投资，或者拜托他们做发行，毕竟轮回影业这几年的成绩也颇为亮眼，所以见上一面似乎也没什么大不了——经纪人还是很明白肖恩的想法的。

　　无论如何，大卫·芬奇都是很有个性和知名度的导演，虽然和迈克尔·贝一样是拍广告和MTV出身，但走的路却和迈克尔·贝完全不同。迈克尔·贝将他的爆炸美学发挥到了极致，无论什么样的题材都来一两场爆炸才甘心，哪怕是好容易有点什么内涵的《逃出克隆岛》，也照样有追车戏和爆炸戏。

　　当然，这也导致他在《珍珠港》之后再次惨败，真是可惜了斯嘉丽的演出，如果不是搭上了梦工厂，被推荐过来执导《变形金刚》的话，恐怕还不知道什么时候能翻身。

　　而大卫·芬奇却在cult风格的电影上一条路走到黑，《七宗罪》、《搏击俱乐部》、《十二宫》等等，无不展现出浓郁的黑色的风格，即使是偏商业的《心理游戏》和《颤栗空间》也是如此，所以他被人们称之为，不落俗套与常规电影语言分道扬镳的导演。

　　作为知名独立电影导演和制作人，能有机会的话，肖恩自然是想要合作的，也不仅是一次有趣的尝试，他本身就很想和好莱坞大部分知名导演都合作过一次。所以，即使现在还有很多问题，可既然对方都已经发出了邀请，那么先去看看也没什么大不了，就像弗雷德里克说的那样，没准人家真是来拉投资或者找发行的呢？

　　放下有些纠结的心理，肖恩活动起了身体走到教练面前：“我们继续。”

　　……

　　和大卫·芬奇见面是在他的办公室里，本来对方打算约肖恩在外面的咖啡馆或者俱乐部什么的见面，不过肖恩为了表示对他的尊重，还是决定亲自去拜访。

　　“你好，肖恩。”

　　“你好，大卫。”

　　两个人握了握手，大卫做了个请的手势，两人随即落座，然后肖恩毫不客气的打量起对方来。身高只比自己矮上一点，和所有导演一样，留着精干的一圈胡子，头发虽然比较少，额头也露出了好大一块，但整个人很精神，目光炯炯的，完全看不出他给自己的某个评语：我有一些和常人不同的邪念。

　　然后，肖恩突然发现，自己在打量对方的同时，对方在也打量自己，此时目光相交，他在觉察到的同时，对方也觉察到了，顿时多少有些尴尬。不过两人都很快回过神来，然后双双哈哈笑了起来，一起跟来的助理和经纪人虽然满头雾水，但都默契的没有出声。

　　“很高兴见到你，肖恩。”大卫再次伸出手来。

　　“我也很高兴见到你，大卫。”肖恩再次和他握了握手。

　　虽然见面才几分钟，但因为那么个动作，彼此都清楚对方是很主动的人，所以一句多余的话都没有，大卫随即直奔主题：“邀请你过来，是因为有个剧本希望你看看。”

　　“《本杰明巴顿奇事》？”肖恩当即挑眉问道，显示自己是做过功课的。

　　“没错，布拉德推荐你来担任男主角。”芬奇点了点头。


第一百三十五章 野心再大点？

　　肖恩既然决定来和芬奇见面，自然是要做一番功课的，比如对方和布拉德·皮特的关系。

　　他们的友谊基本上要追溯到95年的《七宗罪》去了，那个时候两个人都是才刚展露头角的导演和演员，皮特凭借《夜访吸血鬼》和《燃情岁月》终于有了一定的名气，而芬奇因为处女作的《异形3》被福克斯剥夺了最终剪辑权，被制作人排挤而郁郁寡欢。

　　然后他们就这么熟悉了起来，皮特在《七宗罪》中成功饰演了那个脾气火爆，却有着温柔可人的妻子的年轻警察后，又在芬奇第二部让人惊讶的cult电影《搏击俱乐部》中，再次成功饰演了爱德华·诺顿那个角色的另一个人格。

　　这两部电影让芬奇那特有的黑暗风格，在好莱坞彻底站稳了脚跟——《心理游戏》商业化色彩太重——也同样让皮特收获了演技出色的评论，而不单单只是拥有帅气的脸。

　　不过，因为这两部电影中，皮特都只是配角，所以一直有人想要知道，他什么时候会在芬奇的电影中出演主角。

　　虽然准备的时间比较短，但是根据弗雷德里克和桑德斯他们收集的资料看，04年芬奇在答应出任这部电影的导演时，负责这个项目的派拉蒙已经和皮特接触过，所以很又可能是他担任男主角。

　　知道这个消息后，肖恩很想放弃，以皮特和芬奇的关系，男主角怎么都不可能轮到自己，所以只会是配角。但是，有了《神枪手之死》的前车之鉴，皮特还会和自己合作吗？只是，既然是芬奇主动邀请自己的，于情于理都应该过来一次，这次不能合作还有下次嘛。

　　然而没想到的是，皮特居然在芬奇面前推荐自己做男主角，这是怎么一回事？

　　“真是个让人意外的消息，我可以知道为什么吗？”肖恩很沉稳的问道。

　　“是这样，虽然布拉德对这个剧本很有兴趣，但是时间拖得太长了。”芬奇耸了耸肩，语气多少有些无奈，显然，他内心深处恐怕还是希望皮特来担任男主角。

　　“早在94年的时候，就有人想要将菲兹格兰德这篇小说改编成电影，但是拖了四年才有人撰写剧本，但写了两年也没能完成。千禧年后派拉蒙接手了这个项目，前后找了几个编剧，最后还是埃里克·罗斯完成了剧本。”芬奇接着介绍的说道。

　　“改编《阿甘正传》的那个埃里克·罗斯？”肖恩插了一句。

　　虽然弗雷德里克他们收集的资料有罗斯的名字，也注明了他就是撰写《阿甘正传》电影剧本的那个罗斯，但是他更想亲耳听芬奇承认。

　　“就是那个埃里克·罗斯。”芬奇笑着了下，“你想到什么了？”

　　“是的，任何一个喜欢《阿甘正传》的人都会喜欢他，尤其是那种虚构角色和历史恰到好处的融合在一起的手法。”肖恩点头说道。

　　小说的背景放在南北战争时期，和历史的联系很紧密，由一个出色的，在这方面很擅长的编剧撰写剧本，无疑是很好的开头，无论如何，好剧本是好电影的基础。

　　“没错，我很喜欢埃里克的剧本，相比最早的，罗宾·史威考德的剧本，包含了更多人们对于生死命题的追问，包含人类生命和情感的脆弱性，这打动了我。”芬奇说得有些眉飞色舞。

　　但他马上又叹了口气：“即使如此，我们还是花了两年时间来筹备，如果在去年开机的话，布拉德就是男主角了，但是偏偏拖延到了现在，结果他的档期有了严重的冲突，不得不放弃。然后，我拉着他说，你总要帮我解决男主角的问题吧，于是他就推荐了你。”

　　说到这里，芬奇坐直了身体：“布拉德说，如果我要找一个能表现出超越年龄的演技的演员，那么你是最合适的。之后，我也询问过一些关于你的事情，无论明个聊还是斯科塞斯，都对你称赞有加，所以我想，也许你真的能行。”

　　“这是一个邀请吗？”肖恩沉吟了下，然后如此问道。

　　“是的，”芬奇点了点头，“这是一个邀请，但是，你知道，肖恩，我们现在才算真正认识，所以你得证明自己，能胜任这个角色。”

　　“很公平，”肖恩倒是不怎么在意，“那么你打算怎么做？讨论一下剧情？我倒是看过小说，如果背景依然是南北战争，那么我在拍摄《冷山》时的经验应该用得上。”

　　“不不不，剧情我们修改了，”芬奇解释的说道，“我们打算从一战开始，经历二战、冷战，直到21世纪，本杰明从1918年活到2003年。”

　　“这听起来……似乎很有意思。”有些错愕的肖恩如此说道，然后马上又补充了句：“我可以看看剧本吗？”

　　“很遗憾，暂时不行，”芬奇笑嘻嘻的说道，“其实我刚才的意思是，你要发挥自己的想象力，在没有任何提示的情况下证明自己。”

　　“这样吗？”肖恩不由皱起了眉头。

　　这不是故作姿态，他的确有些为难，在收集了相关资料之后，他就觉得，如果能行的话这部电影还是应该拿下。还是那句话，学院喜欢什么类型的角色？悲惨的，让人同情的，又有着积极意义的，而这些本杰明·巴顿身上都有。唯一可虑的是，作为出生是小老头，然后慢慢变年轻，最后以婴儿形态老死的男主角，化妆上面可能要费很多功夫，甚至有可能还有用CG补充，于是学院很可能会以不是演员在表演为由拒绝认可他的努力。

　　不过这都不是肖恩不能尝试的理由，更何况《米尔克》虽然马上封镜了，但谁也不能说他明年一定能拿到荣誉，一定的后手还是要准备的，他总是喜欢想很多东西。只是，正如前面说过的那样，接下来是长达好几个月的《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》的拍摄，如果他们也在下半年开机，那么就会很麻烦。

　　这种情况下还要被芬奇刁难，肖恩不由有些打退堂鼓，他也不是一定要这部电影不可。

　　然而，芬奇这时却话锋一转：“你要知道，肖恩，这部电影拍摄起来时间会很长，我们可能在这里拍上半个月，然后休息按个月，再去新奥尔良拍上半个月。也许到明年这个时候都不一定能封镜，这部电影大概是好莱坞历史上最难产的作品之一……肖恩？”

　　“抱歉，我有些走神，光顾着思考要怎么打动你去了……”肖恩掩饰的说了两句，然后小心问道：“那么，我可以知道大概什么时候开机吗？”

　　“大约可能在9月份，你知道，我们的一些工作都还没能完成。”芬奇想了想后给了这样一个回答，“不过这次拍摄主要是在外景地进行，新奥尔良和蒙特利尔。”

　　“好的，我知道了，我会在这个月月底给你一个满意的答复。”肖恩站起来如此说道。

　　“我很期待。”芬奇笑着点点头。

　　看样子，他也不明白为什么皮特会推荐肖恩，否则不会用这种这么刁难……嗯，或者说考验他。事实上，很久之后，肖恩和芬奇才明白，皮特这么做得用意何在，一部他今后会参演的电影名字可以用来归纳——无耻混蛋。

　　不过在现在，肖恩没想那么多，也想不到那么多，他现在一门心思想着要怎么打动芬奇。

　　“你动心了？”出来之后弗雷德里克这么问道。

　　“当然，这简直是和《黑暗骑士》量身定做的，如果相互之间配合的好的话。”肖恩有些兴奋的说道。

　　没错，本来他还在犹豫，但是听到芬奇那句“这里拍上半个月，休息半个月再到那里拍上半个月”后，他就意识到这是个好机会。不管怎么说，《黑暗骑士》的拍摄周期都太长了，虽然可以充分的休息，但肖恩现在显然不想讲时间都用在这上面。只是毕竟已经签约了，反悔是不可能的事情，就算他现在付得起违约金，但是好容易建立起来的名声就难说了，所以当肖恩知道芬奇这部新电影能很好和的《黑暗骑士》配合起来，马上抛弃了原本的犹豫马上就想要答应。

　　在今年年初将原本定在明年年初的计划，因为意外而提前在今年完成，这他有了更多的想法，人生最好的时间莫过于20岁到50岁之间，为什么不拼上一把呢？当然，这有些疯狂，疯狂到了他自己都有些不能相信的地步，更别说向其他人提了，但是，有机会的话，为什么不尝试下呢？

　　当然，即使如此问题还有很多，比如如何通过芬奇给的，什么提示都没有的考验，然后又如何说服他将拍摄周期和《黑暗骑士》配合起来。根据收集到的情报，芬奇是个很有性格的导演，而且在片场习惯说一不二，他给出来的难题也证明了这点。

　　除此之外，初步接触可以断定他为人比较直接，至少在工作上比较直接，所以，要说服他的话恐怕难度不小。

　　想到这里肖恩摇了摇头，一个人肯定不够全面，而且这些事情有先有后，还是等回去后让团队想办法吧。现在还是先想想，稍晚些时分上《柯南秀》之后，要怎么引导关于自己的绯闻的话题。


第一百三十六章 又怎么了？

　　“你知道，我在旧金山长大，对哈维·米尔克的事迹也有所了解，所以当时就想，除了我还谁更合适这个角色。”面对故作严肃的柯南·奥布莱恩，肖恩这么问道。

　　“让我想想……汤姆·汉克斯、菲利普·赛默·霍夫曼、西恩·潘……”奥布莱恩举起一只手，板着指头说道没，然后引来一阵哄笑声。

　　“好吧好吧，”肖恩当即翻着眼睛举起双手做了个无奈的，“我承认他们都很出色，但是我并不认为自己比他们差多少，而且综合起来，还是我最合适。”

　　“包括和詹姆斯·弗兰科传绯闻？”奥布莱恩不失机的插道。

　　“哦，别提那个了，”肖恩摆着手做出更多的无奈，也引发了更多的笑声，“那段时间我的电话都被打爆了，所有人都问我，你是不是真的出柜了，哪怕他们都知道当天是愚人节。”

　　“所以你真的没有和弗兰科约会？就像刚才你说过，只是和梅斯特、莱弗利在片场交谈过几句，然后被人看见并传了出去。”奥布莱恩当即接道，之前沟通过的他，将话题引到最初讨论过的上面。

　　“的确是这样，有人显然从愚人节的玩笑得到了启发，于是用同样的手段炮制出了这些八卦，真让人失望，他们一点创意都没有。”肖恩毫不客气的说道。

　　“所以，你确实和那两位年轻的姑娘没有关系？”奥布莱恩追问，作为一个主持人，即使最初沟通过，也不妨碍他想办法从肖恩口中挖出更多的东西。

　　“当然，我只是作为制作人去片场看看，和几位主角聊了下，然后被人断章取义，”肖恩没好气的说道，“这么说吧，柯南，如果我现在过来在你脸上吻一下，然后你们播出去，我敢打赌，几天后到处都会流传我们正在约会。”

　　奥布莱恩当即夸张的捧住了脸，往后靠了几英尺：“还是算了吧，我还没想过要和你约会。”

　　哄笑声当即响了起来，这可不是平常的配合笑声，观众席上的确有不少人在哈哈大笑。

　　不过公关的声音也通过耳机在肖恩耳边响了起来：“稍微有些过，但问题不大，还是将话题拉回到在和《绯闻女孩》两位女主角的绯闻上。”

　　“所以，这就是我的发言人没直接表示无关的原因，那个时候无论说什么都没有用，现在等大家的热闹看完了再说这个，效果会更好。”肖恩会意的继续说道。

　　“那么以后有没有可能？”奥布莱恩没有放弃自己的职责。

　　“这个谁能说清楚呢。”肖恩也没把话说死。

　　虽然和布莱克、莉顿都是交易，但过于赤裸，提起裤子就不认人，那就有些不太妥当了，肖恩终究还是做不出那种拔东西无情的事情。

　　更何况，谁知道以后会不会真被某些人，真的拍摄到他和她们在一起的亲热模样，现在打个伏笔，总比到时候被翻出来说虚伪比较好。

　　作为演员，作为明星或者公众人物，首先要做到的，就是不能把话说死。比如说什么不支持未婚先孕，自己却搞出未婚先孕的事情，又或者同性恋权益一天在加州不能合法化就一天不结婚，结果没多久就传出婚讯等等（注）。

　　一旦被爆出了这种事，好一点的大概会被人说成是虚伪，坏一点的嘛……当然，也可能靠着权势、名气和人脉压下来，不过少不得要被一些人当痛脚拿住，然后每每过上一段时间就被拿出来说上一番。就算不能添麻烦，至少也要恶心一下，所以，从这方面来说，演员的确和政客没什么区别。

　　“毕竟她们都很可爱很有魅力。”肖恩继续说道，虽然可能让某些记者不会放弃，但也可以用这个方式安定下布莱克和莉顿的心。

　　然后，他忽然想到什么的笑了下：“而且剧组还有很多可爱的姑娘，杰西卡·斯佐尔，又或者艾梅柏·希尔德——哦，对了，我倒是有邀请过希尔德小姐，可惜被毫不留情的拒绝了。”

　　这句话出来之后，他明显能看见奥布莱恩眼中的惊喜，以及站在镜头之外的公关脸上的意外。

　　毫无疑问，这是个劲爆的话题，花花公子在节目中透露自己曾邀约被拒，而且还是毫不留情的被拒绝，这可是从来没有的事情。

　　尽管以前上节目的时候，主持人偶尔也会提到这个，但肖恩从来都是直接转移话题不多说这个，现在主动爆出来，对方还是个年轻的电视演员，那么本期《柯南秀》的收视率必然会高出平时一截。

　　但同样，才从一个绯闻漩涡里跳出来的肖恩，必然又跌入另一个绯闻漩涡，甚至可能根本挑不出来，这几个当事人可是同一个剧组的，遇到心理阴暗的家伙，说不定还会说他和她们私下有交易——虽然这很大一部分是事实。

　　不过话又说回来，以肖恩目前的人脉和实力，就算被曝光了和她们有亲密关系，也大可以说成是在片场擦出火花，反正这样的先例也不少，梅丽尔·斯特里普当初结了婚都可以在片场的拖车里和杰克·尼克尔森翻云覆雨，肖恩这又算得了什么。

　　好了，话题扯远了，尽管这是突发事件，之前并没有进行沟通，但肖恩的公关还是很快反应了过来：“尽可能强调对方拒绝的果断。”

　　理查德·莱森从99年开始做他的公关到现在，基本上都很出色，也是整个团队中的一员，参与了他的控制绯闻计划，自然知道要怎么应对。

　　“真的吗，这是真的吗？有姑娘拒绝了你的邀请？”奥布莱恩这时睁大眼睛问了句，夸张的模样让不少人都笑了出来。

　　“任何人都有被拒绝的时候，在这之前拒绝我的姑娘有很多，不过她是最干净利落的一个。”肖恩说着露出了无奈的神色，心里却笑个不停，他已经在想象艾梅柏和乔丹娜看到这期节目时的表情。

　　“就算如此，这依然是个不得了的新闻，毕竟大家都知道你是……”奥布莱恩挑了挑眉，做了个“你懂的”的表情，而且相当的暧昧，随即引来一片哄笑声。

　　“相信我，我还有比这尴尬的被拒绝的经历。”肖恩当即开始转移话题。

　　然后，他和主持人就关于被拒绝的经历交换起看法来，而现场就出现了，肖恩尽可能想要讨论别的姑娘，但奥布莱恩却想要拉回到艾梅柏身上来。拉锯战持续了至少七八分钟，现场的观众笑作一团，而理查德·莱森则在旁边无可奈何的捏鼻梁。

　　“所以，你觉得这个比那位，嗯，希尔德小姐的果断拒绝要让你更加郁闷？”奥布莱恩再次扯过来后，肖恩干脆的举起了双手：“好了，柯南，我们今晚就不要谈这个了吧。”

　　“好吧好吧，”那家伙大笑起来，“那么就到这里吧，感谢你的参与，肖恩。”

　　到这里，节目基本上就结束了，虽然录制了快30分钟，不过等过几天播出的时候，大概会剪到十分钟左右，如果肖恩愿意的话，这段完全可以被剪掉，所以……

　　“你可以跟他们讨论下，这个可以成为新的话题，但不要让其显得很刻意。”在离开摄影棚的时候，肖恩和自己的公关这么说道。

　　“说实话，肖恩，我从来不知道你在那些女孩面前碰壁过那么多次。”之后一起跟着来现场的盖伦这么问道——虽然现在他有自己的事业要忙，但没事的时候还是会倒片场来看看的。

　　“你该不会以为他说的都是真的吧？”还是首跟着肖恩到摄影棚来观看他录制节目的尼尔当即笑道。

　　尽管尼尔作为投资者，YouTube的负责人，也不是没有上过节目，但自己上节目和看别人上节目是两回事，更何况还是他的死党。加上桑德斯因为有代理人的工作要忙，已经很少和肖恩一起到摄影棚，而肖恩又喜欢大家一起来，所以也就跟着来了。

　　“我承认有些地方哟普夸张，但部分的确是事实，”肖恩马上接口道，“比如米娜·哈德森的事情就没有任何虚构。”

　　“真的？”盖伦一下变得神采奕奕，“她真的对你说过这样的话？”

　　“不可能吧，”尼尔也露出好奇的神色，“你记得你可是将她和她的朋友霍莉，一起在教室里……”

　　“没错没错，”肖恩笑了起来，带着几分得意，“这就是耐心的作用，坦率的说，盖伦，如果你再耐心点的话，你就不会和女朋友分手了。”

　　盖伦顿时叹了口气，变得有些郁郁的，虽然和女朋友已经分手三周多了，但相处了这么久，感情还是比较深的。

　　“抱歉，盖伦，”肖恩随即意识到自己说错了话，“别担心，好女孩多得是，你会遇到合适的——你觉得艾玛怎么样？”

　　“别把我牵扯进来，肖恩，我只是从朋友的角度在安慰盖伦，别把他教育成那种厚脸皮的男人。”跟在后面的艾玛绷着脸冷冰冰的说道。

　　肖恩不由有些诧异，他确实是因为之前曾看到艾玛安慰盖伦，而且笑得很柔和，才在这个时候半开玩笑的说了句，没想到艾玛居然回答得如此不客气。

　　有些无辜的和盖伦、尼尔交换了个眼神，本来还想说几句的肖恩只好闭嘴，心里很是奇怪，为什么来之前表情还算柔和的艾玛，来之后反而再次开始保持距离？自己到底说了什么让她生气？如果能找到原因，也许可以彻底改变她这种态度。


第一百三十七章 活该！

　　门在身后被关上，不大的空间里只剩两个人，走在前面的那个回过头来整打算说些什么，跟在后面并关上门的那个直接掏出手枪对准了他。

　　“不……”他只来得及说出一个词，并伸出手来挡在自己面前，枪就响了。

　　子弹打穿了他的手掌，他吃痛的往后缩去，但开枪的人并没有任何怜悯的意思，啪啪啪，连续三枪打在了他的身上。

　　男人身中数枪，踉跄的后退了两步，下意识的转过身去似乎想逃，但最终只是砰的跪在了地上。他睁大了眼睛，茫然的往窗户外面看去，似乎还有些不能置信，不能置信自己会遇到这种事，跟着又变成了无限的不甘心和眷恋。

　　他还没有看到大家真正的完全的走到阳光下，他还有自己的同伴和爱人，他还有很多话想要对他们说，他还有很多事情没能做，怎么可以在这个时候死去，怎么可以！

　　然而，身后的那个人依然没有任何犹豫，举起枪对准他的脑袋，再一次扣动了扳机。

　　“非常好！”随着导演的声音，人们顿时欢呼起来，包括前一秒钟还在地上挺尸的肖恩，因为《米尔克》这部电影终于封镜了。

　　虽然不明白桑特为什么一定要将米尔克被杀这段戏放在最后拍摄，肖恩已经不在乎这些了，只要完成了这部电影的拍摄，一切都是好的。

　　“干得不错，肖恩，”桑特这时过来在他肩膀上拍了一巴掌，“我还以为这个镜头要NG很多次了，没想到只是第二次就过了，而且很完美。”

　　“谢谢，”肖恩先是谦虚的笑了下，然后指向正好走过来的马特·达蒙，“这多亏了对戏的是马特，他给了我很大的压力，所以才超水准发挥。”

　　“怎么，我看起来像是那种很凶恶的人马？”达蒙随即问了句，依然是那么不冷不热的。

　　“你这是在混淆概念，”肖恩故意用不满的语气说道，然后话锋一转，“我还以为，让你对我开几枪能让你们心中舒服一些。”

　　“开几枪并不能让我舒服，”达蒙说着表情变得有些微妙，不再是那副拒人千里之外的模样，“不过你的支票可以，不管怎么说，我替那些孩子们谢谢你。”

　　“这是我应该做的，不是吗？”肖恩当即耸了耸肩。

　　“以后再见了。”达蒙难得的挤出个笑容，又和桑特打了个招呼，随即离开了。

　　和好莱坞大多数名人一样，马特·达蒙也热衷于慈善活动，到目前为止他在十几个慈善机构中都做义工，而目前帮忙的叫做“救助孩子基金会”，三月份的时候天天在剧组里拉慈善，而且找到肖恩毫不客气表示他应该起带头作用。

　　虽然态度颇为生硬，但肖恩还是同样毫不客气的开了张20万支票，并表示做慈善是一个长期的过程，所以他以后还会不断的投入进来。

　　尽管当时达蒙没说话，不过现在看来这笔投资还是值得的，毕竟，和肖恩有冲突的是阿弗莱克，没有必要将达蒙也牵连进来，即使做不了朋友，少一个敌人也是好的。

　　“你当初找马特出演丹·怀特的时候，预计过现在这种情况吗？”眼见达蒙走远了，肖恩才又这么问桑特。

　　“当然没有，”桑特一本正经的回答道，“我只是觉得他的确合适这个角色。”

　　说到这里，他再次在他肩膀上重重拍了一巴掌，然后挤了挤眼睛：“好了，肖恩，好好休息一下吧，等到了年底，电影上映了，你就会知道，自己的努力没有白费。”

　　显然，他是知道肖恩的心思的，这不难猜，好莱坞就这么大，什么样的小道消息都有，更何况《血色将至》换角的事情也不是那么严密。

　　“谢谢，桑特，谢谢你。”肖恩说得很真挚，尽管拍摄《米尔克》让他吃了些苦头，但自我感觉演技也有一定的精炼，至少对付《本杰明巴顿》奇事这种电影应该不成问题。

　　稍微等候了下，剧组开始收拾东西了，肖恩和熟络的人们打过招呼后就准备离开，才刚上车，怀中的电话就响了起来。

　　看到熟悉的号码，肖恩不由挑了挑眉，嘴角也浮现出一丝笑意：“嘿，小乔，有什么……”

　　话还没说完，就被那边传来的，带着强烈不满的声音打断了：“你脑子里到底在想什么？看看你在《柯南秀》上都说了些什么，艾米拒绝了你？艾米干净利落的拒绝了你？！该死的，现在她那里围满了记者，走到哪里都有人问她和你到底是什么关系……上帝啊，你是不是要让我讨厌你，你才会甘心！”

　　肖恩不得不将电话拿得稍远一点，以便让自己的耳朵好受些，然后等了几秒钟，他才将电话拿了回来：“可以听我说吗，小乔？”

　　“我为什么要听你说！你做了这么多愚蠢的，让人厌恶的事情，却要我挺你说？你为什么不听我说！”乔丹娜怒吼不断。

　　不是你在问我吗？肖恩忍不住在心里半真半假的抱怨了句，然后不得不再次将电话拿远点，不过嘴角却浮现出一丝笑容，因为，他之前的判断是正确的。

　　他录制的那期《柯南秀》在两天播放了，虽然因为忙着为《米尔克》的最后拍摄而奋战，但是通过网络却能第一时间了解节目引起的反响。不出他所料，八卦小报第一时间直奔绯闻而去，像“希尔德真的拒绝了肖恩吗”这种标题都算是比较友好的，更多的是在宣称肖恩实际上和艾梅柏在约会，在节目中那样说是为了掩人耳目，甚至之前和布莱克、莉顿传绯闻也是为了掩饰这个，而像肖恩其实是和她们三个在轮流约会的说法就更多了。

　　当然，也有相对比较严谨的媒体，用了大量的可能和也许来描述这件事，总之就是既不肯定肖恩和在节目里提到的几个姑娘有亲密关系，也不否定她们就一定没有关系，说白了就是让读者去猜，而最具代表性的当属TMZ的报道。

　　“除了之前曝光的一照片——而且随后被证实只是很普通的片场照片——没有任何证据证明肖恩在和莉顿、布莱克又或者艾梅柏在约会，虽然对于花花公子来说，这是件让人惊讶的事情，所以到底如何，我们会持续为你跟进。”这是TMZ上面的一篇报道的最后一句。

　　前面还说的不错，但后面一句“虽然对于花花公子来说，这是件让人惊讶的事情”，马上将其翻转过来，作为花花公子，这种情况显然不合常理，所以肯定还有内情。

　　当然，作为TMZ的股东，偶尔还会客串下消息提供者和消息证明者，这些报道都是经过肖恩首肯了的。他不可能真正掌控绯闻的进度，所以必要时候将水搅得混混的，也很有必要。TMZ现在的名气还不算大，只能小小的搅上一下，所以尺度可以稍微大点。

　　总之，媒体都对他的新绯闻产生了极大的兴趣，公众也开始对这个能干净利落拒绝著名花花公子的姑娘充满了兴趣，要知道，即使是从没被得手过的娜塔莉·波特曼，说起来都含含糊糊的。

　　所以本来就略有些招摇的《绯闻女孩》剧组——时不时在曼哈顿上东区实地取景，加上营造出来的时尚话题，经常有记者在附近转悠。前两次的绯闻冒出来的时候，就吸引了不少记者，现在又来这么一处，人自然就更多了，曝光度也多了许多。

　　这对剧组来说是好事，尽管之前说过，这部电视剧的盈利点并不在收视率上面，但是吸引的眼球越多越能制造话题，而话题多了，能吸引的年轻人也就多了。即使不通过内部消息，从各个媒体的描述，肖恩就能想出他们那边是怎样一副情况，事实上，也亏得肖恩这几天还在旧金山，而且是在室内拍摄，否则少不得也要被记者偷拍和骚扰。

　　即使如此，凯蒂依然打来电话，吞吞吐吐的旁敲侧击，他到底和艾梅柏是什么关系，相比之下娜奥米可以淡定多了，因为凯蒂的原因，肖恩特意在电话里暗示，她想不想知道到底是怎么回事。

　　结果，娜奥米只是淡淡的回答了句：“记得封镜了过来，亚历山大想爸爸了。”

　　话题回到之前，乔丹娜会生气也是在预料之中的，而且这个电话也等于证实了肖恩之前的猜测，她和艾梅柏并不像之前表现出来的那样亲密。倒不是说她们没有在约会，也不是说她们没有感情，只是彼此的关系还没到完全插不进去任何人的地步，否则乔丹娜会像娜奥米那样打来电话轻描淡写的问一句“这样有用吗”或者“你以为这样有用”，而不是如此的愤怒。

　　“冷静，小乔，你现在需要的是冷静。”得意归得意，该安抚的还是要安抚，肖恩可不想玩脱了，所以语气还是很柔和的，“这样吧，我今天已经封镜了，等回来之后找个时间好好谈谈怎么样？”

　　“什么？！”本来已经低下去的小乔顿时又提高了声音，“你还想找时间？！我告诉你，肖恩·唐，我现在就在洛杉矶，就在你家里！马上给我回来！不要想着逃跑，我知道能在哪里找到你！”

　　肖恩的脸色顿时变了变，还没说话，那边已经挂机了，郁闷关了电话，他觉察到什么的往旁边看去。

　　即使坐在车里的艾玛已经收回了目光，那傲娇的模样也明显是在说：活该！


第一百三十八章 很长的故事

　　伸手按响了门铃，肖恩长出了口气，心里多少有些惴惴的，即使相信不回去也不会也不会刺激到乔丹娜，但不安总会有的。

　　根据盖伦私下里打来电话的描述，乔丹娜在他家中虽然没有发飙，但脸色非常差，无论做什么，嘴巴都闭得紧紧的。甚至，盖伦似乎还看到她有偷偷的在抹眼泪，于是肖恩就更加头大了，他别的什么不怕，就怕女人在自己面前哭。假哭还没什么，他总有办法分辨得出来，但要是真哭的话，那就真的没办法了。

　　虽说盖伦也只是表示，自己就晃眼看了下，之前乔丹娜出来了，脸蛋上并没有泪痕之类的，所以并不能确定这点，但肖恩还是不想冒险。所以，他在将艾玛送回去之后，打算在外面呆上两天再回贝弗利山处理这事儿。

　　不过呆的地方就要讲究了，之前乔丹娜在电话上可是威胁：我知道在哪能找到你。意思是说，无论他躲到娜奥米家，还是躲到凯蒂家，又或者去卡米拉那里，她都会找上门来。所以，如果想要在外面呆着，又不想被她堵个正着，那么必须另找别处。

　　再次按响了门铃，肖恩开始变得有些浮躁，虽然住酒店也可以，但和在别的女人家是不同的。到别的女人家里去，至少还有要去看对方之列的借口，但是住酒店的话，但是那就等于是明摆着不想跟你见面，会进一步刺激乔丹娜。有时候，掩耳盗铃和不掩耳盗铃，的确是有区别的，即使所有人都知道这没有区别。

　　又一次叮咚叮咚的按响了门铃，后面终于有了反应，咔哒几声之后，门打开了，露出一张慵懒的脸蛋。

　　“你到我这里来干什么？”艾米丽虽然有些迷糊，还打了个哈欠，之前应该在睡觉，但还是挡在门口并没有让他进去。

　　可肖恩不管那么多，既然她都已经开门了，也没拉上安全锁，所以直接挤开门，当先往里面走去。

　　“肖恩！”艾米丽当即提高了声音，关门追了上来，“佐伊不在这里！”

　　“是吗？那还真是遗憾呢？”肖恩敷衍的说了句，然后在沙发上坐了下来，“但这不妨碍我在这里过夜吧？”

　　“听着，我们之前有规定，而你不能违反这些规定……等等，你要过夜？”艾米丽唠叨的说了一通后才反应过来，顿时用意外的目光看着他，“在我这里？”

　　“是的，”肖恩摊开手，“我暂时没地方可去，即使是佐伊的公寓，也不怎么安全，又不想住酒店，所以干脆到你这里来了。”

　　乔丹娜或许不知道佐伊的住处，但她要打听的话，盖伦他们能保密？所以他想来想去，就到艾米丽的公寓来了，反正也不是没有来过。

　　“不安全？”艾米丽眨了眨眼睛，马上又摇了摇头，“我才不管你那些呢，你必须要遵守规定。”

　　“在讨论这个之前，我建议，你最好先洗洗脸，然后换一身衣服，”肖恩笑着打量了下她，“你现在这个样子很有诱惑力。”

　　之前说过，艾米丽似乎在睡觉，所以穿着也很简单，白色的体恤，加到大腿根部的热裤。因为体恤的颜色很浅，加上里面又是真空，所以那两点若隐若现。同样，艾米丽虽然不以双腿著称，但身材还算不错，被热裤这么一衬托，的确很性感。

　　再配合眉宇间那些，还没有完全睡醒的迷糊，颇有些春睡迟迟的感觉。

　　艾米丽被他这么一提醒，也就进了浴室收拾起来，大概是因为考虑到肖恩在这里，所以只花了几分钟就搞定，换了长裤和背心就走了出来。

　　“说吧，到底有什么事？”她抱着胳膊在他面前坐了下来，用没好气的语气说道。

　　“我已经说得很清楚了，”肖恩摊开双手，“我没有更好的地方可去，所以想要在你这里过上一夜或者几夜，放心，不会有事的。”

　　“我可不相信你说的话，”艾米丽翻了个白眼，“我再次申明一点，我和你，不能在佐伊不在场的情况下单独见面，如果你要赖在这里，很好，我现在就走。”

　　“我们之间有这个规定吗？”肖恩还真的摆出无赖的面孔，“并没有明确表达出来，不是吗？”

　　艾米丽也不跟他多话，当即起身往门口走去，可惜肖恩早又准备，当即跟着起身一把将她抱住，而且还是横着抱了起来。

　　“放开我！”艾米丽有些慌张和生气的叫道，同时手脚并用的挣扎起来。

　　站着的肖恩不好控制平衡，于是一边抓着她的手脚一边跪了下来，最后将她按在地上。

　　“我要报警了！”艾米丽变得有些愤怒，用的劲更大了。

　　但肖恩始终牢牢的按住她的双手双脚：“如果那是你的想法，那就做好了，我不在乎。”

　　“混蛋！”艾米丽尖叫了声，挣扎得更加厉害。

　　一不小心，她被翻了过来，于是屁股一挺，撞了肖恩的下面，并随着她的动作摇晃了起来。因为两人的注意力都在控制与反控制当中，所以根本没有注意这点，一直折腾了好几分钟，才以艾米丽力气用尽得以停下。

　　然后，股沟传来的若有若无的灼热感，就抵达了喘息着的艾米丽的脑袋当中，她的长裤不了轻薄，肖恩的同样不厚，所以一停下，那感觉就很明显了。

　　即使以前不是没有试过这种姿势，艾米丽的脸蛋还是飞起两团红晕，恼羞的转过头去瞪了肖恩一眼，发现他也面露尴尬的神色。

　　但他并没有因此放开手脚，依然将她压在身下，如此又过了半晌，等两人的气都喘匀均后，艾米丽才又出声道：“好了，放开我，我不走了。”

　　肖恩没有反应，直到她又重复了一遍，才问道：“真的不会？”

　　“我不是那种说话不算话的人。”艾米丽给了他一记白眼。

　　但肖恩还是犹犹豫豫的，直到艾米丽忽然抬起屁股，狠狠顶了他一下，才讪笑着放开了手。

　　“那么，现在可以谈谈了吗？”他这么说了句。

　　“我不会和你单独相处的，肖恩，”艾米丽依然坚持自己的坚持，但多少有些动摇，“当然，你也可以打电话给佐伊，叫她过来，她现在就在洛杉矶。”

　　谁知肖恩摇了摇头：“不，我想谈点别的。”

　　“哦？”艾米丽有些意外。

　　然后肖恩松开了手，一屁股在地上坐下来，看着艾米丽翻身也坐下来：“我想要知道，why？”

　　他之所以选择到艾米丽这里来，并不是一时的心血来潮或者没得选择，真要躲的话，他大可以到詹妮弗、查理兹甚至妮可那里，她们肯定不会拒绝。艾米丽这边虽然隐蔽，但乔丹娜同样认识佐伊，谁也说不清她会不会顺着摸过来。

　　所以，肖恩到艾米丽这里，更多是为了另一件事，一件早就想要问她，却因为她那一定要和佐伊一起在场的坚持而始终没能问出来的事：为什么。

　　“就为了……这个？”艾米丽很快反应了过来，眨着3眼睛似乎觉得有些不可思议。

　　“当然，我必须要知道为什么。”肖恩非常严肃的点了点头。

　　“那么，我也想要知道，为什么？”艾米丽很不客气的翻了个白眼，“难道你现在不应该很满足吗，我们姐妹一起分享你，还不计较你在外面勾搭别的男人。”

　　“所以我更要弄清楚到底为什么了，毕竟，‘无事献殷勤，非奸即盗’。”肖恩摊开手。

　　“……你在说什么？”艾米丽愣愣的看着，一副听不懂的样子。

　　“这是句中国的俗语，意思是，如果一个人毫无理由的对你，那么她肯定有所图谋。”肖恩稍微解释了下，并且特意用了“she”这个代词。

　　“这个算不算以最大恶意去揣测别人？”艾米丽当即撇着嘴巴说道。

　　“也许，但我觉得很有必要。”肖恩耸了耸肩。

　　“放心，肖恩，我不会将你绑在床上，然后从枕头掏出一把冰锥的，”艾米丽叹了口气，“我保证。”

　　“可我想要的又不是这个。”肖恩的语气带上了一丝不满。

　　“那你想要什么？”艾米丽反问。

　　“嗯……”肖恩摸了摸下巴，然后深吸了口气，“我想永远拥有你们！”

　　“啊？”艾米丽眨了眨眼睛，带着惊愕，似乎没听懂他在说什么。

　　“正如你之前说的那样，你们姐妹不仅一起分享了我，还对我在外面四处勾搭女人视而不见，站在我的立场来说，这种好事当然应该永远持续下去，所以弄明白为什么很有必要。”肖恩用理所当然的语气说道。

　　艾米丽楞了好半晌才有了反应，然后气得笑了起来：“我可以用无耻来形容你吗？”

　　“如果你觉得我很适合这个形容词，那也由得你，只是……”肖恩忽然叹了口气，“在我抱着佐伊坐在德州那条小河的旁边，在寒风中听她在耳边述说对我的感觉时，我就知道，我必须想办法这样，哪怕这只是异想天开，一点可能性都没有，我都要去做，似乎……只有这样我才能回应她对我的那些感觉。很荒谬？的确很荒谬，但那不是我不去做的理由，所以无论以后会怎样发展，我都想要知道原因，然后想办法将你们留住。”

　　艾米丽没有再说话，但眼睛失焦的看着前方，不知道在想什么。然后，她忽然站了起来，进了厨房一趟，再出来时手里提着一打啤酒。

　　“那是个很长的故事了。”她将啤酒丢到地上后幽幽的说了一句。


第一百三十九章 没那么巧吧？

　　“你不会有这种感觉，你自己说过，你就是家里最小的孩子，所以，你应该去问你的姐姐，问她这种感觉是怎样的。”艾米丽说着这话时，脸蛋上全是红晕，眉宇间带着笑意，靠在沙发上，左手的中指和拇指提着一罐啤酒。

　　尽管旁边的地上已经摆着好几个空掉的同样的罐子，但肖恩还是觉得，她更多是因为兴奋才脸红的。

　　“好吧，我会的。”他陪着喝了一口，然后做了个请继续的手势。

　　“总之，就是这样，佐伊来到了这个家中，而且很受欢迎。”艾米丽没有推脱，当即又开始了讲述，“我虽然嫉妒，虽然希望父母投向我的目光能多一些，但还没到某些电影里的那种……嗯，恨不得让自己的弟弟妹妹消失的地步。当然，偷偷摸摸的去戳她的小脸蛋，倒是经常的事情，也有几次将她弄哭了，于是慌慌张张的在父母来之前跑掉，不过……佐伊从来没有出卖过我——真奇怪，这都是我四岁的事情，现在却记得如此清楚。”

　　尽管语气带着感慨和疑惑，但从嘴角那丝不自觉浮现出来的笑意就知道，艾米丽其实很高兴自己还能记得那个时候的事情。

　　“我那时并不领情，时不时要对她做些恶作剧，比如用果酱在她的脸蛋上到处乱画，又或者将玩具拿到离她看得见却够不着的地方。”艾米丽说着又灌了一大口啤酒，笑容更加明显，“然后，这种情况一直持续到她一岁生日的时候。妈妈为她准备了小蛋糕，然后爸爸故意切了一小块放在那里，想要看她拿到是自己吃还是给别人。”

　　她给你了？肖恩很想这么问一句，但那样太煞风景，所以到嘴边后又吞了回去。

　　果然，艾米丽很快说了下去：“我们都以为，佐伊如果不自己吃，那就会给爸爸，因为平时她和爸爸最亲——否则不会在几岁的时候，就天天跟做摄影师的爸爸到处跑。当然，更大的可能是，她自己咬上或者舔上一口再给爸爸。”

　　说到这里，她停顿了下，然后闭上了眼睛：“谁也没想到，她拿起来看了下后，直接递到我面前，虽然走得摇摇晃晃的，仿佛随时会摔倒，但她还是走到我面前了，真不可思议。”

　　艾米丽再次猛的灌了一口：“从那时开始，我就明白，她真的是我妹妹，我要保护她，我不能让她受伤害，我爱她。”

　　“但是传递爱的方式，始终有差别。”肖恩适时的接了一句，不过，这也是他花了许多时间总结出来的感想。

　　“是的，”艾米丽看了她一眼，“最开始几年，我们还很融洽的一起开心玩耍，比如每次佐伊要和爸爸一起出去了，我都会为她准备好各种东西，甚至比妈妈还要细致。而佐伊在外面的时候，也总是不断给我电话，给我写信以及寄各种各样的明信片。”

　　她出神的想了几秒钟：“但是，事情总是在变化的，当我开始上七八年纪的时候，不可遏制的，和学校的一些毛头小子开始装模作样的约会，而每当这个时候，只要佐伊在家里，而且有机会，总会因为一些‘意外’来破坏我的约会。那个时候的我，并不明白她为什么要那么做，只是在心里非常反感，最开始还没什么，时间长了就少不得和她起冲突，进而吵架。”

　　艾米丽说到这里深深的吸了口气，将手中的啤酒一饮而尽后，又拿了一罐起来：“虽然我们在吵架后和好得很快，但这种状态一直没停过，于是作为惩罚，我开始和她抢东西。”

　　“这个佐伊提过，她说你总是喜欢将她看好的东西，用各种手段抢过去，小到衣服，大到……嗯……男朋友。”肖恩这么说了句。

　　“她倒是记得很清楚，”艾米丽淡淡的说了句，“最开始是想要给她好看，但后来，到七八年级后，她也开始和同年龄的毛头小子约会，于是惩罚变成了……保护。我想要保护她，我担心她收到伤害，她的性格有些天真单纯，思维方式又有些跳脱……”

　　艾米丽叹了口气：“这大概是因为她总喜欢跟着父亲到处跑吧，而我喜欢呆在家里和母亲一起，不同的成长过程让我们的性格也变得不同。但不管怎么说，我爱她，作为姐姐，我更要保护她，可惜那个时候我还不明白这些，只是凭着本能去做事情，去试探那些小孩子是不是真的喜欢她，是不是经受得住诱惑等等。虽然我其实从未和她的男朋友有过真正的……你知道的，但是佐伊显然不怎么认为，所以冲突也就持续了下去，久而久之也就变成了我们之间那……其实并不存在的赌约。”

　　“那么，你们又是怎么……”肖恩做了个手势。

　　“随着年龄的增长，人总要成熟起来吧？”艾米丽白了他一眼，“就算佐伊性格依然跳脱，我总要肩负起更多的责任吧？毕竟，我是姐姐，她的姐姐！”

　　肖恩赔笑着举起双手，再次做个了手势，请她继续。

　　“之后，我们都做了演员，因为受父亲的影响，加上……不喜欢被环境所束缚，佐伊一直在那些独立电影中饰演角色，或者捣鼓她的那些音乐，而我则慢慢从配角开始做起，一直到现在……”艾米丽忽然沉默了下来，半晌后她转过脑袋，灰蓝的眸子眨也不眨的盯着肖恩。

　　“我的……脸上有什么东西吗？”肖恩不由自主的在自己脸上摸了一把。

　　“都是因为你！”艾米丽突然的这么说了句。

　　“我不明白。”肖恩虽然这么回答道，身体却往后靠了下，此刻的艾米丽表现得有些奇怪。

　　“都是因为你！”她重复了一次，并凑到了他面前，酡红的脸蛋陪着有些茫然的眸子，再加上口中那淡淡的酒气，颇有些几分撩人。

　　“可以解释一下吗？”稳住心神的肖恩如此问道，虽然很想吻过去，尝尝她现在的味道，不过这个时候还有更重要的事情，不是吗？

　　又盯着她看了半晌，艾米丽总算退了回去，然后长长出了口气：“如果没有你，佐伊会继续在各个独立电影剧组晃荡，顺便追求她的音乐梦想，也许她会成为一个出色的演员或者歌手，也许会碌碌无为；而我则会是一个小演员，也许将来会获得像《识骨寻踪》这样的角色，也许不会，也许更好等等，然后在几年之后，我们各自找到可以结婚的对象，然后结婚生子，并在闲暇之余约出来逛逛，回忆下小时候的糗事……”

　　说到这里她捏了下拳头，看着肖恩的目光变得有些朦胧：“但是，我们偏偏遇到了你，佐伊对你很有感觉，哪怕知道你是个花花公子，而且勾搭了好几个女人。更糟糕的是……我也是这样，如果当初知道今天的情况，我绝对不会去试探你！”

　　肖恩张了张嘴，却没能说出话来，然后就听到艾米丽连珠炮的说了下去：“你是个混蛋，肖恩，你是个骗子，彻头彻脑的混蛋和骗子！你骗了佐伊，还让她围着你团团转，甚至让她不惜和你结婚来绑着你！你知道那个时候她有多么兴奋，她有多么激动……该死，我也头昏了，居然没有劝阻她……好吧，我劝阻了她，但她根本不想听，她那时心中只有你……所以我再次嫉妒了……我想要保护她不被你伤害，我爱她，我不能让她被夺走，但那个人偏偏是你……”

　　尽管啤酒的酒精不高，但喝多了还是会有醉意，如果一个人不能喝的话，醉意就会更浓，再加上难得如此彻底的敞开心扉，所以到了后面，艾米丽基本上已经开始胡言乱语了。

　　“休息一下，艾米丽，休息一下。”肖恩忙这么劝道，并伸手搭在了她的肩头上。

　　虽然是胡言乱语，但有些东西还是听得出来的，就像之前关于自己和妹妹的故事，艾米丽也说得不净不实，很多东西都是一句话带过，所以听起来也很跳跃。可肖恩还是找到了一点，可以证明自己猜测的蛛丝马迹，关于她们姐妹感情的蛛丝马迹。

　　当然，这个就不用多说了，有些东西烂在心里就行了，所以现在要做的就是，如何安抚住艾米丽没，然后再来想想自己要怎么做——之前跟艾米丽说的那些可不是敷衍，男人嘛，在这上面总会有这种想法的，尤其还是一个好色的男人，并享受过一段时间。

　　“休息？我为什么要休息？我还有很多东西要说。”艾米丽再灌了一罐啤酒下去，接着大声的嚷道。

　　不过她毕竟不是佐伊，所以几秒钟之后还是控制住了自己的情绪，然后玩味的看着肖恩冷笑：“现在你满意了？现在你满意了，肖恩？”

　　“嗯……关于这个我们以后再说……”肖恩想要转移话题，可话还没说完，嘴巴就被堵上了。

　　艾米丽主动的凑了上来，双手环住他的脖子，闭上眼睛热情的吻了起来。肖恩一开始还有些差异，但作为花丛老手，很快就给出了回应，他们就这么热烈的吻着，并伸手去拉扯对方的衣服，直到……门铃响了起来。

　　当叮咚的声音传来，艾米丽和肖恩被吓了一跳，几乎是第一时间分开，原本高涨的情欲就像遇到太阳的雪，顿时消失不见，并惊异不定的对视了眼。

　　这个时候会到这里来的人，一只手就能数过来，只是，没那么巧吧？


第一百四十章 这是在表演？

　　2007年的4月底对肖恩来说是个综合了愉快、郁闷和烦恼的时间段，首先，关于他担任主演的同性恋电影《米尔克》已经封镜，他不用再为某些镜头而烦恼。然后，他还要继续增重，为蝙蝠侠前传的第二部《黑暗骑士》做准备，要变得又高又壮实。同时，他还要想办法打动大卫·芬奇，让对方同时自己在《本杰明巴顿奇事》中担任男主角，然后为明年做准备。

　　然后，别的方面，绯闻的事情暂时告一段落，在没有更新更全面的证据下，媒体也仅仅流于猜测，而无论布莱克还是莉顿、艾梅柏，都得到了相当的曝光率，而《绯闻女孩》这部电视剧的收视率也有了一个短暂的提升。

　　凭借这个，肖恩安抚住了过来兴师问罪的乔丹娜，无论如何，至少看上去并没有影响到什么。

　　“这实际上并没有影响到你们，不是吗？”肖恩是这么说的，“反而还让艾米更受关注，也能让你们更加亲密。”

　　听起来似乎没问题，但等于是在说，你们的关系到底如何我很清楚，所以就算乔丹娜很不甘心，也不好说什么。不过，这不代表她就没有办法，所以很快将肖恩迟到的话题翻了出来。

　　“但你显然没有将我放在心上，就因为我有了女朋友，你就觉得我已经失去了价值，不是吗？否则的话你不会回来之后四天了才过来见我！”乔丹娜这次算是将女人的蛮不讲理发挥得淋漓尽致。

　　她其实也知道，肖恩回洛杉矶后避而不见，希望自己稍微冷静下是正确的，所以在他没在既定时间出现后，她也没真的去娜奥米、凯蒂那里找他。但是，这并不妨碍她在这个时候，将这件事当做一件武器，一件可以教训下肖恩的武器。

　　当然，肖恩有苦难言，他本来是打算只在艾米丽那里呆两个晚上的，谁知道会出现意外。

　　不过呢，既然乔丹娜不讲理，那么他也就很干脆的不要脸皮，直接抱着她吻了起来。尽管乔丹娜挣扎不断，可彼此已经熟悉得不能再熟悉，而且到目前为止，肖恩都还是乔丹娜唯一的男人——这是个让人惊讶的消息，但乔丹娜亲口这么说过，肖恩也没有怀疑。

　　因此，他很容易就勾起了她的欲望，而一旦被勾起了，再想要挣脱就很难得。只是，乔丹娜最后还是摆脱了他的控制，虽然在他的手指下面红耳赤几欲勃发，终究还是没让他得手。

　　之后，乔丹娜就离开了，一句多余的话都没有，肖恩多少有些郁闷，自己多少还是急躁了些，看这情况以后再想要有这种机会恐怕会很难，而且这次说不定还会促进她们的感情。

　　世间的事有时候就是这样，你想得虽然好，但不一定会那么发生。就像肖恩去艾米丽那里时，决然没想到佐伊也会过来，而且还是选在艾米丽发泄完了，正和他在亲热的时候。

　　可以想象一下开门后，看到这些的佐伊的表情，从那天过后，她们那次不是姐妹一切共进退，哪怕肖恩好容易找到机会和她单独相处，也没有得手过。

　　但是，现在，却看到自己的姐姐和自己的丈夫呆在一起，而且鬓发凌乱、脸蛋绯红，如果自己不出现的话，那么之后的事情……

　　毫无疑问，按之前的情况，佐伊少不得要大闹一场，最低限度也是吵上一架，再甩门而去，顺便还可能问肖恩一句，选择她还是自己。

　　但意外的是，开门后佐伊发现具体情况后楞了好几秒，脸色虽然难看了点，却什么话都没多说。

　　进来后，肖恩虽然给她解释了一番，而且将之前和艾米丽的交流原原本本的说了出来——当然，艾米丽那些自怨自艾的话没说——佐伊的表情却始终没什么变化，托着下巴，眼睛在艾米丽和肖恩身上扫来扫去。

　　然后，艾米丽被看得有些恼火，正要说点什么：“你就不能说句话……”

　　“我没意见。”佐伊就很突兀的这么来了句。

　　“你可以说得详细点吗？”被迫将话吞回去的艾米丽，愣了几秒钟后才不满的问。

　　“肖恩想要保持下去，我没意见。”佐伊当即又道，然后又用挑衅的目光看着自己的姐姐，仿佛在说：你敢不敢也这样呢？

　　所以说，艾米丽关于她们姐妹之间的描述，肯定是有遗漏的，很正常，任何人在描述和自己有利益相关的事情时，总会偏自己一点。但是，她们姐妹之间的感情肯定复杂，这是毫无疑问的。

　　因为之后的四天里——肖恩被勒令在艾米丽这里至少住四天，至于他的意见和看法，从佐伊说“我没意见”开始就被无视了，这就是为什么他会多迟到两天的原因。

　　这四天自然是各种陪伴服务，从床下陪到床上，再从床上陪到床下，各种大尺度的一起完全没玩过的花招，现在都来者不拒。不过每次她们抱作一团的时候，都是最激烈的时候，仿佛要用这个来一争高下。

　　肖恩完全就在旁边看戏，反正目的已经达到了，看看养眼也不错，有感觉了直接加入好了。

　　当然，一定条件还是要签署的，比如什么时候离婚由佐伊说了算，而她们和他的关系，一旦离婚也就停止了。

　　这完全是将两件事绑在了一切，而且估计还有些别的打算，不过肖恩仔细想想也不是特别在乎，尽管他还是有些贪心，但丹斯切特姐妹想要主动权的想法也可以理解。

　　反正之前财产什么的都是补充的秘密公证了的，而凯蒂现在也被他哄得服服帖帖，几乎已经不在意结婚的事情了，所以能这样解决也不错。

　　这算是4月底最让肖恩愉快的另一件事，只要将话说清楚了，彼此关系也就更加顺畅，如此一来心情也更好，脑筋也更加灵活，所以在为打动芬奇的事情上面，他想到了一个不错的点子。

　　“嘿，大卫，最近好吗？”穿过人群，肖恩来到大卫·芬奇面前伸出了手，笑盈盈的似乎非常开心。

　　“嘿，肖恩，”芬奇有些意外，“没想到会在这里遇到你。”

　　“雷蒙德不算好莱坞的人，但我却是Netflix的股东。”肖恩简单的解释道。

　　举办派对的雷蒙德·斯考特，是个投资人，虽然也投资过电影，但更多的还是IT业，所以不算是好莱坞的人。不过，不知道为什么，他和芬奇的关系还不错，之前似乎在《战栗空间》因为妮可的退出遇到困难后，他出手帮了芬奇一把。

　　所以在得知芬奇参加了他的派对后，肖恩也赶了过来，尽管现在YouTube的发展对Netflix产生了一定的威胁，他依然能过来参加他的派对，他们在Netflix中都只是普通的股东而已。

　　要是换做Netflix的创始人，作为YouTube幕后老板的肖恩，是肯定不会冒自讨没趣的风险过来的。

　　“你的投资可真多。”芬奇更加意外。

　　“我对IT业比较感兴趣，朋友当中也有做投资的，所以尝试往这方面发展了过，还好，赚了不少钱，就算现在不做演员了，依然能让我舒服的过完下半身，所以，当我开始表演的时候，能投入得更加完全。”肖恩这时挑眉说道。

　　“是吗？”芬奇同样挑了挑眉，“不过这不足以让你打动我，肖恩。”

　　不愧是最有个性的导演之一，只是一句话，就猜到了肖恩的来意。

　　“没有关系，我会不断努力的，人总要由一个目标去努力，对吗？”肖恩忽然变得深沉起来，语气里也带着感慨和叹息，就像好一个经历了许多事情的老人。

　　芬奇有些错愕，虽然不明白为什么他为什么突然就像变了个人似的，但还是继续半开玩笑或者有心考验的问道：“所以，即使很有可能失败，也会为之不断努力，就像……不努力怎么知道会失败？”

　　“即使百分百失败也没关系，”肖恩淡淡的笑了下，“如果我们没有失败过，如果我们没有碰壁过，又怎么知道那对我们有多重要。”

　　然后，他又耸了耸肩：“有时候，我们的人生轨道，会与别人的交错，只是不自知罢了，无论是意外还是什么，我们都无力改变。”

　　“听起来你很消极，是遇到什么事了吗？”芬奇越发的奇怪。

　　“不，只是想到了一些事情，”肖恩变得萧索起来，但嘴角却又带着淡淡的笑容，就像看开了什么，“只要你想，无论早晚，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应有所束缚。我们可以办好这件事，却也可以把它搞砸，但我知道，我能成为我想成为的人，我也能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会我从未有过的感觉，我也和其他与我观点不同的人们讨论，我能有一个值得自豪的一生，即使和我想象的生活不一样，也能有勇气重新启程。”

　　他的语气先是有些飘渺，然后带上了点激昂，最后归于朴实无华，再配合微微眯的眼睛，以及之前提到过的感慨和萧索，那种经历了许多事情，看透了许多东西的气息强烈的扑面而来。

　　芬奇楞楞的看着他，似乎被震撼到了，以至于完全不知道该说什么。

　　但几秒钟后他就醒悟了过来，看着肖恩的目光带上了惊异：“你这是……在表演？！”


第一百四十一章 合作愉快

　　想要打动一个导演，让他用自己担任男主角，最直接的办法是什么？很简单，表现出自己的演技，表现出能让导演吃惊和意外的演技！尤其是那些拥有全权的导演，只要能打动他，又没有什么不可抗拒的因素——比如对方有更熟悉的演员，或者用得更顺手的演员，而且只差了你一点——那就不成问题。

　　但是，如何表现出演技也是需要方式的，你不可能直接找上门去，说什么“嘿，伙计，我给你来一段怎么样”之类的话，作为导演，他们更喜欢那种大权在握的感觉，无论平时有多么恭谦。如果剥夺了他坐在椅子上慢慢挑选物品的乐趣，哪怕是无意的，就算当时他没有生气，也会在心里记上一笔。

　　所以肖恩之前在争取《飞行家》和《米尔克》的时候，用的都是寄录像带这一招，而且是特制的，为电影情节拍摄的录像带。即使如此，也费尽心思再加上大家的帮忙，才成功让马丁·斯科塞斯和格斯·范·桑特认可了自己。

　　但大卫·芬奇不能这么做，一来这招肖恩已经做过两次，芬奇可能有所了解，好莱坞的导演圈子说小不小说大也不大，既然他要他给自己一个惊喜，那么提前知道他会怎么做肯定不算。

　　除此之外，这卷录像带也不好制作，之前两次多少有参考价值，无论休斯还是米尔克，都是真实存在的人物。可本杰明·巴顿只是虚构人物，而芬奇又表示不会按小说中的时间线走，所以原著几乎起不了什么作用，自然也没法制作让人印象深刻的情节。

　　至于像常例那样来一次试镜，同样显得有些中规中矩，达不到惊喜的地步，除非肖恩能表现得前无古人后无来者。

　　所以只剩下出其不意的，在芬奇面前表演这一招，但这个需要好时机，如果把握不好，也可能起到反效果。其实，之前有一个很好的机会，在芬奇首次见面时，如果肖恩那时有准备有把握的话，大可以马上提出表演，而且还可以由芬奇出题。

　　可惜他那时虽然有这个想法，但并不是很强烈，也没想过之后会变化出什么样的情况，毕竟肖恩和芬奇不是很熟悉，于是最终导致了现在这种情况的出现。

　　不过就像之前说的那样，因为解决了丹斯切特姐妹的事情，肖恩的心情变得顺畅了不少，脑袋也更加灵活，于是想到了一个好方法。

　　没错，在一个主题和好莱坞关系不大的派对上，和芬奇见面后，在交谈中引导他的情绪，然后随机的表演一番，最好表演完毕才让他觉察到。

　　主题和好莱坞无关，芬奇就会放松警惕，而发现肖恩的表演后，才会更加的吃惊，继而达到震撼的深刻的印象。

　　虽然风险很大，肖恩的状态必须足够好，才能带着芬奇入戏，但他还是赌了一把，然后赌对了。借着芬奇参加雷蒙德的派对，肖恩孤身一人前往，将他唬得一愣一愣的，即使几秒钟后他就反应过来了，但在那之前他的确是被吸引住了。

　　“坐吧，肖恩，我得承认，你是个出色的演员，”再次在芬奇的办公室见面后，这个中年人一边招呼肖恩坐下一边如此说着，“不仅很会抓机会，而且善于思考，善于出奇制胜。”

　　“谢谢，大卫，你能满意，我就非常开心了。”肖恩当即打蛇上棍的说道。

　　“虽然不想承认，但就演技而演，我的确非常满意。”芬奇哈哈大笑起来。

　　肖恩却挑了挑眉，直截了当的问：“那么，还有什么方面不满意吗？”

　　“是的，有一个地方，”芬奇点了点头，同样没有拐弯抹角，“你下半年似乎还有一部《黑暗骑士》要拍摄吧，那可是超级英雄呢。”

　　“是的，没错，这有什么问题吗？”肖恩并没有表现出吃惊的神色，这又不是什么独立电影，或者需要保密的制作，要去查的话，很容易查到。

　　“我应该跟你说过，我们这部电影至少9月份要开机，然后拍摄到年底。”芬奇虽然面带微笑，但那笑容却很玩味。

　　“是的，但这正好可以和《黑暗骑士》配合起来。”肖恩面不改色，“我想你应该也知道，《黑暗骑士》下个月就开机，然后要一直拍摄到11月。这意味着什么你应该能看出来，大卫，所以我们完全可以调整档期，相互配合起来。”

　　“哦？”芬奇不置可否的挑了挑眉。

　　“我知道你在想什么，大卫，初次看到这个提议，会有不妥的反应是肯定的，但如果站在我的角度，就会发现两部电影的拍摄，配合得会很完美。”肖恩当即说道，他既然受邀前来，肯定也是有准备的，“我并没有要求你完全配合我，大卫，我和克里斯托弗·诺兰的关系也不错，我相信如果进行良好的沟通，他也会同意配合的。更何况，你这部电影肯定有许多本杰明小时候的情节，那个时候我并不需要出场，不是吗？”

　　他说得很快，不给对方说话的机会，然后身体前倾用很认真很诚恳的目光看着芬奇：“我很喜欢这部小说，尽管还没看到剧本，但我的直觉告诉我，不应该错过这个角色，所以，为什么不给我一个机会呢，大卫？你可以准备一堆后备，一旦觉得我不行，马上就可以换掉。”

　　“你真的就这么想要这个角色？”芬奇颇为惊讶。

　　“是的，没错，”肖恩回答得很肯定，“别犹豫了，大卫，我会是你最好的选择，必要的时候我还可以做些别的。”

　　这个暗示就稍微有些露骨，什么才是必要的时候？当然是缺少资金的时候，据说《本杰明·巴顿奇事》的投资至少在1亿美元以上，算是芬奇目前执导的投资最大的一部电影。而他从来不是一个擅长赚钱的人，好几部作品都在亏损边缘徘徊，所以如果一旦预算超支，而派拉蒙又不肯多给，那么肖恩和他身后的轮回影业就派的上用场了。

　　如果是在这之前如此暗示，芬奇肯定不会理睬，他这种名气很大的独立导演，怎么可能用角色去卖钱呢？但是现在就不一样了，肖恩的演技已经得到了他的认可，态度也非常的诚恳，那么再提到这个就不是卖角色，而是肖恩因为喜欢这个角色而发自内心的想要帮忙，那就没问题了。

　　很多时候事情的转换就是这么简单，所以，这是一张好牌，只要打对地方和时机，就能起到很好的效果。

　　“但是……”芬奇捏着下巴，显然也在考虑他的说法，“你看，你现在比我之前看到的模样更加壮实，你不会以为本杰明会是这么一个壮实的人吧？”

　　“这是服装师要考虑的问题，不是吗？”肖恩说着还举起双手摆弄了下自己胳膊上的肌肉，“而且，我的肌肉也还在正常人范围内。”

　　芬奇再次笑了起来，摇了摇头，不知道是在认可，还是在为自己无奈。

　　“好吧，既然如此，”他忽然这么说道，带上了揶揄的笑容，“再给我一个理由，一个非正常的，但是的确对你很重要的，以及我难以拒绝得理由。”

　　好吧，他有些玩上瘾了，尽管肖恩颇为无奈，却又不得不马上去想，谁让他有求于他呢？不过，这个理由还真不好想，非正常，对自己很重要，又要让芬奇难以拒绝。最后这个还好说，看他现在的样子，其实不需要那么严厉，只是……咦？！

　　“好吧，有一个。”肖恩这么说道，然后长长的出了口气，“你选中的女主角是凯特·布兰切特。”

　　“哦？”芬奇有些奇怪。

　　“你知道，”肖恩摊开手，“我每次出演电影，都会和同剧组的女演员在外面传出绯闻，只有一个例外，那就是布兰切特女士。”

　　“哈……”芬奇张了张嘴巴，却又什么都没说出来，最后苦笑不得的看着肖恩。

　　肖恩也没再开口，只是再次摊了摊手，做了个“就是这样”的手势。

　　好半晌，芬奇终于笑了起来，再没有那种试探的味道：“我不得不承认，肖恩，你真是个有趣的人。”

　　说着，他站了起来，对肖恩伸出了手：“希望我们合作愉快。”

　　“会的。”肖恩也笑了起来，和芬奇重重的握了下。

　　“当然，即使如此，你还是要过来试镜的，我马上让人将剧本交给你。”芬奇随即又说了句。

　　“没问题，我会认真对待。”知道他意思的肖恩也不含糊。

　　这件事就这么算成了，肖恩算是拿到《本杰明巴顿奇事》的男主角，不过这依然只是个开始，只要没能完成自己的目标，这些依然都只是开始。

　　“坦率的说，几率真的不大，”在回去的路上，弗雷德里克忍不住这么说了句，“你要做的，很艰难，在你之前，往前推动的每一步都很艰难。”

　　“我知道，”肖恩不是很在意，“正因为很艰难，所以才去做，否则怎么才能让我在影史上留下自己的名字？”

　　说着，他拍了拍经纪人的肩膀：“你会陪我一直走下去，就像桑迪他们，对吗？”

　　“都已经走到这个地步了，你却问我这种问题，不觉得有些过分吗？”弗雷德里克当即用不满的语气说道。

　　肖恩哈哈大笑起来，伸手和他碰了碰拳头，彼此心照不宣。


第一百四十二章 节奏不错

　　肖恩曾不止一次想过，如果当时没有遇到弗雷德里克，自己会是什么样子，或者，遇到的不是弗雷德里克而是别的经纪人，又会是什么样子。前一个不用多说，他肯定是在全美到处游玩之后，老老实实的回家在父亲的集团里工作，然后攒上一笔钱抓住IT业的尾巴赚上几笔，最后在家庭的压力下找个女人结婚，那时也许收心过日子，也许在外面情人不断。

　　至于后一个，又分两种情况，如果对方能力比弗雷德里克差，肖恩很可能就此蹉跎下去，要么在好莱坞混日子以等待机会，要么回到之前的路线上来。毕竟，无论《天才雷普利》还是《指环王》，弗雷德里克在其中都出力甚多。

　　至于遇到一个能力更好人脉更广的，那也不会比现在好上多少，要知道，肖恩已经是公认的，在好莱坞蹿的非常快的年轻演员了，很多时候都可以称得上是神奇了。

　　如果不是21世纪后，年轻偶像越来越多，而他又是以演技著称，恐怕少不得会享受一番80年代的乳臭派的待遇。

　　所以，就算经纪人更加出色，比如阿里·艾曼纽尔，也不会比现在有着质的改变，充其量多几座小奖的奖杯。

　　所以，能遇到弗雷德里克，肖恩的确很幸运，即使让桑德斯做了代理人，从他那里分走了一部分权力，他也没多说什么，反而不断拉来了《阳光小美女》、《米尔克》以及现在的《本杰明巴顿奇事》等剧本，如果可以，肖恩希望他做自己的经纪人能一直做下去。

　　好了，换个话题，时间很快进入了五月，眼看着《黑暗骑士》就要开拍，肖恩也做好了准备，块头比之前至少大了一圈，不过在眼下最重要的却不是这个，而是《窃听》的上映。

　　“你知不知道我和托尼是什么交情？知不知道他救过我多少次？”随着银幕上的沃尔伯格这么说了句话，配合那颇为特别的口音，桀骜的、烦躁的、不满现状的情绪表达得非常清楚。

　　坐在位置上的肖恩不由瞟了不远处的他一眼，虽然同样是执法者，尽管多少还有些和《无间行者》中那个粗暴警察的影子，但不同之处也很明显，今年年初的那个提名倒也名至实归。

　　他很快又将目光投到另一个人身上，在这部电影里饰演那个年轻的，和富翁女儿订婚，因为别看不起从而滋生自卑的年轻警察的希斯·莱杰。

　　坦率的说，开头这一段，他没有多少亮点，唯唯诺诺的，完全一副新人受气包的模样。没有发挥的余地是一个原因，有些和《断背山》男主角相似是另一个原因，虽然都有些沉默寡言，但两者身份不同，又没能像沃尔伯格那样清晰的展现出不同之处，自然有些平庸。

　　不过这毕竟才刚开始，后面还有好长的时间，肖恩倒也不着急。

　　听里斯说，最开始剧组是打算找克里斯·埃文斯来饰演这个角色的，就是《神奇四侠》中的火人，不过因为对方要价太高只能放弃。

　　希斯·莱杰名气虽大，但饰演的电影大多都偏文艺类型，所以身价并不高，而莱杰在看了剧本后也觉得不错，于是这个角色就是他的了。

　　这就方便了肖恩，毕竟他之后马上就要和莱杰演对手戏，作为对克里斯托弗·诺兰很了解的人，他非常清楚《黑暗骑士》引起的巨大反响和出色口碑，以及发生过的种种事情。

　　尽管绝大部分时候要戴着面具拍摄，对演员的演技有些压制，而且克里斯托弗的电影向来有看配角的传言，但肖恩还是想要和巅峰状态下的希斯·莱杰过上几招。

　　不仅如此，即使还不清楚对方是什么时候因为服药过量而死亡，肖恩已经决定，如果可以的话，最好还是阻止这场悲剧发生，很多事情力有未逮，但举手之劳还是可以试试的。

　　只是，救下了会产生什么样的蝴蝶效应，他完全没有去想，无论什么样的反应，也不如一条鲜活的生命，不是吗？

　　开头的表演虽然各有千秋，但基本上还是很不错的，沃尔伯格的机智让安装窃听器的任务成功完成，从而展现了他的能力，而之后的私下对话也暴露了其贪小便宜和暴躁的一面。同时，霍华德和莱杰的性格也各有展示，从而让观众有兴趣继续看下去。

　　开头的小高潮过了之后，接下来就是一段平静的生活，分别展示了三位男主角的生活。

　　霍华德有个不成器的弟弟，如果不是有另外的朋友帮忙，早被关进监狱里去了，他有心想要狠下心让弟弟得到深刻的教训，却又一直犹豫不决。莱杰有一个富有的未婚妻，岳父虽然不反对他们交往，但从不在言辞里掩饰看不起他的职业。

　　沃尔伯格被安排到了最后，而且比其他人要多两分钟，充分展现了温馨的小家，可爱的孩子，以及最小那个得了白血病后对整个家庭的负担。

　　于是，之后当他们窃听到内幕消息后，因为合作的其他几方负责人正好不在，霍华德也出去抽烟了，只剩沃尔伯格和莱杰后，两人就动了心，于是修改了窃听到的谈话记录，并想要借此机会在股市里捞上一笔。

　　细心的霍华德发现了他们的动作，赶来制止的时候，却架不住沃尔伯格的哀求——好容易找到可以给孩子配对的骨髓，自己又因为长期作息不规律得了不治重病，必须要给家里留一笔钱。

　　之后的发展和所有同类型电影都没什么区别，霍华德放过了他们，但搞出的乱子越来越多。监听对象要被幕后黑手灭口，他们同样听到了，因为担心事情曝光，再次隐瞒了这段录音，并私自去救他，结果霍华德一不小心被一个女人看到了面孔，因此陷得越来越深。

　　尽管几经周折，他们终于赚了上千万的美元，但危险也因此袭来。现实莱杰被绑架，然后是沃尔伯格全家转移时遇到了精心策划的车祸，全家都死了，他自己也受了重伤。

　　最后是霍华德和弟弟再次争吵时被人袭击，如果不是做警察的朋友一直跟着他弟弟，肯定也已经死了。饶是如此，他的朋友还是死了，而他的弟弟重伤入院。

　　面对这种局面，又无法向上司述说，虽然他们已经猜到并隐晦的告诫过，霍华德最终决定自己一查真相，找到证据。不料还是落入了陷阱，不仅看到了莱杰被勒死的尸体，还被带到郊外一枪打死。

　　当然，要是因为这就是结局，那就大错特错了，虽然投资不高，电影始终还是偏商业的，所以赚钱才是首要目的，而太过黑暗的结局很难大卖。

　　因此，一年之后，幕后黑手，一个大公司的董事长，靠灰色收入起家然后成功洗白，并勾结别人利用漏洞在股市里圈钱的商人，志满意得的参加慈善晚会。

　　他看起来和那些正经公司的董事长没什么区别，是受人尊敬的大人物，这种情况一直持续到他让人播放录像。这本应该是介绍他公司慈善活动的录像，却不知道为什么被换成了来之前在公司发脾气的录像，而且从拍摄的角度看，明显是偷拍的。

　　不过这不是重点，重点是他之前在公司会发脾气，是因为有股东不符合他的利益要求，却又不肯卖出股份，所以要人去收拾他们，而且不介意用黑手。

　　原来，霍华德没有被杀，在杀手开枪之前，他告诉他，他们有1000万美元，只要他不杀他，可以全部给他。于是杀手放了空枪，而霍华德应声倒在了挖好的坑里再被埋起来，等杀手过了20分钟再回来将他挖出。

　　因为幕后黑手只是远远看着，在野地里开枪的只有那个杀手一人，天色又黑，于是得以逃出生天。

　　之后，霍华德向自己的上司认罪，并积极收集证据，最终选择这个时候用这种方式扳倒对方。

　　当然，这不足以让对方完蛋，美国毕竟是个金钱至少的国度，即使FBI第一时间出现并要求带对方回去，幕后黑手依然一副桀骜不驯的模样，还要求坐自己的车过去。

　　除此之外，一上车他就给自己的人打电话，要他们立即转移资产，即使进了监狱，出来后世界依然是他们的。

　　但他并没有发现，开车的是因为车祸而重伤未死，但是变得残废的沃尔伯格。于是最后的结局是，沃尔伯格开着车和幕后黑手同归于尽，霍华德则因为自己当初的犹豫，付出了沉重的代价。

　　整部电影成黑色的基调，光线偏暗，色调也很阴冷，只有在最后同归于尽的时候，沃尔伯格回忆自己死去的家人时，才有了一丝丝暖色。

　　拍摄手法只能算中规中矩，剪辑也同样如此，没有太多的特点，毕竟，5000万的预算也找不到什么大牌导演，能制作得中规中矩总好过随意发挥。不过，电影的节奏倒是很出色，将故事娓娓道来，该紧张的时候紧张，该放松的时候放松，该温馨的时候温馨，该悲惨的时候悲惨，看得人很舒服，即使在剧情上有一两处小瑕疵也无所谓，所以电影结束后还是有不少掌声的。

　　作为一部投资中等的电影，首映式的规模也不大，但能获得这样的掌声，也已经算是很不错的了。


第一百四十三章 成绩也不错

　　“干得不错，马克，我很喜欢你的表演。”肖恩这么说的时候，四下都在觥筹交错。

　　没错，就是在派对上，轮回影业为《窃听》准备的派对，之前进行试映的时候就获得了不错的评价，今晚的首映也不错，结束后举办派对也就是必然的事情。

　　“当然，泰伦斯和希斯也很不错。”他随即又道，并对两人举了举手中的被子，而对方也笑着回应了下。

　　“既然如此，你是不是应该想办法答谢下我呢？”沃尔伯格这时笑嘻嘻的问。

　　“怎么，出色的票房不能满足你吗？”肖恩故意做出愕然的神色。

　　“出色的票房是出色的票房，让我感到满足是让我感到满足，”沃尔伯格同样故意胡搅蛮缠，“还是说你不想？没关系，如果你真这样想，那就直说好了，我不会生气的，你真这样想？”

　　“好吧好吧，你想说什么？”肖恩不得不举起双手。

　　“你觉得，再到《明星伙伴》里客串一次怎么样？”沃尔伯格用试探的语气问道。

　　“可我已经客串过一回了，不是吗？而且还是在第一季，客串的时间比你还长。”肖恩炸了眨眼。

　　“是的是的，但为什么不再客串几次呢？”沃尔伯格用诱惑的语气说道，“轮回也又参与制作，从某种意义上来说，你也算是这部电视剧的老板。”

　　“好了，马克，你要知道，客串多了观众就会审美疲劳，”肖恩摆了摆手，“我并不介意到《明星伙伴》中再客串一次，但那不会是现在，再等个两三年怎么样？”

　　“你确定还能制作那么多季？”沃尔伯格表示怀疑，不过他的表演并不成功。

　　“如果作为执行制作人的你都没有信心，那么我客串与否又有什么用呢？”肖恩哈哈笑了起来，“好了，马克，好莱坞那么多明星，随便拉几个过来客串都可以吸引人看下去，不是吗？这对你来说应该很简单，你连卡梅隆都拉来客串过。”

　　“那是阿里帮忙拉过来的，”沃尔伯格叹了口气，“这么说你是不同意了？”

　　“至少现在不行，”肖恩耸耸肩，“换个要求吧，马克。”

　　“换个要求你就会答应？”沃尔伯格半信半疑的问。

　　“是的，我保证，只要是合理的要求，我都会答应。”肖恩很认真的点头说道。

　　“好吧，那么游说乔治·克鲁尼或者布拉德·皮特参加客串总没问题吧？”沃尔伯格飞快的说道，显然就在等这句话。

　　“哈，你还真会出难题……”话说到一半，肖恩就反应了过来，“你为的就是这个吧？”

　　“你答应过我，只要是合理要求都会答应。”沃尔伯格哈哈一笑，不给他说话的机会，转身溜进了人群当中，让肖恩有些干瞪眼。

　　这家伙……在心里悻悻的哼了一声，肖恩很快恢复了正常。好吧，不就是拉他们到电视剧里客串吗，这个面子克鲁尼和皮特多少都会给，只是被这么算计了，感觉终归不怎么好。

　　不过话又说回来，想要报复以后有的是机会，现在暂时放他一马也没什么大不了，更何况肖恩现在还有事情。

　　“嘿，希斯，你好吗？”瞅了个空，趁着莱杰刚和聊天的人分开，肖恩很快走了过来。

　　“你好，肖恩。”莱杰笑了笑，却没有多话。

　　“你看起来不是很高兴，有什么心事吗？”肖恩也不在意，自顾自的问道。

　　“不，我只是……”莱杰耸了耸肩，“我只是要为一些事情做准备。”

　　然后他想到什么的看着他：“你应该明白吧？”

　　“是的，我明白，我还知道你将自己关在谁也不知道的汽车旅馆里，独立揣摩小丑的心理长达6周时间，”肖恩点头说道，“敬业是好事，希斯，但是绷得太紧就不是好事了。凡事都要有个度，该紧张的时候紧张，该放松的时候也要放松。”

　　说着他配合的抬起胳膊指了指周围：“这里是《窃听》的派对，而你是电影的主角之一，表演也很不错，为什么不放松的享受现在的氛围呢？”

　　“我知道，谢谢你的好意，肖恩，只是……”莱杰做了个无意义的手势，然后苦笑了下，没有再说下去。

　　肖恩盯着他看了几秒钟：“好吧，我也不说那么多，不过，我期待着和你对戏，你在精心准备，我也没有闲着。”

　　两人关系并不熟络，所以有些话稍微提醒一下就可以了，说得太多反而会让人反感。

　　“靠《米尔克》来揣摩布鲁斯·韦恩？”莱杰终于开了句玩笑。

　　“有什么问题吗？”肖恩双手一摊，“要知道，很多人说，蝙蝠侠和小丑才是一对，所以我这么做也无可厚非。”

　　莱杰顿时睁大眼睛，看着肖恩，嘴角抽搐了好几下，但肖恩却没停下的意思，而是想到什么的一拍手：“真是糟糕，你主演过《断背山》，而我刚刚演完了《米尔克》，我得给克里斯托提个醒，千万别在拍摄《黑暗骑士》的时候传出一些莫名其妙的谣言。”

　　“抱歉，肖恩，就算我是同性恋，你也不会是我喜欢的那一类型。”莱杰当即如此说道。

　　“这么说你承认自己出柜了？”肖恩随即反问。

　　“我当然已经……什么叫做我承认自己出柜了？”感到不对的莱杰及时的否认。

　　“放松，放心，我保证不会告诉别人。”肖恩举起双手用安抚的口吻说道。

　　“肖恩！”莱杰提高了声音，明显有些恼火。

　　“好吧好吧，不开玩笑，”肖恩再次哈哈笑了起来，然后将拳头伸到他面前，“那么，我就等着你了。”

　　莱杰楞了两秒钟，随即笑着也握手成拳的碰了碰他：“等着瞧好了。”

　　他是个不错的演员，不应该就这么短暂的离开这个世界。在回去的车里，肖恩如此想着。他参加派对一是为了表示自己对这部电影的重视，二就是想要和莱杰聊聊，试探下这位“小丑”，有机会的顺便提醒几句。

　　现在这两个目的都已经达到了，虽然艾瑞克·里斯既是编剧也是执行制作人之一，但他因为临时有事不得不在首映式结束后就离开了，没有过来参加派对——当然，肖恩在首映式结束之后已经向他祝贺过了。所以，现在只需要向沃尔伯格表示祝贺就行，只是没想到的是，一不小心将自己又贴了进去。

　　总的来说，今晚的收获还可以，那么接下来……肖恩还在思考，手机这时震动了起来。掏出来一看，却是几张照片发过来了，女性的照片。

　　这些照片都是自拍照，虽然没有将脑袋拍进去，但是身体清晰可见，尽管半遮半掩，该露的露了，不该露的也露了，而且越到后面尺度越大，上下前后，捧起掰开，看得人欲念大作。肖恩忍不住笑了起来，身体上的细节加上穿着的制服，就算不看电话号码，他也知道是谁发的照片，看来有些心急了？

　　还没等他有所动作，手中的手机再次震动起来，又是一组图片发了过来。这组图片中的女性显然和之前那组不同，虽然同样穿着制服，同样尺度非常大，甚至这一组还要大上一点，但是肖恩一眼就可以辨认出来。

　　“感谢乔布斯。”肖恩轻笑了声，带着得意，今年的首款iPhone刚出来他就换了手机，相对于功能机的小屏幕，高分辨率的智能机无疑看得更清楚。

　　而且，不仅他自己用，也推广给其他人用，于是就有了现在的收获。只是，她们又不在这里，发这样的图片除了撩拨他的欲望外，还能有什么用？

　　然后，仿佛听到了他的心声似的，一条简讯随即又传了过来：我在洛杉矶，老地方，你会过来吗？

　　肖恩不由失笑了声，再看电话号码，果然，还是布莱克的脸皮要更厚一些，居然选在了老地方。所谓老地方，就是他们当初做交易的酒店，再加上眼巴巴的从纽约跑过来，这是提醒自己不要忘了什么吗？既然如此，他就用行动告诉她，不会！

　　“不回去了，换个地方。”肖恩这么和司机说道，然后准备拨打电话告诉家里人，自己今晚另有安排。

　　他完全没有注意到，自己在说这些话，自己在思考这些事情的时候，没有丝毫的停顿和犹豫。

　　《窃听》上映的院线数大约是1800家左右，不是发行的米拉麦克斯不努力，毕竟这是暑假档期，电影的投资又只有5000万，从导演到制作人都很一般，剧本还是个大部分时候在电视圈混的编剧完成的，而演员当中其中也只有沃尔伯格算大牌。霍华德和莱杰虽然有名气，尤其是后者还提名过奥斯卡最佳男主角，但奥斯卡提名和商业价值只能划约等号而不是等号，各个院线自然要考虑一二了。

　　不过这部电影也算争气，首周三天，拿到了1700万出头的北美票房。这个成绩已经算是很不错的了，一般来说，票房以万后面的数字，如果和院线数相差不远的话，那么这部电影就算是有比较有潜力的了。更何况，虽然比不过已经上映两周，但拿下了5000万第二周周末票房的《蜘蛛侠》第三部，但比起排在下面的，都是2000多家院线上映，周末票房却都不足千万的《28周》和《乔治亚法则》来说，已经是非常出彩的了。

　　而且，影评人对这部电影的评论也很有趣：一部和好莱坞主流风格很不相同的作品。


第一百四十四章 小麻烦

　　“一般来说有导演在电影里安排三位重要角色，那么冲突都会在他们中间产生，经过一些列的矛盾，导致各种决裂，这样才有看点。当然，这并不是绝对的，也有不少导演并不遵从这种归路，并同样能制作出好看的电影，但这样的作品大多都有些偏文艺。而现在，《窃听》为我们展现了一种完全不同的风格，三位主角们自始至终在漩涡中抱团挣扎，但偏偏看起来又非常顺畅，所以有人认为这和好莱坞主流类型电影有些不同，很含蓄，带着东方的风格。”肖恩在手机上读完了这一段影评，然后抬起头来看向莱杰，“你觉得怎么样，希斯？”

　　“什么怎么样？”莱杰不解的问道。

　　“含蓄，还有东方风格，你是主演之一，你是否觉得他们说得对？”肖恩笑嘻嘻的问道。

　　“我……不知道，”莱杰做出思考的模样，然后摇了摇头，“我没有想那么多。”

　　“作为演员，而且还是主要演员，居然连这个都没有注意到，实在太让人失望了。”肖恩故意用夸张的语气说道。

　　“这样的话，作为制作人的你，有没有注意到这个呢？”一个声音这时传进了耳朵。

　　“我觉得，作为一位老演员，你应该很清楚，制作人名单上有我的名字，不代表我真的制作了这部电影，对吗，迈克？”肖恩当即笑着回答道。

　　“但这并没有足够的说服力，无论如何，你是知道这部电影的。”看着报纸的迈克尔·凯恩笑着抬起头来，作为老一辈的人，他并不喜欢用电子通讯工具看新闻。

　　“这个……我们之间多少还是有所不同的把？”肖恩转着眼睛回答道。

　　“有不同，但也没大到要用两种方式对待。所以，既然希斯作为演员，必须要对电影的一点东方风格发表意见，那么作为知道这部电影的你，必须发表意见也是应该的。”一直听着的加里·奥德曼这时走了过来。

　　显然，他也站在了莱杰那边，于是肖恩非常干脆的投降了：“好吧，我也不知道。”

　　笑声顿时响了起来，然后，又一个人出场了：“好了，伙计们，准备开工了。”

　　一张略方的脸，头发梳得很整齐，口音里带点英国腔，不是克里斯托弗·诺兰又是谁？

　　没错，肖恩现在正在《黑暗骑士》的片场，《窃听》上映三天后，这部电影就开机了，他自然也就过来报到。基本上，除了希斯·莱杰，剧组里的人都是认识的，而《窃听》这部电影和肖恩、莱杰都有些关系，所以少不得休息的时候聊上几句，于是就有了之前的一幕。

　　说实话，如果可以，肖恩倒是蛮像和些这篇影评的人聊上几句，因为对方解了他一个疑惑，为什么当初在讨论剧情走向时，自己会有那么一丝丝熟悉感，而之后完成了制作却又不能肯定是否会受欢迎。

　　很显然，自己记忆中应该有这么一部电影，但不是好莱坞的——这个念头之前就有过的。只不过因为洞察力不够，所以无法确定是哪里，现在被这么以提醒，随即反应过来，可能是前世看过的香港电影。

　　大陆不可能有这种情节的电影，台湾的商业电影早就完蛋了，所以只有可能是香港电影，而且还是几年后才会出现的。

　　但是，这部本应该几年后出现的香港电影，却在误打误撞的情况下，让肖恩变成了好莱坞的电影，还真是有趣。

　　千禧年之后，香港电影已经彻底没落，一年出不了几部能让人留下印象的电影，能再几年后制作出来还能让肖恩隐约记得，那么质量应该还可以。现在他这么一搅合，平白让香港少了一部还算不错的电影，会不会让本来就已经很惨淡的香港电影雪上加霜？

　　肖恩没想过这个问题，或者说他想过，但很快就丢开了，反正香港电影已经是苟延残喘了，迟早变成台湾那样，以文艺电影政治电影或者情色电影为主，多几部少几部又有什么关系呢？

　　“肖恩，你不需要过多情绪，即使你很愤怒，你所要做的就是将压抑感表现出现，明白吗？”在已经布置成为监狱的摄影棚中，克里斯托弗和肖恩如此说着戏。

　　“没问题。”肖恩点了点头。

　　“至于你，希斯，我就暂时不给你说那么多，由你自己发挥一次，怎么样？”克里斯托弗又转头看向了希斯·莱杰。

　　此时已经化妆成小丑的莱杰沉默的点了点头，一言不发的坐到了位置上，倒是有一番特别的气势。

　　“那么，现在准备开始。”克里斯托弗说着退出了片场。

　　然后，等肖恩戴上蝙蝠侠面具，其他人也都各就各位后，随着克里斯托弗的指示，场记啪的打下挡板，摄影机开始了转动。

　　这一段的戏份自然是蝙蝠侠和戈登设计抓住了小丑，然后在警察局审问他的戏份了，也算是《黑暗骑士》的正反派首次面对面的谈判，重要性不言而喻。

　　多余的话就不说了，肖恩已经是第二次饰演蝙蝠侠，对觉得的把握自然是相当的好。只是，让他吃惊的是，首次出演小丑的莱杰同样不落下风。

　　“我才没有想要杀你，没了你，我可怎么办？回头去敲诈那些黑帮毒贩？想都别想！”在说出这句台词时，化为小丑的莱杰神经质的大笑了一番，疯癫的模样相当引人注目。

　　不仅如此，他还不时转动眼镜，用舌头舔着嘴角，又摆出一副正经的表情，滑稽又诡异。

　　于是在这里，肖恩的气势不由自主矮了几分，不过他并不认为这是自己的问题——好吧，可能有一点，但主要还是在于打扮和拍摄角度。

　　不管怎么说，肖恩是带着面具表演的，面部表情再丰富也看不到。如果是别的时候，他还可以靠肢体语言弥补，但在这段情节当中，他只能坐在对方面前冷冷的逼视。

　　如果只是这样倒也罢了，肖恩自信用眼神也能演出味道来，可问题在意，如果摄影师不给近景和特写，还故意将光线调得比较暗，只让他的一只眼睛在面具下显露出来，那样的话肖恩就没辙了。

　　“我觉得这有些不公平，克里斯托。”通过监视器看了表演效果的肖恩这么和导演说道。

　　当然，是私下里说的，他还没蠢得当众说这种话。

　　“我认为还不错。”克里斯托弗不置可否的看了他一眼。

　　“我知道，但是……”肖恩抓着脑袋，想着要怎么和他说。

　　“我知道你在想什么，”没等他想好，克里斯托弗就再次开口，“但是你要明白，对我来说，拍摄的每个镜头只要达到想要的效果就行。”

　　说着他拍了拍他的肩膀，笑得有些意味深长：“如果你觉得在这里比不过，那可以换个地方再来嘛。”

　　“然后你就可以收获一部好电影了。”肖恩马上接道，然后深深叹了口气，“好吧，克里斯托，我知道你为什么不高兴，但是……我并有偷懒，不是吗？”

　　“当然，”克里斯托弗拍了拍手，“如果在我为你考虑了那么多的情况下，你要是还偷懒，我可不会这么好好对你说话。”

　　“你现在已经没有好好对我说话，”肖恩故意苦着一张脸，“我也是你的演员，我也需要鼓励。”

　　“好吧好吧，你今天演得不错，好吗？”克里斯托弗笑了起来，摇着脑袋颇有些无奈，“别再这样了，这会让人毛骨悚然的。”

　　“没问题，我现在就去准备下一场。”肖恩哈哈的溜之大吉。

　　能让克里斯托弗小小的郁闷的下也挺不错，至少说明他是真的没放在心上，肖恩也知道，自己在表演上虽然尽心尽力，但总的来说并不是一个足够好的演员。

　　所谓足够好的演员，意思就是随时保持着好状态，只要导演一声令下，马上就能到剧组来参与拍摄，即使在空余时间都时刻都做好了准备。

　　这样的演员每个导演都喜欢，当然了，这样的演员也非常稀少，更多的还是因为各种档期问题，比如在别的电影里饰演了角色，又或者有什么聚会之类的必须参加，于是要求剧组调整拍摄进度。

　　越是大牌，越有这种要求，剧组也就越认真对待，既然肖恩现在是大牌，那么也是免不了的。之前拿下《本杰明巴顿奇事》的男主角，不就是为这个吗？不过问题在于，他的要求稍微多了一些。

　　像之前说的《本杰明巴顿奇事》就算了，既然肖恩都已经答应了，克里斯托弗难道还能叫他放弃？让《黑暗骑士》换人就更不可能了，签约的可是华纳，克里斯托弗虽然靠之前的两部电影获得了更多的权力，还拿到了最终剪辑权，但也不可能在这方面说一不二。而对于华纳来说，只要肖恩能完成自己的任务，让电影顺利的在明年上映，无论他做了什么都没关系。

　　如果只是这样倒也没什么，然而，肖恩才到剧组报到，就又申请离开一段时间，因为戛纳电影节已经开幕，而乔治·克鲁尼将《十三罗汉》的首映式放在了那里，作为主要演员之一，他不可能不去参加，所以……

　　这也是他为什么会那么说，毕竟，克里斯托弗喜欢敬业的演员——所有导演都喜欢——所以肖恩要提醒他，自己虽然有些麻烦，但是依然很敬业。


第一百四十五章 又去戛纳

　　肖恩对欧洲电影其实没什么兴趣，尤其是在这个欧洲电影已经彻底没落的年代，自然也对三大电影节没什么兴趣了。

　　事实上，他更在意圣丹斯电影节，至少好几部和他有关的电影，在这个电影节上获得好评，然后赢得了不错的口碑，或者卖出了不错的票房，比如《死亡幻觉》和《阳光小美女》。

　　所以，他来戛纳的次数少得可怜，这次如果不是克鲁尼要将《十三罗汉》放在这里首映，如果不是还有其他原因，他根本不会过来。

　　有这个时间不如多多和电影学院拉拉关系，或者认真拍摄电影，欧洲三大电影节又如何？世界的电影中心是好莱坞不是欧洲，到这里来逛上一圈对自己的目标有什么促进作用吗？

　　从这方面来说，肖恩其实是个很功利的人，不过话又说回来，如果将目标定在奥斯卡的话，这样想也没错，就算将三大电影节的最佳男演员都拿过了，影响力也比不上一个奥斯卡。

　　当然，戛纳的风景还是很不错的，很有特色，就像圣丹斯电影节坐在地帕克城是滑雪胜地那样，所以肖恩照例将盖伦他们以及小助理一起带了过来。

　　“我还以为你不会来呢。”走在红地毯上的时候，克鲁尼如此调侃道。

　　“怎么可能，除非你明确拒绝我过来，那么我无论如何也要来才对。”肖恩笑着和他站到一起，让周围的记者咔嚓咔嚓按着快门，“你要拒绝我参加吗？”

　　“怎么会。”克鲁尼哈哈大笑。

　　“他只是有些担心，担心你会因为工作而迟到。”又一个声音传来，不用看也知道是谁，只是没想到他居然没有带自己的同居女友。

　　事实上，肖恩似乎从未在和皮特一起的时候看到过安吉丽娜，不知道是不是因为他和詹妮弗还有牵连的关系——虽然彼此都很隐秘，但好莱坞就没有不透风的墙。

　　即使今生皮特和詹妮弗没有结婚，而且皮特似乎对詹妮弗并不在意，否则不会对肖恩如此客气，但多少是带回去给家里见过的。而像前世那样，皮特的家人更喜欢詹妮弗，而不是安吉丽娜，所以一直有传闻，她们两个不对付。

　　于是再这么一联系起来……当然，肖恩还是觉得自己是想多了，毕竟他和皮特接触的时间并不是频繁，也就在拍摄《神枪手之死》时比较多。

　　“守时是美德，无论有什么工作，都不影响我来戛纳参加首映。”肖恩这么说了句，“说起来，我下半年的形成被安排得那么紧，还要拜你所赐呢，布拉德。”

　　“举手之劳。”对着记者招手的皮特嘿嘿笑了下。

　　“你下半年有什么安排吗？”克鲁尼顿时有些好奇。

　　肖恩也就将《本杰明巴顿奇事》的情况，以及《黑暗骑士》目前的进展简单的说了下：“所以，今年下半年，我要在两个剧组不停的来回跑，直到年底，哦，光是想想就非常辛苦了。”

　　“这是你的选择，可怪不了别人，肖恩。”克鲁尼再次笑了起来，然后看向皮特帮忙将肖恩想问的话问了出来：“好吧，你是处于什么理由像大卫推荐肖恩的呢，布拉德？”

　　“我只是觉得他们会非常合拍。”皮特一本正经的说道，但脸上的表情却明显是在说：别猜了，我是不会告诉你的。

　　肖恩颇有些气不打一处来，不过他正要发问，旁边的引导者已经过来请他们进去了，每个人在红地毯上的时间都是有限的，大牌要充裕一些，但也不是可以无限的呆在红地毯上，所以必要时候旁边的引导员会过来提醒。肖恩和克鲁尼之前就已经呆了片刻，虽然皮特是后来加入的，但也超过时间了，更何况唐·钱德尔等人已经在剧院门口等着了。

　　所以，他只能将到嘴边的话吞了回去，和他们一起走到剧院门口再转过身来，和所有“罗汉”们一起拍照。

　　之后，他也没兴趣再提这个，因为在他进剧院的时候，在红地毯上看打了个熟悉的身影。五英尺出头的身高，紫色的连衣裙，知性而优雅，本届戛纳评审团中一员的娜塔莉·波特曼。

　　肖恩不清楚前世里，娜塔莉是否是这一届戛纳电影节的评审之一，但是，当他得知这个消息时就知道，自己非到戛纳来不可。

　　奥斯卡之夜的事情过后，娜塔莉再次避而不见，电话和电邮也少了不少。最开始一段时间，肖恩还没怎么担心，毕竟他也是有错在先，让娜塔莉消消气正合适，但持续了两个月后就有些不安了。

　　要说的话，从当初的海伦娜夫人算起，肖恩经历过的女人也不算少的，也有诸如乔丹娜、佐伊这样性格奇特的女孩，但只有娜塔莉，让他生出了捉摸不透、掌控不住的感觉。也正因如此，她才那么强烈的吸引着他，正如老话所说的那样，得不到的才是最好的，越是在面前唾手可得却又抓不住，越能将人的心挠得心痒痒的。

　　当然，这样一来，有些东西必然会持续下降，即使觉察到了问题也不会在意，就像扑火的飞蛾。

　　总而言之，肖恩迫切想要将娜塔莉约出来聊聊，可惜《蕾切尔的婚礼》已经完成了拍摄，他已经没有了接口——即使还在拍摄他也没办法用这个借口。再加上他今年的事情也不少，所以直到电影节之前，也只是和娜塔莉通过两三次话，交换个几封电邮，而且都不长。

　　所以在得知她成为戛纳电影节的评审后，他就来戛纳了，反正要过来参加首映式的，这是个大好的机会。

　　不过现在是不可能的，虽然娜塔莉作为美国的评审，特意过来为《十三罗汉》站台，但坐的位置却和主创人员相距甚远，再加上周围还有这么多的人，克鲁尼、皮特以及其他“罗汉”演员们，该有盖伦、桑德斯、弗雷德里克、艾玛等等，所以无论他想做什么都不是什么好时机，所以只能再等等了。

　　也因为这个，肖恩失去和皮特进一步探讨的动力，满脑子想着等电影结束后要怎么办。

　　首映式的过程就不比详细说明了，剧情虽然比松散的第二部强了不少，许多“罗汉”都不再是可有可无，都起了不小的作用，但相比第一部的流畅和意外惊喜还是差了一些。电影很多地方都能惹人发笑，比如皮特那个角色装扮的地震专家向帕西诺饰演的反派大放厥词，又或者假的酒店星级评论员处处被招待，而真的评论员却被各种恶整。

　　当然，最让人印象深刻的地方在两处，一来就是，欧逊让那两个缺根筋的两兄弟混进一家墨西哥工厂做事，这家工厂为大反派新开的赌场提供骰子，他让他们去给骰子增加一些东西。没想的是，墨西哥的工人因为薪水太低而举行了罢工，如果想要赶上反派的赌场开业，那么必然要答应增加工资。

　　又必然是一笔不小的开支，之前他们已经因为在地下打洞的钻头损坏，不得不将安迪·加西亚饰演的本尼迪克特，也就是第一部的大反派拉进来，靠他的钱重新买了个钻头，并答应还要顺便帮他偷帕西诺收集的钻石项链。

　　而根据罗斯，也就是皮特饰演的那个角色带回来的消息是，至少要7万美元，算算近百个工人，又是几百万要花出去，真是件麻烦的事情。

　　然后，转折就来了。

　　“嘿，伙计们，是一共7万美元。”罗斯这么说道。

　　即使是肖恩，通过拍摄在脑袋里多少回忆起了一些情节，看到这里都忍不住笑了出来，更不用说那些首次看电影的人了。至于笑过之后，有没有感慨墨西哥人那便宜的人工，那就不得而知了。

　　第二个笑点就在于本尼迪克特加入罗汉本来就不安好心，表面上和欧逊等人合作，暗地了雇佣了暗夜之狐准备在他们偷钻石成功之后进行抢夺。没想到的是，欧逊他们看穿了他的小动作，于是将计就计的摆了暗夜之狐一道，还将属于本尼迪克特的那一份捐给了一个慈善机构，于是本尼迪克特作为慈善家被邀请上欧普拉脱口秀，不得不强作欢颜的表示“看到他们的眼睛就很感动”之类的云云。

　　这段情节虽然不像第一个那样引人发笑，但也让许多人莞尔，好人赢了，坏人输了，不好不坏的人被戏弄了，这样的结局的确很讨喜。

　　总而言之，电影很顺畅，看得人很舒服，除了惊喜和意外以及人物配置不如第一部——在《十一罗汉》当中，每个人都有自己的职责，而且不可替代，而在这里，无论是唐·钱德尔还是去墨西哥工厂的两兄弟，都可以换个人。除此之外，第一部层层推进，当所有人意外欧逊被排除了，却又在莱纳斯面前出现，所有人都以为他们有可能逃不了，却化妆成霹雳小队将钱偷得一干二净。

　　不过至少比第二部已经很好了，对于整个系列来说，《十三罗汉》算是个不错的结局了，肖恩估计克鲁尼和索德伯格是不会再拍下去，就算他们肯，自己以及其他一些演员也不太会继续，所以想要看《十四罗汉》的话，只能在电视里面——肖恩借着这个机会已经说动了克鲁尼和皮特，在沃尔伯格联合HBO制作的《明星伙伴》中进行客串，虽然还不知道他们会怎么客串，但是以拍摄《十四罗汉》邀请男主角文斯参演说不定会很有趣。


第一百四十六章 感到危险

　　“说说看嘛，我对评审的工作真的很好奇。”在点点烛光之下，肖恩柔声问道，并作出一副感兴趣的神色。

　　“没什么好说的，肖恩，”呷了一大口红酒的娜塔莉耸了耸肩，“和大多数评审工作没什么区别，不断的看电影，以及和其他评审进行讨论。”

　　“早知如此，也许我应该投资一部独立电影，然后拿到今年的戛纳来参展。”扫了这家小餐厅一眼，肖恩忽然压低声音说道，做出亲密的模样。

　　“如果是这样，我肯定不会投你的票。”娜塔莉轻笑了声，像是在说“你别妄想”。

　　“即使这的确是一部优秀的作品？为什么？”肖恩露出无辜的神色，“就因为我们的关系？可是没人知道，不是吗？”

　　娜塔莉挑了挑眉，显然听出了他话中的意思，不过她并没有进行更多解释，而微微翘起嘴角，似笑非笑的看着他：“因为我想这样做。”

　　肖恩默然片刻，然后轻轻叹了口气，握住了她放在桌上的手：“对不起。”

　　“……习惯了，”娜塔莉也沉默了片刻，眼睛看向餐厅里不多的客人，“从和你约会开始，我就应该想到这点……坦率的说，我不知道是不是还应该再继续下去。”

　　“娜塔！”肖恩这下是真的紧张了。

　　“我不知道，肖恩，我很为难，因为……我很清楚，你不可能将精力放在我身上，不是吗？”娜塔莉很坦然的看着他。

　　“我知道……但是……”肖恩想要再说点什么，却不知道要如何开口。

　　这顿在娜塔莉挑选的，位于戛纳偏僻角落，却味道很不错的餐厅吃的晚餐，后面半截颇为沉闷。娜塔莉说的是事实，而肖恩也承认这是事实，但他又实在不想放手，于是就成了一个结。

　　“我送你回去？”出了餐厅后，看看已晚的天色，肖恩这样问道。

　　“还是算了吧。”娜塔莉淡淡的回答了句，“这里可是戛纳，这几天到处都是记者。”

　　“别这样，娜塔。”肖恩忍不住轻轻叫了声。

　　“那我能怎样？”娜塔莉毫不犹豫和他对视。

　　半晌之后肖恩败下阵来，但他还是不肯放弃：“至少陪我再走一段路吧，反正你都已经出来和我吃过晚餐了，不是吗？”

　　娜塔莉闻言叹了口气，漂亮的眸子看了他一眼：“好吧。”

　　肖恩松了口气，然后做了请的手势，然后两人肩并肩的顺着有些年代的石砖道路往外走着。不过他们并没有说话，就这么默默的走着，直到夜风吹起。

　　五月的戛纳是很热没错，但早晚温差很大，加上又是临海，夜风一吹，穿得单薄了真会着凉的。娜塔莉虽然在前一天为《十三罗汉》站台时，穿的那件紫色连衣裙的外面套了件衣服，但晚风吹过依然不由自主的捂住了胳膊。

　　肖恩自然是将自己的外套脱下来，披在了她身上，虽然娜塔莉没有拒绝，但彼此还是没有说话。

　　他们就这样，在周围的街道上慢慢绕了一圈，最后来到了停车场。

　　“我回去了，谢谢你的衣服，肖恩。”在自己租来的车面前，娜塔莉将外套交还后这样说道。

　　然后，她转身就要上车，却不料肖恩从背后一把抱住了她。

　　“肖恩。”娜塔莉没有挣扎，只是轻声叫道。

　　“我真的很想你，娜塔，我知道，你提出的问题我都无法回答，可是……我还是很想你……”肖恩将脑袋放在她的肩膀上，闭着眼睛用真切的语气说道。

　　娜塔莉没有再说话，就这么站在那里，仍凭他抱着自己良久良久。

　　肖恩最终还是放开了，无论他有多么的不愿意，也不能强行将娜塔莉留下，之前奥斯卡之夜的得寸进尺已经让她心生反感，再来的话，后果就会很糟糕了。

　　不过，娜塔莉这时也转过身来，伸出一只手捧住他的脸，幽幽的叹了口气：“你的确是个很温柔体贴的男人，肖恩，如果你不是画画公子……”

　　她自嘲一笑，然后摇了摇头，打开车门坐了上去：“就这样吧，这顿晚餐……还是很不错的。”

　　听到这句话，肖恩忍不住面露喜色，但他很快控制住了自己的情绪，没有表露出太多，轻咳了声俯身到车窗：“那么，晚安了。”

　　“晚安。”娜塔莉如此回答道，而且犹豫了下，她凑过去在他脸上轻轻吻了下。

　　然后，她生起车窗，一直注视肖恩回到自己的车里了，才轻轻吁了口气，然后敲敲脑袋露出不耐烦的神色，最终不屑的轻哼了声。

　　肖恩并不知道这些，他很快活的开着车往回走，在他看来，只要娜塔莉没有明确表示结束彼此的关系，那么一切都还有圆转的余地。是的，他的确解决不了那些问题，但是只要一天没有结束关系，那就一天还有希望。

　　什么希望？他不敢多想，能维持现在这种状态就已经很不错了，其他的，再说吧——从这方面来说，他现在的确是已经昏头了。

　　叮咚叮咚，回到下榻的酒店没多久，门铃声就响了起来，正打算冲个澡的肖恩，不得不终止了自己的行动而过去开门。

　　“艾玛？”看着门外的姑娘，肖恩有些讶异，“有什么事吗？”

　　一边说着一边讲她迎了进来，今晚的艾玛大概是到哪里去看电影了的，穿着黑色的长袖体恤和花色短裤，两条细长腿裸露在外，倒是有几分性感。

　　“之前稍晚一点的时候接到《黑暗骑士》剧组的通知，如果可以的话，希望你能早上一天到两天回去。”坐下之后艾玛这样说道，然后将一些文件拿了出来，看样子打算等他做决定，然后就在他面前进行调整。

　　“见鬼，我就知道。”肖恩当即抓着脑袋抱怨的叫了声，“克里斯托总是这样，希望我能挤出更多的时间，真是……”

　　他挥舞着隔壁，不知道该说什么才好，当初拍摄《致命魔术》时也是这样，本来说好了给他五天时间去戛纳的，结果等《通天塔》的首映式一过，立马打电话来让他尽快回去。

　　“这难道不是很正常吗？”艾玛神色自若的说道，“既然你现在是《黑暗骑士》的男主角，剧组要求你提前回去也是合理的，不是吗？”

　　“当然当然，我知道，但是……”肖恩继续抓着脑袋，然后想到什么的看向艾玛，“怎么我觉得……你是站在剧组那边的？”

　　“因为剧组那边是正确的要求。”艾玛面无表情的耸耸肩。

　　“我可是你的老板。”肖恩故意沉下张脸。

　　“就算你是我老板，也不能否认事实。”艾玛说到后面隐隐有些挑衅的味道。

　　听出来的肖恩有些古怪的看着她，然后咕哝了句：“我只是想稍微多休息一点。”

　　“是想继续和娜塔莉·波特曼约会吧？”艾玛忽然这么说了一句，这不亚于在肖恩耳边打了个炸雷，让他差点跳起来。

　　要知道，他和娜塔莉约会是非常秘密的，即使是盖伦、弗雷德里克都不知道，显然突然被揭破心事，难免会有一种被暴露在光天化日之下的感觉。

　　“你在说什么呢？”肖恩抽了抽嘴角，努力在脸上挤出诧异的表情，他终究是见过大风大浪的人，及时的控制住了自己的情绪，并没有真的跳起来。

　　“我看到你们了，在特罗斯街外，你们走在一起，你还脱了衣服给她披上。”艾玛继续说道，她的脸色变得很奇怪，有些意外，同时还有些……不爽？

　　但是肖恩却没时间管这个，他只是愣愣的看着自己的助理，一时不知道该说什么才好。

　　“你想说那不是你？”半晌后终于还是艾玛再次开口。

　　“那个……嗯……这个……”肖恩做着无意义的手势，来回在房间里走了两圈，最后停下来露出了苦笑：“好吧，我和她的确在约会。”

　　然后他几步走艾玛面前蹲了下来，抓住她的双手露出恳切的目光：“不要告诉任何人，好吗？”

　　艾玛张了张嘴，似乎要答应，但是她又露出恼火的神色，脸色几变后最终叹了口气：“我想你之前就应该和她在约会了吧？”

　　“嗯……是的。”肖恩点了点头。

　　“你们已经上过床了，对吗？”艾玛继续问道。

　　“嗯……是的。”肖恩继续点头。

　　“那么，之前的八卦说对了？”艾玛深吸了口气。

　　“大部分。”肖恩摊开手。

　　艾玛不由自主的捂住了额头：“我该怎么形容你才好……”

　　虽然心里有些奇怪，她不过只是自己的助理，怎么露出这么一副模样，肖恩还是拿出以前哄女人的本事好言说道：“抱歉，艾玛，但是……我真的很喜欢她。”

　　“你是对多少女人说过这句话？”艾玛忽然睁圆了眼睛，发怒的问道。

　　“我知道，但是……”肖恩苦笑了下，“娜塔不一样，我对她的感觉……很强烈，很不一般，我从来没想现在这样，希望……希望她能永远在身边……好吧，我承认这有她饰演的电影的功劳，阿米达拉女王谁不喜欢，只是……”

　　听着这些话，看着他的艾玛不由自主的慢慢长大了嘴巴，带着不能置信的表情。

　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”肖恩回过头来看到她这副模样楞了好几秒钟。

　　“你不觉得……你现在很奇怪吗？”艾玛皱着眉头，定定的看着他，“和平时完全不一样，就像个……恋爱中的毛头小子……我感到了危险，肖恩。”


第一百四十七章 给你十分钟

　　“感到，危险？”肖恩眨巴着眼睛，好几分钟才反应过来，然后失笑起来：“太夸张了吧，和娜塔约会会有什么危险？”

　　“我怎么知道，那只是……一种感觉，”艾玛争辩的说道，“你刚才那模样，和平时完全是两个人。”

　　同时，她的脸蛋忽然红了起来，觉察到这点后，她当即有些慌张的将脑袋转向了别处。

　　不过肖恩显然被她这句话勾起了心事，所以并没有注意到，只是叹了口气：“我知道我知道，只是……我想每个人都会出现这种情况吧，忽然的，对某个人或者某件事变得非常迷恋，沉迷于此，继而难以抽身。”

　　随着他的描述，艾玛不由微微有些出神，也不知道是不是被说中了心事。

　　然后，肖恩话锋一转：“也许过一段时间就会好，人不可能对某件事永远沉迷下去，对吗？哪怕是真正的毒品，戒起来虽然痛苦，但也有那么一点点的机会戒掉，不是吗？就像你，最初那么想要做演员，现在却完全不在意了，说真的，如果你还有想法，我可以帮你一把呢，小石子。”

　　他本意是不想再在这上面纠缠，自己和娜塔莉的事情的确很麻烦，所以想要转移话题，只是没想到的是，也不知道哪里刺激到了艾玛，她呼的跳了起来。

　　“我说了多少次了，不要再跟我说什么演员，也不要叫我小石子，你到底有没有听我的话啊？！”她对他怒气冲冲的吼道。

　　肖恩完全不明所以的举着双手：“我只是想要帮你，艾玛。好吧，用小石子这个称呼是我不对，我有些过于轻佻，如果你想要我道歉，我可以向你道歉。”

　　“是吗？那我还是真是感激不尽呢，但我更想知道，你打算怎么帮我呢，大人物肖恩·唐？”年轻的姑娘瞪着他，用讥嘲的语气大声问道。

　　“就是……如果你真的对表演还有兴趣，我可以为你推荐几个角色。”肖恩越加的莫名其妙。

　　“哈，真是让人感动，那么代价呢？像布莱克·莱弗利、泰莉莎·帕尔墨以及莉顿·梅斯特那样，躺到床上对你分开双腿吗？”艾玛大声的嘲笑道。

　　肖恩的脸色顿时变得非常古怪，楞楞的看着年轻的姑娘：“你怎么……你怎么……”

　　“我怎么知道，对吗？”艾玛继续嘲笑，“你还真是没将我放在眼里呢，肖恩，别忘了，我是你的助理，我要为你安排行程，为你端咖啡递东西，只要你有要求了，我必须马上给你实现……不，我不是你的助理，我根本就是你的保姆。”

　　她的脸蛋涨得通红，完全就是在发泄，发泄自己的不满：“你觉得你凭借什么能瞒得住我，嗯？你做的那些龌蹉事情，用角色用机会引诱那些女孩上床，你以为真能瞒过我了？哦，该死的，这就是我曾向往过的好莱坞，真是见鬼了，见鬼了！”

　　至少娜塔莉的事情瞒过你了。肖恩很想这么说上一句，但此刻艾玛明显激动得听不进去任何话，他只好站在旁边举着双手防止她做出什么过激的举动。

　　“我曾那么喜欢表演，曾那么期望到好莱坞做出一番事业，甚至不惜缠着妈妈将家搬过来，谁知道……谁知道……见鬼，她们居然还说这是常态！居然还说这是常态！”艾玛挥舞着胳膊，又乱踢着双腿，脸蛋涨得通红，显然这番话已经被压抑在心底很久了。

　　“因为很重要说，所以要说两次。”肖恩不由自主蹦出这么一句来，然后赶紧捂住嘴巴。

　　还好他说得比较小声，而艾玛又沉浸在自己的情绪里没有听到，否则被这么一刺激，有肖恩好看的。

　　“我不知道为什么，这明明是根本不可能拿到台面上的东西，居然会在这里堂而皇之的出现，还被当做秘籍口口相传，我真的怀疑是不是来到了另外一个世界！”发泄了一通后，艾玛多少控制住了自己的情绪，但依然愤恨不堪。

　　“也不是……每个人都这样，”肖恩觉得安慰几句，让她这么发疯，还是自己房间里发放，终究还是不好的，“只要你肯努力，总能找到一个能看出你潜力的制作人或者导演。”

　　“制作人和导演？”艾玛“嗤”的笑了出来，“我之前试着找过一个，知道他说了些什么吗？他说了一大堆吹捧我的好话，然后，希望我能私下和他聊聊——这就是他妈的好莱坞的制作人！”

　　“这个……不能一概而论，不是吗？”肖恩赔笑道，“总有正派的导演和制作人。”

　　“我之前有这么想过，直到知道你的事情。”艾玛抱起胳膊毫不客气的说道。

　　肖恩不由哑然，无论如何，与别的女人还可以说看对眼了，但和布莱克、泰莉莎以及莉顿她们，却是实打实的交易。

　　“所以，这就是你放弃做演员的原因？”他只好顺着她的话说下去。

　　“难道你认为我应该像那些女人一样躺到床上去？”艾玛当即反问，然后有追加了一句，“还是说我应该像那些女人一样躺到你的床上去。”

　　面对那逼视的目光，肖恩不得不再次举起双手：“我没有那个想法，艾玛，我保证没有那个想法。”

　　然而，这个基本上算是讨好的说话也没能让对方舒心，艾玛莫名其妙的发脾气的在沙发上踹了一脚，咚咚咚的踩着地板走了出去，留下肖恩在原地站了许久。

　　“我说错什么了吗？”他莫名其妙的自言自语的句，然后一拍脑袋：“见鬼，忘了提醒她，别把今天的事情说出去。”

　　不仅如此，他其实还想知道，既然她对表演队做演员已经失去了兴趣，那为什么还在自己身边做助理？不过看艾玛临走时的那个样子，现在追出去只会自讨苦吃，肖恩只好打消了这个念头，以艾玛平时表现出来的专业素质，应该不会到处乱说才是。

　　接下来，肖恩离开了戛纳回到了洛杉矶，既然克里斯托弗都让人将电话打到戛纳来，还是打到他助理这里，不回去是肯定不行的——当然，盖伦他们依然留在戛纳度假。

　　即使如此，肖恩心里依然免不了有些抱怨，要知道，第二部和第一部一样，也在英国有取景，而且还有很多，如果克里斯托弗现在在英国拍摄，他在戛纳至少可以多呆一天，那样的话……好吧，谁也不知道会发生什么，说不定真的会被更多的人看到。

　　值得庆贺的是，艾玛的确什么都没说，就是始终绷着一张脸，和他的关系再次回到了最早闹出矛盾时那种冷淡的情况。很幸运，至少这次肖恩知道她当初为什么忽然对自己那么冷淡，很不幸，他依然不知道要如何改善彼此的关系，真是……倒霉透了。

　　暂时不管这些，既然回到了洛杉矶，回到了剧组，就应该好好工作，肖恩也就暂时放下这些，投入到了拍摄当中去。

　　进度并不快，但是很稳定，权力更大的克里斯托弗对一切都控制得很到位，所以肖恩经常性的拍上三天休息两天。这是没办法的事情，拍摄周期有六到七个月，自然很多地方都要精益求精。

　　也正因为如此，有些问题就会被觉察并放大，比如布鲁斯·韦恩在餐厅里遇到还是检察官哈维·丹特时的那段。

　　“Cut！”克里斯托弗高声叫了出来，皱着眉头看着餐桌前的四位演员，半晌都没有说话。

　　“肖恩，过来一下。”半晌后他对肖恩招了招手，随即头也不回的往外走去。

　　肖恩耸耸肩，起身跟着走了出去，一段路后，估计周围的人都不会听见了，他正打算开口，就听见克里斯托弗劈头问道：“你和凯蒂约会多久了？”

　　不仅如此，他还双手叉腰，摆出一副“老实交代”的模样，显然不打算让肖恩糊弄过去。

　　“嗯？”猝不及防之下肖恩只能支支吾吾的做着毫无意义的手势，左看右看后，他只好叹了口气：“有那么明显吗？”

　　“根本就是写在脸上的。”克里斯托弗哼了一声，同时也带着无奈，“我要她看着艾克哈特多了一点热情，看着你时多一点疏离，她很好的完成了前者，但是……”

　　他叹了口气：“她看着你的目光里带着羞赧、抱怨以及不满，就是没疏离。”

　　“有那么明显吗？”肖恩吓了一跳，重复了下之前的话。

　　“好吧，没那么明显，”克里斯托弗捏了捏鼻梁，“我是导演，肖恩，我要掌控全局，我自然能看得出来——要是等所有人都能看出来，那就晚了。”

　　停顿了下，他又换上了抱怨的语气：“你肯定约会很久了，否则不会是这个样子，但你现在还和毕崔斯·罗森谈笑甚欢……”

　　“等等，这和毕崔斯没有关系吧？”肖恩赶紧打住了他，“我只是和她说了两句，别的什么都没有发生。”

　　“我们都知道你是什么人，肖恩，”克里斯托弗毫不客气的说道，“就算现在没有，将来不一定也没有，别以为我不知道，在拍摄《致命魔术》的时候，你和那三个姑娘都关系非浅。”

　　“这个……”肖恩不由露出了尴尬的笑容。

　　“我对这些其实并不在意，”克里斯托弗继续说道，“但你知道，这不能影响到工作。”

　　说着他拍了拍他的肩膀：“所以，给你十分钟，搞定她。”


第一百四十八章 独立日假期

　　一天的工作终于结束了，虽然摆拍摄周期很长所赐，肖恩并不觉得有多疲累，但走出摄影棚后还是舒服的伸了个懒腰。

　　然后，胳膊才刚放下，就被一双手紧紧的抓住：“你想跑那里去，肖恩？”

　　“我哪里都不去，我就这里等你，凯蒂。”肖恩在心里叹了口气，然后转过身来堆出笑容。

　　“是吗？”凯蒂毫不掩饰的将怀疑写在脸上。

　　“好了，”肖恩翻了翻眼睛，“你之前表演得很好不是吗？克里斯托都说了你做的很不错，我又是答应过你的。”

　　十分钟内想要搞定凯蒂还是很简单的，无非就是将她拉过来，然后描述一下问题，再以答应一堆不平等条约为前提，要求她出色的完成导演交代的任务。反正不平等条约什么的，也是肖恩说了算，只要主导权在手，私下里他有的是办法搞定凯蒂。

　　凯蒂多少是个演员，知道孰轻孰重，被肖恩又哄又教训之后，也就收起心思一心一意对付自己的工作。只是，随之而来的，就像现在这样，凯蒂缠着他不放了。

　　“我知道，但我不信任你。”凯蒂说得很不客气。

　　“我不过只是和比崔斯多说了几句话，不用这样吧？”肖恩叹了口气。

　　坦率的说，这件事还真和比崔斯·罗森有关，这个出生在纽约的法国女郎在高中时就经常做模特，97年的时候靠《圣女魔咒》的配角成为演员，这么多年了饰演过许多配角，没有大紫大红过，但在圈内也有些名气。

　　这次克里斯托弗邀请她在《黑暗骑士》中演了个小角色，一个布鲁斯·韦恩为了维持自己表面上的花花公子形象，而特意与其约会的俄罗斯模特。今天拍的那场戏就是，布鲁斯带着女模特在餐厅里偶然遇到同样出来晚餐的丹特和瑞秋，布鲁斯心中始终爱着瑞秋，既然见到了，肯定忍不住过来拼桌。

　　然后，他和丹特聊了许多，其中就有蝙蝠侠，而此刻还未变成双面人，还是正义的检察官的哈维·丹特非常敬佩蝙蝠侠，甚至想要和他联手。布鲁斯在心里自然是非常高兴，毕竟自己的行动得到了认可，而丹特也的确充满了正义，但知道布鲁斯真实身份的瑞秋，却非常的担心。

　　这段剧情中，比崔斯的角色并不重要，只是出来向丹特表示下对蝙蝠侠的不满，就像高谭市所有大人物那样，关键戏份还在布鲁斯和丹特之间。

　　事实上，她这个角色在整部电影中的镜头连十分之一都没有，出了展现自己是布鲁斯的分文女友外，就是掩护他去香港抓人。

　　但是，肖恩是个什么样的人基本上众所周知，加上他的确很会哄女人，也讨人喜欢，所以比崔斯才来剧组几天，就已经不断有人看到他和她在一起说说笑笑。

　　凯蒂自然也看到了，所以这两天看肖恩的眼神都不怎么对劲，表演时也就不知不觉的流露了出来，于是导致克里斯托弗拉肖恩过去告诫。

　　“相信我，凯蒂，我的确和比崔斯真的没有交集。”肖恩再次用一种认真的口吻说道。

　　“我不相信，”凯蒂眯起眼睛，“昨天下午有人看到过，你们没有戏份，所以在旁边又在说话，而且……相当亲热。虽然你们之后一前一后离开了，但有人听到摄影棚那边的小房间里，有呻吟声传出来！现在你还想否认吗？！”

　　“是吗？”肖恩抽了抽嘴角，“你真的相信那时我在里面，凯蒂？”

　　“这里除了你，还有谁会这样？”凯蒂说得理直气壮。

　　“好吧，那么如果我没有记错的话，昨天我和比崔斯分开时，应该是四点零五分左右。”肖恩脸色一整，“而你没有记错的话，应该是在十分钟之后，接到保姆苏珊娜的电话，说我刚才打电话回去，问了下小不点儿的情况，还和她通了几句话。”

　　凯蒂皱起眉头：“嗯……没错，是这样，那又说明什么？”

　　肖恩顿时有些气不打一处来：“说明在你所说的，有人在那个房间里乱来时，我正在给家里打电话。难道你觉得，我是那种边……做那种事情，边和女儿通话的那种变态？”

　　“啊？是这样吗？”凯蒂不由露出了迷糊的模样，傻愣愣的站在那里，和以前没什么区别。

　　肖恩忍不住想要捂额，以前这样也就算了，现在都已经是坐母亲的人，怎么还这么迷迷糊糊的？唯一不变的是，她这个样子依然很可爱。

　　“谁……谁知道你……你会不会……”凯蒂这个时候虽然反应了过来，脸蛋上露出扭捏的神色，但嘴巴上还不肯服输。

　　“凯蒂！”肖恩当即皱眉略略提高了声音。

　　“就算现在没有，谁知道以后……会不会。”凯蒂当即改口道，眼神瞟来瞟去，一副心虚的样子。

　　“你知道，无论我在外面做了什么，只要你问，我都会告诉你，做了就做了，我绝对不否认。”肖恩竖起一根手指摇了摇，“你让我太失望了，凯蒂。”

　　凯蒂当即嘟起嘴巴，气呼呼的瞪着他，腮帮子鼓鼓的，完全一副少女模样，哪里像是做母亲的人。

　　肖恩看在眼中，心中不由一荡，然后凑到她耳边：“因为你是如此的小心眼，所以，今天晚上我要好好的惩罚你，明白吗？”

　　说完，伸手在她翘臀上拍了一巴掌，发出啪的一声脆响。

　　凯蒂仿佛受惊的小兔般跳了起来，双手向后的挡在屁股上面，对肖恩露出忿忿的神色，却什么都没说的当先往外走去。

　　肖恩哈哈一笑，扫了周围一眼，几个往这边瞅的家伙赶紧将脑袋低了下去，他耸耸肩，随即追着凯蒂而去。

　　这件事暂时就这么结束，不过比崔斯是别想了，尽管肖恩对她的确没有太多的心思，但也只是没有太多，如果你情我愿的话，他也不介意尝尝鲜，毕竟比崔斯还是很漂亮的。

　　但是现在嘛，都闹了这么一出，就算比崔斯还不知道发生了什么，但只要凯蒂黏着他，就不可能当面和他亲热说笑，彼此的关系也说不上有多深。

　　不过这样也好，肖恩可以抽出更多的时间陪陪凯蒂以及小苏瑞，小丫头很快就要满1岁了，虽然长得肉呼呼，却不怎么显胖，非常可爱。只是，尽管她不像哥哥亚历山大那么好动，但动不动就哭，一旦哭起来不哄个三四次是不会停下的。

　　不过她很黏爸爸，每次肖恩抱着她哄的时候都能事倍功半，也正因为如此，她学会的第一个单词是爸爸。即使还有含糊，只是“papa”一样的发音，也比凯蒂教了许久，却发出“mumu”这样的音节要好听得多，所以凯蒂很是嫉妒。

　　肖恩也曾想过，什么时候让亚历山大和苏瑞见见面，再过几个月，那个好动的小子就要2岁了，再大一点的话，要他接受凭空冒出来的妹妹，而且母亲还不同，不知道能不能行。

　　只是，看凯蒂这个样子，恐怕很难接受肖恩在这之前已经有孩子的事实，娜奥米虽然淡定，但谁知道她心里在想什么？所以暂时只能放下，反正……肯定有办法的。

　　六月份就这么在不知不觉中过去了，《黑暗骑士》的拍摄虽然比较慢，但总的来说没多少问题，肖恩和希斯·莱杰的对手戏其实并不多。最重要的两场，警察局的盘问已经完成了，只剩下最后的对准，至于宴会上的种种，文戏并没有多少，时间也很短，所以不算。

　　所以，这一个月中遇到的最大问题，应该是在芝加哥出外景的时候，肖恩很不小心的将右边大腿的外侧摔了个乌青。尽管剧组的保护工作做得很好，尽管大部分危险动作都有替身，但是意外总是会有的，于是肖恩很不幸运的重重摔了一跤。

　　不过幸运的是，这已经是6月底的事情了，剧组也才刚到芝加哥，还没正式展开拍摄，所以调整起来很快，而肖恩也正好利用这个时间休息下，反正7月份还有一场重要首映式要参加，正好过了再回剧组，如此一来反而是件好事。

　　重要的首映式自然是指安排在独立日假期上映的《变形金刚》真人版，这部电影也算得上是难产，从03年下本年就开始立项，却因为几方扯皮到了05年才开拍，然后又到了06年年底了才完成。不过这也给了肖恩和轮回影业机会，如果不是这样拖拖拉拉，一开始就有大制片厂强力介入，他们就算插手了也只分得到几块面包渣。哪像现在这样，不仅有权力干涉制作以及票房分成，还将北美的DVD发行权牢牢抓在了手中。

　　当然，这一切都建立在电影大卖的基础上，如果出现了亏损，尤其是严重亏损，那自然是什么都别想了。只是，就凭变形金刚几十年来积累下的巨大人气，只要剧情不是烂到渣——事实上，就算剧情烂到渣了，只要特效足够出色，依然能吸引大批观众进入电影院，怀旧的力量还是很可怕的。

　　对那些知名度一般的电影，肖恩没有太多的记忆，但对这些大片，却记得颇为清楚。在第一部之后，后面的《变形金刚》有什么剧情可言呢？而且设定前后矛盾，让任何一个喜欢看剧情的人都厌恶不已，但是这一系列的电影依然可以在全世界卷走数亿美元的票房，所以不需要在意这些。

　　于是，7月3日当晚，也就是独立日的前一天，肖恩带着他的死党们出现在了首映式上。


第一百四十九章 首映式上的交谈

　　“嘿，你好吗，最近过得还不错吧？”

　　“上帝啊，你看起来可真精神，有什么秘诀吗？”

　　“我说过，我们会再见的，不是吗？”

　　一路打着招呼，肖恩和他的伙计们来到了剧院的前厅，说实话，他对这边的情况并不熟。虽然在轮回是否参与《变形金刚》的制作上面起了一锤定音的作业，甚至当初就是他最先提出这个的，但在制作过程当中并没有过深的参与进去。

　　基本上，这些事情都是弗拉基米尔在处理，所以肖恩和这些人不怎么熟悉，说不上几句话，哪怕平时在别的场合见过。倒是作为导演的迈克尔·贝，因为当初制定要卡米拉担任女主角，特意见过两面，于是遇到之后也就多聊了片刻。

　　“说实话，当初制作《逃出克隆岛》的时候，我曾想过邀请你来饰演男主角的。不过后来觉得麦格雷戈更合适，你的经纪人又直接拒绝了，所以没能合作。当然了，现在看来，你那位经纪人拒绝是好事。”在说到有没有可能合作时，迈克尔·贝这么来了一句，而且语气里还带着自嘲。

　　肖恩有些意外的挑了挑眉，提到这个话题时，他本来只想敷衍两句，却没想到对方说出这样的话，真是有意思，迈克尔·贝想从自己这里得到什么呢？

　　他可不认为，迈克尔·贝是哪种喜欢自曝其短的人，尤其是《逃出克隆岛》亏损得比《珍珠港》多得多，将他几乎彻底打回原形。

　　“放心，等今天的《变形金刚》上映后，你马上就会重新原本属于自己的东西，等着瞧好了。”肖恩不动神色的说道，“这肯定是一部出色的商业电影，就连我那几个朋友都已经迫不……”

　　他一边说着一边往旁边看去，本来想要拉着盖伦他们来增加些说服力，转过头却发现不知什么时候，他们已经跑得无影无踪呢。

　　“总之呢，你大可不用担心。”虽然心里有些尴尬，肖恩表面上还保持着平静，并伸手拍了拍迈克尔·贝的肩膀。

　　“这是肯定的，我一点都不怀疑，都说你的眼光在好莱坞是数一数二的，很少看错过，那么这部电影肯定会大卖的。”迈克尔·贝哈哈笑了起来，然后又有意无意的说了句：“所以，也许我应该和制作人们商量，现在就开始筹备第二部。”

　　肖恩不是笨蛋，随即明白了他的用意，大概是想要他能支持他继续执导接下来的《变形金刚》系列吧。只是，让肖恩颇为好奇的是，迈克尔·贝这么执着于执导续集，甚至第一部还没正式上映就开始想办法，是为了什么呢？

　　要说没钱，他又不像尼古拉斯·凯奇那么大手大脚，有《绝地战警》系列以及经典中的经典《勇闯夺命岛》的版权分成，生活不成问题。更何况还有自己的制作公司，虽然专制作小成本电影，盈利不算不上多，但也亏不了多少。所以，为什么这么执着呢？

　　除此之外，他和梦工厂以及斯皮尔伯格等人的关系也不错，去找他们显然应该比找肖恩要强吧。

　　他却不知道，因为他的蝴蝶效应，将几部恐怖片抢先制作了出来，让迈克尔·贝的制作公司少了许多盈利。尽管还可以维持得住，但相对原本的历史却窘迫了不少，所以迈克尔·贝也比历史上更加渴望制作一部高票房大制作来证明自己。而现在，眼看成绩即将出来，绝大部分人也都看好电影的前景，于是希望马上就将这件事定下来。

　　尽管迈克尔·贝和梦工厂这边关系不错，但环球那边说不准了，更何况今生的《变形金刚》还加入了轮回影业。如果说03年的轮回影业还在二档制作公司中不怎么起眼，现在基本上可以和已经将动画工作室剥离出去的梦工厂并驾齐驱，甚至还要高出一线，梦工厂始终没能建立起足够的发行渠道，只不过招牌在那里。

　　所以迈克尔·贝才会想要向肖恩示好，如果能明确的得到他的支持，相信还会做出更多的回应。

　　肖恩并不知道这些，但并不妨碍他答应，反正就他所知，除了迈克尔·贝，还真没几个导演更合适。请卡梅隆的话噱头倒是够了，但支出肯定也不少，而且能不能受得了他烧钱也是两说？更何况对方不一定会答应，这个时候他大概已经开始在忙自己的那个……什么来着？《阿凡达》？

　　其他的，山姆·雷米倒是很有想法，但他也是个个人风格很重的导演，先不说他能不能接迈克尔·贝的棒，要是他觉得制作人跟自己想不一样，又坚持自己的想法，那要如何抉择？至于布莱恩·辛格，他和迈克尔·贝差不了多少，换他上还不如保留迈克尔·贝呢，其他诸如布莱特·拉特纳之流就更不用说了。

　　当然，他没傻到在听出来后马上一口答应，既然对方有求于自己，自然要想办法利益最大化了，比如……

　　“肖恩！”随着一个快活的声音，俏丽的身影随即扑进了怀中，将他抱了个结实。

　　“嗨……米莉……”肖恩基本上不用看就知道是谁，顿时露出了个苦笑，然后不好意思的看向迈克尔·贝，后者耸耸肩，随即做了个告辞的手势，也不等他开口就很配合的离开。

　　“刚才在外面的时候，我还以为你没进来，原来你早就过来了。”卡米拉仰起头来叽叽喳喳的说道，满脸的笑容非常开心，抱着他的双手也不放，丝毫不在意这里是公共场合。

　　“当然，我可是制作人，至少是挂名的制作人，先来这里是肯定的。”肖恩哈哈一笑，然后拍了拍她的后背，“好了，我知道你很开心，但也不用开心成这样吧？”

　　“为什么不可以？”卡米拉眨着眼睛坏笑着问道，不过还是松开了手。

　　她今晚特意穿着一件灰色的丝质的上衣，下面是黑色的裙子，乌黑的长发水亮的垂下，自有一番性感。

　　“要知道，我终于有一部担纲女主角的大制作了，这次肯定能将海顿甩得远远的。”卡米拉兴致勃勃的说道，还挥舞着小拳头，相当的兴奋。

　　然后她故意用舌头舔了舔嘴角，做出一副诱惑的模样：“我在电影里很性感呢，要不要今晚回去我穿给你看？”

　　“那真是太好了。”肖恩虽然还没看到电影的成品，但卡米拉的内媚已经不知道尝过多少次了，怎么可能不心动。

　　“其实……”卡米拉忽然拖长声音，看了看四周，随即踮起脚尖凑到他耳边，“我现在已经饿了，就想吃香蕉和牛奶。”

　　肖恩的呼吸顿时变得有些粗重，尤其是下面突如其来的被捏了下，虽然很短暂，却已经足够让人吸冷气了。迎上那对得意的眸子，肖恩只能苦笑一下，卡米拉已经越来越胆大，像在这种在公共场合下用大尺度的手段挑逗他的事情已经不止一次。

　　“嗯……他们没来吗？”肖恩左右看了看想要换个话题。

　　原本还一副恶作剧或者说挑逗得逞模样的卡米拉听到这句话，顿时凝固住了笑容，显然知道肖恩在说什么。

　　“反正电影票我已经让人送过去了，来不来是他们的事情。”她哼了一声，虽然装出不在意的模样，但眉宇间多少有些失落。

　　肖恩随即也反应了过来，知道自己说错了话，当即伸手揉了揉她的脑袋，放缓了声音：“好了，不管如何，你已经走出了最为重要的一步，还记得我之前说过什么吗？等你彻底成名了，有了自己的事业，完全不靠家里了，即使他们有多么不甘心，也都只能选择接受，无论如何，你都是他们的女儿。”

　　“我知道。”卡米拉嘟了嘟嘴，然后再次露出了暧昧的笑容，身体也轻轻蹭了几下，“不过我现在更想吃香蕉了。”

　　肖恩忍不住翻了个白眼，从一开始，卡米拉只要情绪低落的时候，他就少不得将她抱在怀里安慰，后来关系混乱之后，她就要求更多，因为这样才能缓解她心中的抑郁——至少卡米拉是这样说的。

　　如果这里不是公共场合的话，卡米拉恐怕连这句话都不会说，直接就上来动手了，所以肖恩当即作出了防备，不想再被她捏上一下。就算不痛，这里这么多人，万一被看到了那就麻烦了，他倒不介意被人看到和卡米拉亲密说话，反正花花公子嘛，但是动手动脚就不行了。

　　还好，这时又一个快活的声音传了过来：“嗨，米莉，我到处都没找到你，原来在这里啊。”

　　娇小的金发姑娘出现在了两人面前，笑嘻嘻的看着他们，蓝色的长袖上衣加白色的短裤，青春又活泼。

　　“天哪，海顿，真是抱歉，我刚才没看到你。”卡米拉当即和她大大的拥抱了个，然后又笑着贴着脸蛋吻了下，没有丝毫避讳，现在谁都知道，她们两个是好得不能再好的闺蜜了。

　　“现在看到了，不过我没想到的是，你居然和肖恩在谈笑呢。”海顿说着看向了肖恩，尽管她装出一副很平常的模样，但眸子里明显的闪烁着不怀好意的光芒。

　　“你好，海顿，真高兴见到你。”肖恩当即给了她一个警告的眼神，在家里怎么乱来都没问题，但是公共场合的话……好吧，她们就没有在意过这些，来参加这个首映式真是让人又愉快又烦恼。


第一百五十章 插手的机会

　　关于《变形金刚》的首映情况就不用多说了，至少在一部里面，迈克尔·贝还算拿捏到位，将节奏掌握得很好，就是开头的基地大战之后，变形金刚们出现得稍微晚了点。不过这没有关系，就凭开头那“齐齐卡卡齐”的变形声，就足够点燃许多人的热情了，而当擎天柱出现在银幕上，放映厅里更是掌声口哨声此起彼伏。

　　尽管作为一部非常瞩目的商业大片，来参加首映式的名流数不胜数，但也不可能占据整个放映厅，所以还是有很多得到赠票或者靠关系和人脉拿到电影票的普通人。这里面不少人都是变形金刚的粉丝，如此在银幕看到儿时的梦想变成真人电影，不激动那是根本不可能的事情。

　　还旧的力量是巨大的，首周周末7000万的票房让《变形金刚》当仁不让的坐到了北美票房排行榜的榜首——7月3日是周二，所以周末是6日到8日，周末票房只计算这三天，所以才是7000万，要算总票房的话，则是1.5亿。这同时也等于宣告，又一个卖座的系列电影诞生了，无论环球还是梦工厂、轮回，都分外兴奋。

　　而两位主角，希亚·拉博夫和卡米拉·贝勒，也在全美范围内红了起来，而且随着电影在全世界范围内上映，必然红遍全世界。

　　迈克尔·贝终究还是有一手的，至少构图和色调方面，绝不比任何人差多少，作为拍摄MV出身的导演，他和芬奇一样很清楚如何展示画面才能最好德尔吸引观众。女主角掀起大黄蜂的引擎盖，尽情展现自己纤细性感的腰肢，火辣的身材因此一览无余的那幕，毫无疑问会让男性观众在心里吹口哨。

　　更何况现在饰演这个角色的是卡米拉，她以前基本上是以清纯形象示人，显然却变得性感起来，那种对照过后形成的冲击力绝对不小。加上她又是内媚的体制，拉丁血统也让她拥有性感的本钱，那种清纯又性感的矛盾感觉，让她显得更加的诱人。

　　于是，这部电影一上映，她就飞快的成为了无数影迷的梦中女神，受欢迎程度比希亚·拉博夫有过之而无不及。

　　当然，没人会想到，他们的梦中女神在公共场合靓丽性感迷人，私下里在某个花花公子面前却放荡不堪，随时随地都喜欢缠着他讨香蕉和牛奶吃。

　　即使有海顿搅局，肖恩在首映式上还是没有逃过去，在放映中途被卡米拉拖到洗手间里，让她将香蕉和牛奶吃了够——不这样的话，她可能要在座位上当众掏他的裤子了。

　　而出来后又碰上了早预计到了这点，并在外面守株待兔的海顿，坚决要求一视同仁，于是他又被抓进去让她吃了一回。

　　如果不是离开太久了不好，加上洗手间中途有人进来过，将她们都吓了一跳，否则吵吵闹闹的两个人，非还要再玩上几次不可。

　　之前说过，在肖恩的宠溺下，她们现在在某些方面基本上属于无法无天，电影院里边看边玩，又或者在洗手间里，外面有人的情况下缠绵不断这种事——而且还是两人一起上——也不是没有做过，甚至有过好几次，因为……很刺激。

　　当然，卡米拉和海顿多少还是有节制，也知道什么时候可以做，什么时候不可以做，所以到现在都没人发现，只是……

　　“时间长了，谁知道会不会玩过火。”肖恩这么咕哝了声。

　　“抱歉，你在说什么吗？”正好停下喝了口水的弗拉基米尔当即问道。

　　“没什么，你可以继续。”肖恩顿时回过神来，并主动问道：“关于《变形金刚》的DVD发行权，环球那边应该没有人起别的心思吧？”

　　“怎么会，”弗拉基米尔哈哈笑了起来，“如果说电影上映前，有人提出异议或许会有些麻烦，但是现在嘛，谁会将到手的东西又丢出来，轮回虽然有几位股东喜欢指手画脚，但维护起利益来也绝不含糊。而且我们也不是三年前的小公司，二档制作公司里面，我们排在前三里肯定没问题。”

　　这里是弗拉基米尔的办公室，在《变形金刚》上映并取得了巨大成功后，他就给了肖恩电话，希望他能过来谈谈。尽管从见面到现在，他一直在说着《变形金刚》的事情，但肖恩明显感觉，他肯定还有别的目的。

　　于是，又谈了几分钟，肖恩干脆直截了当的问：“好了，托德，直接告诉我，你真正想要说的吧。”

　　弗拉基米尔多少有些尴尬，不过他也知道肖恩就是这个样子，当即哈哈一笑：“是的，我还有另一件事想要和你讨论下，或者说得到你的支持。”

　　“哦？是什么？”肖恩顿时来了兴趣。

　　尽管他的股份随着公司的发展又有所削减，但终究还是大股东，加上在董事长这个位置上并没有做出什么严重亏损的决策，又有弗拉基米尔配合，所以权力还是相当大的。

　　一般来说，肖恩支持弗拉基米尔的所有决策，在公司内已经是默认的事情，但弗拉基米尔还需要他亲自表态，那么肯定是件大事。

　　“你知道克里斯·麦雷丹德瑞吗？”弗拉基米尔先这么问了句。

　　“克里斯……麦雷丹德瑞？”肖恩回想着重复了下这个名字，然后摇了摇头，“不，不知道。”

　　“那么蓝天工作室呢？”弗拉基米尔再问。

　　“这个我知道，靠《冰河世纪》一举成名，与皮克斯、梦工厂动画工作室瓜分了动画市场，”肖恩点了点头，“这个麦雷丹德瑞和蓝天工作室有什么关系吗？”

　　“首先，他和蓝天工作室的创始人，克里斯·韦奇，一起都在迪斯尼的动画部呆过。”弗拉基米尔解释的说了起来，“你知道，在好莱坞干动画这一行的，多少都和迪斯尼有关系。”

　　的确，迪斯尼是以动画起家，而在80年代转型前，也都是靠动画打天下，的的确确算是影响了一代人，即使华纳也有自己的人气动画角色，在影响力上依然还是比之不如。

　　所以，今天在动画上有所成就的那些工作室，皮克斯、梦工厂以及蓝天，创始人基本上都是从迪斯尼出来的。

　　肖恩点了点头，表示知道了，然后做了个请继续的手势。

　　“他们离开迪斯尼之后，韦奇在80年代末创办了蓝天工作室，而麦雷丹德瑞则去了福克斯。然后到了90年代末，在麦雷丹德瑞的主持下，福克斯收购蓝天工作室并投资了《冰河世纪》，而麦雷丹德瑞也担任了这部动画以及其续集的制作人。”弗拉基米尔简单却明了的说道。

　　“现在发生了什么事情吗？”肖恩当即问道，还用开玩笑的语气调侃道：“别告诉我，我们现在还有染指蓝天工作室的机会。”

　　“当然没有，”弗拉基米尔笑了笑，“但我们有可能进入动画市场——就在三周前，麦雷丹德瑞因为理念不合，宣布辞去在福克斯的职务。”

　　“他想要独立出来，成立自己的工作室？”肖恩几乎是瞬间就抓住了问题的核心。

　　“没错！”弗拉基米尔露出赞叹的目光，“麦雷丹德瑞希望用最少的钱，制作出最好的效果，换句话说他很会控制成本，《冰河世纪》的第一部只有5900万的投资，却在全世界拿到近4亿的票房。”

　　“所以你想要投资他的动画工作室？”肖恩的眼睛更亮了。

　　要知道，动画制作相当麻烦，不仅周期长，投资也相当大。就拿皮克斯的招牌作品《玩具总动员》来说，第一部因为是十多年前的事情，肖恩也不是很清楚，但至少也是花了三四千万。

　　之后的《玩具总动员2》投资就达到了9000玩，而稍微前一点的《虫虫特工队》则有1.2亿，之后的《怪物电力公司》也同样达到1.15亿，03年大受好评的《海底总动员》倒只花了9000万。

　　至于梦工厂的动画工作室，他们在制作2D动画《埃及王子》的时候就花了7000万，总而言之，想要做动画，那就要舍得投入并能忍受超长的制作周期，以及在亏损后面不改色。

　　所以，即使有二档制作公司涉及动画，也都是电视2D动画，而非3D电影动画，利润只有在足够大的时候才能驱使资本投入。更何况目前的动画电影市场已经被三大巨头垄断，想要杀进去分一杯羹，除了资金耐性外，运气也很重要。

　　现在就是一个好机会，有善于控制成本的制作人掌舵，即使只将成本压制到7000万，都是可以担负得起的，尤其是这个制作人还有着丰富的经验。难怪弗拉基米尔会找肖恩表态，入股对方的工作室，还要制作动画，这将会是一笔关系到几年以后的大投资。

　　说不定他再知道麦雷丹德瑞辞职后就有了这个打算，不过那个时候《变形金刚》还没上映，而这两年的支出有些多，还没都得到回报，所以拖到今天才将肖恩找过来商量。

　　“我没有任何意见。”肖恩当即表态。

　　但是弗拉基米尔显然还有话：“但我们还得拉其他人进来。”

　　“哦？为什么？”肖恩不明白。

　　“因为我们的发行能力还有些力有未逮。”弗拉基米尔这样说道，“海外发行现在几乎没什么进展，北美虽然还可以，但动画电影想要赚钱，起码要能一次拉上3000家院线。”


第一百五十一章 小蘑菇

　　不错，动画电影制作的周期长投资大，不可能用长线放映这种方式来回本，事实上，也没几部投资在7000万左右的电影会选择长线放映，除非是《泰坦尼克号》这样的旷世巨作。既然如此，那么第一时间收回投资是必然的选择，而想要做到这点，除了足够好的质量以及足够好的宣传，上映选线的数目也很重要。

　　毕竟，按好莱坞的鼓励院线多放映的传统，制作发行方首周可以拿到90％的票房，3000家院线首周卖出6000万票房，和4000家院线首周卖出7000万的票房，选哪个不用多说。

　　在这里，能一次性拉起三四千家院线的，只有七大电影公司，二档的那些，即使是米拉麦克斯最鼎盛的时候，也不过能拉倒2500家。毕竟，那些影院集团和七大制片厂的母公司，或多或少都有那些联系，比如雷石东在收购派拉蒙的时候，虽然放弃了自己在院线集团的股份，但集团的掌门人依然姓雷石东。

　　所以，轮回影业想要独自克服这个问题是不可能的，而弗拉基米尔这样说的意思也已经很明显了。

　　“哪一家？”肖恩直接了当的问，他心中隐隐已经有答案了。

　　果然，弗拉基米尔给出的答案和他所想的没有区别：“环球！”

　　“可是环球的海外发行是几大制片厂里最烂吧，”肖恩笑了笑，有心想要试探，“而且，一旦这些大家伙加入进来，我们很快就会被挤到一边去吧。”

　　“所以我们需要一些策略，”弗拉基米尔早有准备，“环球的海外发行虽然不怎么样，但至少比起我们来说要好得多，这是第一点；在各大制作公司当中，环球无疑是最缺少拿得出手的系列的，如果有可能发掘新的利润点，他们必然会比别人开出更好的条件，这是第二点；我们不会现在就和他们接触，这是第三点。”

　　“那你打算什么时候？”肖恩扬了扬眉。

　　“至少等架子搭起来，和麦雷丹德瑞谈妥之后，再和环球接触，”弗拉基米尔耸了耸肩，“我们不贪心，只要能再周边上分一杯羹就行，有《变形金刚》的合作基础，他们会认真考虑的。”

　　“好吧，看来你已经做了充足的准备，那就干吧。”肖恩一锤定音。

　　反正，已经和惊奇达成联盟，《钢铁侠》的档期已经排在了今年年底，而《暮光之城》的电影版也基本上已经完成，同样等着年底上映，就算麦雷丹德瑞这里的投资亏损了也没关系。更何况，即使环球最后将他们挤了出去，依然还是有盈利的。

　　不知不觉，轮回已经发展到这个地步了吗？在回去的路上，肖恩忍不住这么想着，如果这笔投资真的成功了，那么在二档制作公司当中，轮回算是走到了顶峰吧。

　　他虽然对麦雷丹德瑞的名字没什么印象，但直觉告诉他，这笔投资应该是值得的，更何况弗拉基米尔的准备很完备。只不过，还有一点不美，想要完成这笔投资，少不得又要稀释肖恩手中的一部分股权，即使要不了多少，而且还可以转嫁出去一部分，但终究还是对他有所削弱。

　　这也是弗拉基米尔请肖恩过来面谈的另一个愿意，只是没有明说罢了，因为肖恩即使在这方面不太懂，但有这么几年的经验，也是能推断出来。

　　但他并不是很担心，因为弗拉基米尔并不知道，youtube那边的谈判已经基本完成了，正如尼尔当初所计划的那样，几大集团分享了50％的股份，而肖恩和尼尔也得以套现了10亿美元。

　　这里不得不再次感谢一下谷歌，他们当初的16亿的溢价报价让youtube在几大集团的谈判中占不小的大便宜，再加上谈判期间依然不断的发展着，还率先和狮门等二档制作公司达成合作协议开始了在线点播服务，价值自然也就步步高升，最终得到了这样的结果。

　　当然，这10亿美元不是马上就付清，虽然各大集团这点流动资金还是拿得出的，但不能为此影响到定下的计划以及一系列运作。不过，这终归是一笔庞大的收入，本来就过得很惬意的肖恩，也就可以过得更加惬意，比如大型私人飞机也可以买了，所以拿出部分投入到轮回影业，一定程度增加自己的控制力和话语权，自然也不在话下。

　　正在想着，手机铃声忽然响了起来，拿起来一看，肖恩顿时叹了口气。

　　饶是如此，他还是接通了电话，并用轻松的语气问道：“嘿，海顿，有什么事吗？”

　　十多分钟后，司机将肖恩送到马里布的别墅，等他走了之后，又过了几分钟，肖恩才又自己开车出去。先沿着海岸线往西，然后再往北，最后来到西米谷市的一家小酒吧外，刚停住，还没张望，敲窗户的咚咚声就响了起来，转头看去，就发现弯下腰并取下了脸蛋上墨镜的海顿正在对他眨眼。

　　“你的目光倒是很敏锐嘛。”放她上来后，肖恩调侃的说了句。

　　海顿却没有回答，只是咯咯笑着，伸手环住他的脖子，想要吻他。

　　“等等，我连这里的情况都没搞清楚。”肖恩想要阻止她，虽说西米谷市离洛杉矶市区只有30英里，但他还是头一次来。

　　“先给我一个吻嘛，肖恩，先给我一个嘛。”海顿撒娇的说道。

　　无奈之下，肖恩只得给了她一个吻，结果这个丫头差点将他的舌头吞下去。

　　“我还怎么说你才好？”无论多么恼火，肖恩最后只能在她的鼻子上捏了一下，海顿只是笑，眼睛弯得就像月牙。

　　“也不看看场合。”肖恩忍不住多捏了几次。

　　“好了啦。”海顿嗔怪的打开他的手，同时伸出自己的在空中虚捏了下，威胁的意思相当明显。

　　这个时候肖恩可不敢说什么“你试试”之类的话，这个丫头可是真敢在这个时候，俯下身去掏他的东西吃的。

　　“不用那么紧张，我看着的，最多再过一个月，你就可以在大街上光明正大的吻我了。”海顿大喇喇的拍了拍肖恩的肩膀，用一副“别担心”的口吻说道。

　　肖恩翻了翻眼睛，然后又奇怪的问：“你怎么跑到这里来了？”

　　“夏歇期到了嘛，我又没有别的工作，所以到处跑着玩，正好这边没来过，治安也很好，所以就来看看。”海顿耸了耸肩，白衬衣加牛仔裤和小靴子，一如既往的清纯活泼。

　　“那又怎么会想到给我电话？”肖恩又问。

　　“肖恩！”海顿忽然嘟起嘴巴叫了声。

　　“好吧，”肖恩叹了口气，“你怎么会想到给我电话呢，小蘑菇？”

　　关于海顿的这个昵称，肖恩实在不想用，小蘑菇？听起来实在太奇怪了，受他的影响，卡米拉也不用这个称呼。海顿最开始不怎么在意，但时间长了，尤其是肖恩经常“米莉”、“米莉”的叫个不停，海顿多少会觉得有些被疏离，于是经常缠着他，要他用这个昵称。

　　其实，这事换个昵称就没事了，但她的倔脾气一上来，也就不管那么多了。肖恩猜测，这多少和她有些想要和卡米拉竞争的心理有关，即使两个姑娘好得跟蜜糖似的，但卡米拉一直将海顿吃得死死的，就算海顿不在意，但多少肯定有好胜的心理，这点在床上已经显露无疑。

　　所以她现在这么做，其实是想……肖恩捏着下巴所有所思，而海顿还在兴致勃勃的继续说道：“因为我想你啊，我在这里玩得累了，又不想搭别人的车，也不想通知助理，就给你电话了。”

　　“还因为米莉现在不在吧？”肖恩突然这么说了句。

　　海顿不由一窒，将脑袋转过去期期艾艾了半晌，才不好意思的又转过来，然后楞了几秒钟，跟着一挺胸口：“这和米莉有什么关系？”

　　可惜之前的神色已经出卖了她的内心世界，现在补救已经来不及了，所以肖恩哈哈大笑起来，而海顿也因此涨红了脸蛋。

　　因为《变形金刚》的热卖，卡米拉必须要跟着剧组在全美到处做宣传，而且可以预见，随着这部电影在全世界范围上映，她还要到世界各地做宣传，所以这个时候不在这里，因此……

　　“米莉以前又不是没有不在的时候。”少女咕哝了声。

　　“是这样，不过……”肖恩拖长了声音，“但是像现在这样，很长时间不子在，而我正好又有空的时机可不多，所以，有什么话就直说吧。”

　　海顿连咳几声，局促的看着他，明明想要说话，却又因为某些原因不好意思开口，很是可爱。

　　“好吧，还是我来说吧，”肖恩伸手揉了揉她的脑袋，“米莉的确靠《变形金刚》收获了巨大的人气，但这对她来说也只是刚刚开始，想要保持住这份人气还需要许多努力才行，一旦这个系列结束了，她的人气就有可能下滑。你却不同，《超能英雄》的影响力虽然有些局限在小屏幕上，但胜在持久，想想看，是隔上几年出一部电影更让人印象深刻，还是在持续一段时间里面天天让人看到印象深刻？而且第一季的水准很高，第二季肯定更加受欢迎，你这个啦啦队长也会被更多的人所喜欢，不是吗？”

　　“但还是比不过电影。”鼓着腮帮子的海顿一句话就顶了回去。


第一百五十二章 又请假

　　当初海顿在靠《超能英雄》成为当红偶像之后，人气大涨，可没少在卡米拉面前炫耀，之前说过，即使她们的关系好得就像蜜糖，好胜心依然是有的。而卡米拉那时虽然已经是《变形金刚》的女主角了，可这种大投资电影一天没有高票房，一天不能证明她有人气，而海顿的人气确实实打实的，于是无论她怎么耀武扬威，她都没法反驳。

　　实际上，卡米拉还是进行了一定的反击，甚至在床上将海顿收拾了一次又一次，可她该得意的时候依然得意，以至于卡米拉不得不委屈的向肖恩抱怨。

　　现在，《变形金刚》终于上映了，而且还取得如此耀眼的成绩，短短几天，卡米拉就扬名全美变成了影迷眼中的女神，继而还会变成全世界影迷的女神，因此出了口恶气。自然，这下就换她在海顿面前耀武扬威了，而海顿什么话都说不出来，电视演员的人气终究比不过电影演员。

　　这样是为什么，肖恩刚才说了那么多，说得天花乱坠，却能被海顿一句话顶回来的原因。

　　事实上，海顿这个时候叫他过来，很大可能是想要向肖恩讨要个系列电影，以便赶上卡米拉。《变形金刚》的大卖注定了将会有续集，就算之后男女主角因为审美疲劳会换人，至少也是在三部曲之后，所以如果她没有更好的作品，那么在很长一段时间里会被卡米拉压得死死的。

　　“你就这么想要？”肖恩这时叹了口气。

　　“我和米莉一样将所有的一切都给你了，为什么不可以要求同样的待遇？”海顿当即垮下脸蛋。

　　她倒不是在威胁或者抱怨，她做出这幅模样只是在装可怜，毕竟和卡米拉一样早早就被弄到床上去了，里里外外都被肖恩研究了个透彻，那点小心思很容易就被看出来了。也正因为如此，海顿才毫无顾忌的说着心里的想法，而不担心被误会，从这点来说，她和卡米拉与肖恩的关系算得上是亲密无间。

　　“好吧好吧。”肖恩再次叹了口气，“我会想办法的，不过现在肯定是不行的，答应我，在这之前你要在《超能英雄》中好好努力。”

　　“真的吗？”海顿当即睁大了眼睛。

　　“怎么，你不相信我的话？”肖恩故作不满。

　　“怎么会，我只是有些不敢相信。”海顿激动的摆了摆手，一副坐立不安的模样，“我本来以为，要跟你说上好久，你才会答应呢。”

　　“放心，海……小蘑菇，”肖恩故作大方的说道，“就像你刚才说的那样，你和米莉都是属于我的，我肯定不能厚此薄彼。”

　　海顿笑得更加开心，当即扑了上来，抱住后叭的在他脸上亲了一口，然后又在耳边用荡漾撩人的语气低声道：“今晚回去，我穿上啦啦队的制服，来一段角色扮演好不好？无论你要我怎么表演都没问题哦。”

　　听到这句话，肖恩不由深吸了口气，顿时就有种蠢蠢欲动的感觉。虽然和她们不止一次玩过制服诱惑，但最喜欢的还是海顿在《超能英雄》中的啦啦队制服，因为每次都比普通的制服诱惑更能让人兴奋。

　　后来他才明白，这不仅仅是制服诱惑，还有角色扮演的乐子在里面。可惜卡米拉的角色虽然也不少，但没有一个像海顿的啦啦队长那么让人印象深刻，所以这方面一直都被海顿比了下去。

　　所以《变形金刚》首映式那晚，她才会说什么“要不要我回去传给你看”之类的话，事实上她也是这么做的，当晚在家里，即使依旧和海顿一起上阵，但一身电影中修大黄蜂时的打扮的卡米拉，才是肖恩关注的重点——在经过这么几年的调教，她已经是那种不肯轻易认输的姑娘了。

　　“是吗？”肖恩嘿嘿笑了两声，伸手在海顿的脸蛋上轻轻捏了下，“我能拍下来吗？”

　　“当然可以。”海顿白了他一眼，回答起来却没有丝毫犹豫。

　　从这里就可以知道，她今天约他出来，已经打定主意，无论用什么方法就要达到目的。可惜海顿不知道的是，肖恩其实早就已经为她准备好了的，之前的那些话都是故意的。

　　早在将《变形金刚》的女主角交给卡米拉的时候，肖恩就已经在考虑给海顿找一个什么系列比较合适，一碗水要端平这点，并不需要她来提醒的。

　　曾有那么几分钟，他想让她去试试《暮光之城》系列的，但很快就放弃了，海顿无论外貌还是气质，都和贝拉不怎么像。

　　但是除了《暮光之城》系列，肖恩一时也想不到什么更好的电影，总不成让她去演黑寡妇吧？

　　不过呢，事情虽然麻烦，但也难不到他，反正海顿还有《超能英雄》的角色，这部科幻电视剧怎么也要拍个五六季吧——肖恩显然忘了某些事情。

　　所以呢，海顿的安排可以慢慢想，于是，在兜兜转转之后还真让肖恩想到了一个，虽然和《暮光之城》一样没能找到，但同样像《暮光之城》那样只要想起了就会在网络中搜索一次，他相信就算现在没有，最迟这两年也会有的。

　　所以，借着这个机会，调戏和拿捏一下海顿，有何不可呢？而且……

　　“好了，我们现在就开车回去吧。”听着海顿的话，肖恩哈哈一笑发动了汽车，“我都快等不急了。”

　　虽然最后这一句是夸张的说法，但他心里的确很兴奋，照片和视频都已经拍过不少——就像布莱克·莱弗利和莉顿·梅斯特那样，越年轻的姑娘越放得开，也越喜欢玩些自拍之类的花招——但角色扮演的却还是首次。

　　当然，肖恩也知道，这玩意儿要是泄露出去会引起很大麻烦，记忆中好莱坞似乎出过这些问题。不过这些都是黑客造成，所以呢，用物理方法隔绝网络，再小心收藏防止小偷，就不会有大问题。

　　“说到这个你就兴奋了。”海顿这时哼哼的说了句，虽然嘟起嘴巴，但眼角却带着一丝媚意。

　　说着，她舔了舔嘴角，忽然就趴了下来，往肖恩双腿之间抓去。

　　“嘿，海顿……小蘑菇，我在开车！”肖恩忙不迭的叫道，可海顿丝毫没有停顿，很快一口吞了下去。

　　肖恩不由吸了口凉气，不得不配合着放慢了车速，同时也越加的快活和兴奋。坦率的说，这种事情的快感并不比平时更多，但胜在刺激，他老早就想这么试试了，不过最为亲密的几个女人里面，娜奥米、凯蒂她们都不肯。

　　肖恩不是没有用语言试探过，但一个装聋作哑，一个根本就没听懂。至于丹斯切特姐妹，前不久才算顺利解决，还来不及说这个。所以，最有可能的还是卡米拉和海顿，肖恩本来想要让卡米拉试试的，没想到却被海顿拔了头筹，要知道还有一个月她才……

　　不过也没关系啦，之前的照片视频都不知道拍了多少，还需要担心这个？无非就是这是在路上，有可能被人看到，既然如此，那就小心开慢点好了。

　　所以，稍微纠结了下，肖恩就放开并享受起来。

　　在《变形金刚》的首映式结束并多休息了几天后，肖恩终于又回到了《黑暗骑士》的片场，这个时候克里斯托弗已经将别的方面拍摄得七七八八，就剩下他的戏份了。

　　肖恩也不含糊，接下来的时间里一直老老实实的拍摄着，既不叫苦也不叫累，基本上，克里斯托弗叫他做什么，他就做什么，哪怕有些动作比较危险。

　　“他刚才不该叫你去开车，那是改装车，又没什么保护措施，很危险。”时不时会到芝加哥来看看拍摄情况的弗雷德里克，正好遇到肖恩亲自驾驶蝙蝠车上阵的镜头，虽然当时没说什么，私下里却忍不住抱怨了几句。

　　“好了，弗雷德，是我自愿的。”肖恩拍着他的肩膀劝慰道。

　　“我记得在拍摄第一部的时候，他们可是连碰都不由准你碰，而且之前你还摔伤了大腿。”弗雷德里克还在喋喋不休。

　　“别那么夸张，弗雷德，他们是不准我在街上碰，私下里坐进去玩都没问题，”肖恩继续劝慰，“这次也只是慢吞吞的开上一小段路，然后我从中下来，如果这都出问题，那么电影也就别拍了。”

　　“可是……”弗雷德里克本来还想说什么，但最终只是耸肩了事，饶是如此，他还是顶住了一句：“无论如何，以后都不要这样了。”

　　“好吧好吧，我尽力。”肖恩哈哈大笑。

　　克里斯托弗虽然是个一旦开拍了，就非常严肃认真的导演，但非常清楚轻重，就算心中有所不满，也不会故意刁难肖恩的。更何况肖恩很清楚，他根本没有这种想法，只要演员足够专业足够配合，他才不会管那些呢。

　　所以，当事情再度来临时，他理直气壮的找到了克里斯托弗请假。

　　“你知道，我既是他们的董事会成员之一，也是他们的大股东，所以召开董事会并做出重大决策的时候，必然要到场的。”肖恩是这么说的。

　　没有理由阻止一位大股东回去参加董事会，不是吗？尤其还是Facebook的大股东。当然，他只请了一天假，只不过之后连着周末，所以看起来有些长，至于Facebook有什么事……


第一百五十三章 1000亿美元才酷

　　“这是一笔很好的交易，10亿美元出售给雅虎，非常合理，而且他们很有诚意。”坐在长桌右侧上方的中年男人正在高谈阔论，而上首的年轻人却沉吟不语。

　　其他的那些与会者，大多数都露出赞同的神色，少部分犹豫不决，只有几个皱着眉头。

　　“大家都是这样看的吗？”半晌后上首的年轻人出声问道。

　　“我认为欧文说得不错，这是一笔很有价值的交易。”当即有人如此说道，并对之前发言的中年人点了点头，后者则回了个微笑。

　　年轻人又问了几个，基本上都是赞成的，只有一个觉得，这个价格可以再高一些。

　　“你的看法，肖恩？”他随即转过头，看向坐在身边的，和自己差不多的，留着络腮胡的年轻人。

　　“你很清楚，马克，我永远反对卖出去，我们现在盈利的确还有困难，但最成功的公司都是那些不会卖掉自己的公司。”对方说得非常认真。

　　马克·扎克伯格虽然微不可察的点了点头，却始终没有表态，要知道，这一屋子人大部分都是Facebook的高管，如果他们联合起来，自己很有可能重蹈20年前史蒂夫·乔布斯的覆辙。

　　想到这里，他不由看了一眼坐在自己左手边的COO，也就是之前发言男人，欧文·范·纳塔。这个中年男人曾是亚马逊的高管，他将他请过来做COO是为了更好的发展Facebook，现在他却带头希望能卖掉网站，这让扎克伯格有种被背叛的感觉。

　　但是，正如前面所说的那样，这里一屋子的高管，基本上都对雅虎开出的条件动心了，如果他强硬的唱反调，谁知道他们会不会联合起来呢？真是个头疼的问题。

　　然后，他就看到了右边坐得比较靠后的那个年轻人，对方低头往桌下看着，不知道在干什么，但是显然没把心思放在会议上面。

　　扎克伯格知道他在做什么，除了玩手机，或者说除了玩iPhone之外，不会是别的，因为扎克伯格自己就有一部iPhone。作为IT人士，对苹果的动向还是比较关注，也善于尝试各种新鲜玩意。

　　所以，对方这态度却让他生出了许多好奇，开董事会虽然没有严格的规定，但是玩手机显然很不合适。而这个时候做出这种姿态，那么对方的态度就值得玩味了，他可是大股东，而且当初也是第一个投资Facebook的。

　　一念至此，扎克伯格当即问了出来：“你的看法呢，肖恩？”

　　与会者纷纷顺着他的视线看过去，而被注视者没有丝毫反应，依然专心的玩着手机，这样过了好几秒他才反应了过来，有些讶异的抬起头来：“是在问我吗？不是肖恩·帕克？”

　　“当然不是，我刚才已经问过肖恩了，所以现在问你，肖恩。”扎克伯格如此说道，丝毫没有在意他们的名字发音相同，以至于说出来之后，会议室里响起了几声低笑。

　　“好吧，既然是问我……”肖恩收起了手机，抓了抓脑袋，“看来很多人都觉得这笔交易不错，那么……不如这样，以10亿美元的价格卖给我怎么样？”

　　扎克伯格露出错愕的表情，不止是他，所有与会者都是如此，带着惊讶和不敢相信，仿佛他在说外星语。

　　“你在开玩笑？！”扎克伯格最先反应了过来，当即皱眉问道。

　　“不，我没有，”肖恩耸耸肩，“不久前我将YouTube的部分股份套现，正好有10亿美元，我还没想到要怎么花出去，就接到通知过来了。”

　　在他说到“将YouTube部分股份套现”时，几乎所有人的脸色都变了下，说起来，YouTube的成立时间比Facebook晚了差不多一年，却发展得却比Facebook要顺畅得多，至少在资金方面从未出过问题，现在更是和几大传媒集团谈妥条件，展开更广更深的合作，估值已经超过了Facebook了。

　　尽管这也和YouTube作为视频网站，传播起来天然就比别的网站要快不无关系，但这样的速度依然让人足够吃惊了。以他们现在的情况，只要不犯大错，未来几年的成绩可以预期，Facebook和YouTube也因为肖恩的穿针引线有过一些合作，知道的比别人要稍微多一点，这也说明肖恩在IT上面的目光的确非常精准。

　　扎克伯格甚至有些羡慕肖恩，要是他也能在Facebook说一不二，还怎么会有现在的问题，当然，自己之前也不该开那种玩笑……

　　捏了捏鼻梁，他将分散的注意力集中了起来，用半开玩笑的语气试探的问：“你真的想买吗，肖恩？”

　　“这个问题不应该问我，应该问你才对，”肖恩耸了耸肩，然后直视他的双眼，“你真的想卖吗，马克。”

　　扎克伯格没有第一时间回答，他也不知道该怎么回答，因为肖恩的语气让他强烈的感觉到，对方后面的话将会因为自己的答案而有所不同。

　　“我不会。”最终他还是给出了自己想要的答案。

　　“那就对了，”在其他人反应过来之前，肖恩拍了拍手，“那么，现在，我以大股东的名义发起一项提议，关于对COO欧文·范·纳塔的不信任投票。”

　　一直没说话的欧文·范·纳塔不由一愣，左右看看，确定说的是自己后，当即出声问道：“抱歉，唐先生，我不明白……”

　　“公司请你过来担任首席运营官，是让你制定企业长远战略，负责公司的日常营运，不是让你变着法儿将公司卖出去的！”肖恩毫不客气的打断道，而且语气相当严厉，“这已经不是第一次了，对吗，欧文·范·纳塔先生？在这之前你就曾鼓动过，想要将Facebook以700万的价格卖出去，对吗？”

　　“我……我只是提议，”欧文·范·纳塔辩解的说道，“就像今天这样，只是站在客观的立场提出中肯的意见，然后……由董事会做出决定。”

　　他倒是很狡猾，眼见扎克伯格表态——即使不是很坚决——知道情况有些不太妙，当即越过CEO而搬出董事会来。

　　不过肖恩明显是做了准备的：“客观的立场？你所谓的客观就是，看不到雅虎正在泥足深陷，看不到他们因为要挽留庞大的用户群而不敢尝试更多更新的创意，看不到Facebook正在欣欣向荣，看不到它更为广阔的前景，对吗？”

　　说完不等回答，他又看向了扎克伯格：“还记得我跟你说过什么，马克？我看到第二个Google的雏形！告诉我，你是想到此为止，还是继续下去，走出一条别人没有走过的路？你是想要别人以后提起你时说：嘿，那就是那个卖掉了Facebook的家伙；还是说，嘿，那就是创造了Facebook并将其发展壮大的家伙？！”

　　扎克伯格的眼睛明显亮了起来，肖恩的态度已经非常明确了，但他还是没有回答，于是很快对方又放上了一块砝码。

　　“如果我没记错的话，肖恩·帕克曾对你说过：知道什么才叫酷吗？10亿美元！”肖恩说着看向坐在扎克伯格身边的另一个肖恩。

　　肖恩·帕克和扎克伯格私交极好，也是他将Facebook发掘出来的，曾被扎克伯格任命为公司总裁。不过他的性格显然不适合做这个，三天两头不见人，虽然总是将工作完成得很好，然后在05年因为怀疑藏毒而被捕，然后因为部分Facebook的投资者认为，他不适合担任这个职务，所以最终离职。

　　但扎克伯格从未放弃过他，一直向他质询意见，所以今天作为顾问依然出现在了会议上。

　　“是的，我说过。”肖恩·帕克这时点点头，没有一句多余的话，他似乎比扎克伯格更期待下面的内容。

　　“那么，我现在告诉你，”果然，肖恩没有让他们失望，“10亿美元还不算酷，1000亿美元才算酷！”

　　这句话出来之后，在场所有人都动容了，的确，肖恩只是个演员，虽然是个著名的演员，但是在座的同样知道，他在IT业上的投资几乎没有失败过。00年投资谷歌，04年投资Facebook，05年又买下了YouTube，他要这么说的话，也许在座的可以用一大堆数据来反驳，但是说服力终究有些不够。

　　欧文·范·纳塔当即干咳了声，想要说点什么挽回一下，可惜肖恩没有给他机会：“我知道，有人肯定会说，雅虎盈利水平依然很高，他们依然是一家大企业，那么我们拭目以待吧，等到最新一季的财务报表出来了再说怎么样？让我们看看，让所有人看看，这个蒸蒸日上的雅虎现在到底如何。”

　　“那就先这样吧。”扎克伯格当即接过话头，结束了今天的会议。

　　之后，Facebook和雅虎之间一直没能达成协议，尤其是雅虎新一季度的财务报表出来后，雅虎股价小幅度下跌，而雅虎的CEO特里·塞梅尔更是只肯开出8.5亿的收购价格，于是扎克伯格顺水推舟的拒绝了这笔交易。

　　再后来，欧文·范·纳塔在年底之前离开了Facebook，而扎克伯格将雪莉·桑德伯格从谷歌挖了过来，Facebook也因此走上了真正的辉煌之路。

　　在之后的岁月里，扎克伯格虽然依旧性格羞涩不善言谈，但总是将两个肖恩挂在嘴边，肖恩·帕克发掘了Facebook并总能给他最好的建议，而肖恩·唐在两次关键时刻都给了他最有力的支持。


第一百五十四章 准备公开？

　　“我们没法将Facebook变成另一个YouTube，没时间没精力也没人才。”这是肖恩在知道即将召开的Facebook董事会的内容时，对尼尔说的第一句话。

　　“Facebook在马克·扎克伯格手中更能发挥价值。”这是第二句话。

　　雅虎打算收购Facebook的事情在圈内不是秘密，扎克伯格表示对方出价10亿的话可以考虑，这也很快传开了，所以尼尔第一时间通知肖恩，希望能由他出面劝说扎克伯格，让YouTube来收购Facebook，反正他们最近正好套现了一笔。

　　但是肖恩仔细思考过后却拒绝了他的建议，很简单，他们忙不过来，尽管美国的资本游戏已经相当完善，就像好莱坞一样，没有什么人是不可替代的，但是那些天才般的人物总能引领潮流，比如史蒂夫·乔布斯。无论有多少人攻击他，但都不得不承认，苹果所展现出来的奇迹都证明一件事，这家企业没有他不行。

　　扎克伯格或许还到不了这个地步，可对于Facebook来说，还是有着很大的推动作用的，他自己本身就是以技术起家。肖恩能想起来的虽然有限，但也知道，扎克伯格自始至终是Facebook的CEO，而Facebook并不能给他带来更多的，在好莱坞内部的话语权，加上又有YouTube已经取得足够的利益，与其冒风险不如顺其自然。

　　从这里也可以看得出，肖恩不是那种很喜欢冒险的人，他之前的那些冒险都是在有相当有把握的情况下进行的。所以尼尔之后没有再提这个，他只是给出建议，肖恩才是做决定的人。

　　更何况，根据Facebook内部传来的消息——作为最早的投资人，又是大股东，肖恩在内部也有几个熟络的人，他们也不想Facebook被卖掉，于是乐意传递一些消息。

　　总之就是，有人问过扎克伯格，这的确是一大笔钱，但你卖了Facebook后又会做什么呢？扎克伯格想了想后回答：还是做社交网站。

　　再然后，既然做出了决定，自然要利益最大化，所以肖恩就在会议上几乎是一边倒的支持扎克伯格，甚至还画了张大饼。

　　要是因为什么蝴蝶效应，导致扎克伯格真的卖了Facebook，那就太扯了。这样明确表态支持，一来可以稳住扎克伯格，增加他的信心，二来可以收获他的感激。

　　肖恩也不指望对方会永远感激下去，但至少可以让他知道，自己是他的盟友，为了拉拢盟友，很多时候是需要付出一些代价的。

　　不谈这个，结束了会议，肖恩马上就回《黑暗骑士》的剧组，而且还是周日下午回去的，没有等到等到周一。要知道，周一可没有蝙蝠侠的镜头，克里斯托弗也没有要他提前回到的意思。

　　其实，说到底，还是一个专业素质的问题，提前回剧组做准备给人的感觉，终究和掐着点儿回来要不同。而且……肖恩私下里听克里斯托弗和乔纳森谈起他们的新电影，不是前传第三部，而是之前乔纳森曾和肖恩透露过的，关于梦境的构思。

　　虽说当时肖恩自告奋勇，想要在这部电影中饰演男主角，而克里斯托弗因为喜欢和熟悉的演员合作，也就暂时答应了下来，但只要一天没有筹备，这事就一天做不得准。

　　然后，他们两兄弟在说带这个时候，乔纳森提了个问题，还和肖恩合作的话，观众会不会有审美疲劳的感觉？

　　虽然他只是顺嘴一提，克里斯托弗没有接腔，但也没明确的表示反对不是？这就有些不妙了。

　　说实话，乔纳森的担心可以理解，虽然很多导演都喜欢用熟悉的演员，可要是合作得太多，总是同一张脸在大银幕上出现，观众难免会有窜场的感觉。

　　当然，只要是演员，就会遇到这种问题，所以演技很重要，而很多演员都将角色演成了自己。

　　这种情况对超级英雄来说尤其严重，当演员成为某个超级英雄的代言人后，无论他饰演什么角色，人们总会说某某侠出场了，也就是说从一开始就没有将演员当成角色代入到电影中去。

　　这就是为什么，系列电影演得越多，和奥斯卡也就越离越远。

　　肖恩虽然钻了《蝙蝠侠》的空子，也相信自己的演技能扭转这种情况，但这依然是系列电影，而导演制作人也会有自己的考量。

　　所以呢，适当的表现出专业精神，对今后的竞争肯定是有帮助的。

　　时间就这么来到了8月中旬，拍拍停停，停停拍拍，结束了芝加哥的外景又回到洛杉矶的摄影棚呆了一段时间，《黑暗骑士》的进度总算过半了，然后剧组去了英国。

　　克里斯托弗是英国人，自然肯定会在英国取景，第一部就是这样，蝙蝠侠的庄园以及各种仓库，基本上都是在这里拍摄的。再加上一系列的退税政策，第二部自然会到这里取更多的外景，拍摄更多的内容，所以凯蒂也跟着过来了。

　　“英国的风景怎么样？”在租赁来的游艇上，望着泰晤士河两边肖恩如此问道。

　　“又不是没有看过。”凯蒂撇撇嘴，一脸的不高兴。

　　“好了，凯蒂，我只是觉得不应该将苏瑞一个人留在家里，毕竟我们要出来很多天。”肖恩哄着说道。

　　“那你可以告诉我，然后再让保姆带她过来。”凯蒂还是有些不满。

　　“我只是担心而已，毕竟以前无论怎么，我们至少有一个可以在她需要的时候立即赶过去，所以离开一两天也没什么，”肖恩继续哄道，“但是现在就不行了，我们不可以离开她太久。”

　　凯蒂是和肖恩一起来英国的，苏瑞被留在家里交给保姆照顾，虽然这不是不可以，但是肖恩至少要在这里呆到9月底或者十月初才回去，凯蒂虽然没那么长，也至少要两周时间。

　　如此一来，时间就太长了，这样不利于小家伙的成长，再说她还没断奶呢，而且似乎也有法律不允许出现这种情况。虽然拍摄肯定也是像之前那样断断续续，肖恩可以利用空挡在两个大陆之间来回，对有私人飞机的人了来说很方便。

　　但是那样太累了，在家里也呆不了太多的时间，如果订制一架波音747或者空客A380倒也可以，但问题是前者现在唯一还在运作的型号747-400，在年初已经不再接受订单，替代的747-8则还没有正式投入使用，后者则要等到今年10月份才开始首次商业飞行。

　　再说了，就算可以下订单，一时半会儿也拿不到手，他总还要进行装修以及雇佣乘务组吧。

　　所以呢，更疼爱女儿的肖恩意识到这点后，就保姆带着她过来了，不过他在做了之后才告诉凯蒂的，所以她有些生气。

　　“现在你不担心被人看到被人知道了，嗯？”凯蒂嘟着嘴巴问道。

　　她也知道将苏瑞一个人长时间留在家里不妥，哪怕有几个保姆陪伴，她也不反对将苏瑞带过来，只是担心被人发现了要怎么办，英国的狗仔是很厉害的。除此之外，就像肖恩抱怨娜奥米总是将更多的注意力放到儿子身上那样，她也总是抱怨他更关注女儿。

　　“反正迟早会被别人知道的，现在先让剧组的人知道也没关系，不是吗？”肖恩笑着吻了吻她的脸蛋。

　　“可惜……”凯蒂面有忧色。

　　“我知道你再担心什么，但是他们迟早会知道的，与其让他们通过小报知道，不如你亲口告诉他们，别担心，我会和你一起去面对他们的。”肖恩安慰的说道。

　　凯蒂所担心的，无非还是如何面对自己的父母，作为天主教徒，她不仅未婚先孕，还没发和肖恩结婚，家里会有怎样的反应实在很难说。反正她本能的不想让他们知道，显然在心中，家庭的威信还是很重的，不过也正因如此，她才会从怀孕到生下苏瑞再到现在，都没让家里发现。

　　所以，当有可能要回去面对时，她就开始担心和紧张了。

　　其实，如果可以的话，肖恩也希望能一直隐瞒下去，但也正如他刚才说的那样，这些事情迟早会被知道。比如，三周前他就在某个喜欢散播八卦的博客里，看到“《金刚》女星娜奥米·沃茨疑似已有孩子”这样的消息。

　　还好，尽管写博客的那个家伙信誓旦旦保证，自己亲眼看到娜奥米带着一个小孩逛街，但图片太模糊了，几乎连人都看不清楚，加上他自己也承认，是在坐车时候惊鸿一瞥的注意到的，所以基本上没有引起太多的关注。

　　饶是如此，还是被几个小网站转载过，肖恩也因此给娜奥米电话，让她小心一些。

　　所以，等亚历山大再稍微大上一些，娜奥米在街上如果不小心打扮的话，想不引人瞩目都难，要说这是别人的孩子……当大家是傻瓜吗？

　　因此，肖恩觉得有必要进行一定程度的公开了，自己公开和被记者发现所引起的后果是两码事，而且能控制的程度也不同。这是身后团队的判断，即使跟他们说得有些含糊，但也进行详尽的分析并给出了一些解决的方案。

　　当然了，解决的方案还有待商议，毕竟肖恩没有进行更多的解释，但是他可以在这个基础先自己进行一些分析。正好现在又遇到了个机会，于是就这么开始了，说不定正好还可以将亚历山大的事情告诉凯蒂，然后安抚住她。


第一百五十五章 难题

　　“很好！”随着克里斯托弗的声音，拍摄暂时告一段落，片场中的工作人员该休息的休息，该检查的该检查。

　　“还不错吧？”脱掉蝙蝠侠盔甲的肖恩走了过来这么问道。

　　“很好，保持这种状态就行。”克里斯托弗点了点头，然后脸上闪过一丝犹豫的神色，扭头看了不远处的休息处一眼。

　　在那里，凯蒂坐在自己的位置上，抱着一个可爱的小婴儿逗弄不已，带着强烈的母性的气息，让人无法忽视。所以不止克里斯托弗，很多人都往那边瞟着，但过去打招呼的却没几个，只有几个女性员工试着逗过那个小家伙。

　　“肖恩，”他收回目光后叹了口气，“我记得你之前是说，你和凯蒂出去租了一条游艇游览泰晤士河对吗？为什么才几天的时间，你和她就有了孩子？这效率未免太快了点吧？”

　　虽然明知道克里斯托弗是在开玩笑，肖恩还是干笑了两声：“这似乎和我们的拍摄没有关系。”

　　“我觉得还是有一点，”导演挑了挑眉，“至少我得想办法防止这种消息走漏出去。”

　　“这会影响我们之间的关系吗？”肖恩顿时故意做出一副紧张的模样。

　　“……暂时还不会，”克里斯托弗有些啼笑皆非，“不过时间长了就很难说了。”

　　“放心，时间不会太长的，我保证。”肖恩当即拍着胸脯说道。

　　克里斯托弗无奈的笑了下，而肖恩已经飞快的溜走，来到了凯蒂的面前，她虽然逗女儿逗得很开心，可一看到他过来马上就将脸蛋绷了起来。

　　“他们还没主动打电话过来？”肖恩坐到凯蒂的对面问道。

　　凯蒂虽然做出不想理睬他的模样，小家伙却偏偏兴高采烈的伸出了手，并含糊不清的叫着“papa”想要抱抱。

　　“嘿，苏瑞，你今天过得怎么样？”肖恩亲了亲她的小脸蛋，“妈妈为外公生气的事情不高兴，你觉得要怎么办？”

　　小家伙呀呀的叫着，笑得非常开心，压根儿就没听懂，当然，肖恩也不是说给她听的。

　　“他们没有！”凯蒂终于气鼓鼓的说了句，神色也变得有些黯淡，“妈妈也没有。”

　　“别担心，这才过了一天，他们肯定进行了长时间的争论。”肖恩腾出一只手来在她的背上轻轻拍了下，“或者，你等会儿再打一个电话？”

　　“已经打过了，没有人接。”凯蒂无精打采的说了句。

　　“不着急，等这边的拍摄完成都还没有消息，我就和你一起回去，我们说好的，不是吗？”肖恩微微一笑。

　　“我知道，”凯蒂叹了口气，然后扫了四周一眼，“我只是担心，到了那个时候，环境会比现在更加糟糕。”

　　“不会有事的。”知道她在担心什么的肖恩顿时一笑，“克里斯托已经告诫过剧组，只要……我们在片场不是太过分，他们应该不会透露出去。至于《太阳报》的狗仔，他们还顾上我们，所以别太担心，相信我好吗？”

　　这倒是，关于这方面的事情，他已经让桑德斯给团队交了底，他们很快交出了几个方案，如何开始如何发展以及最后结果，方方面面他们都所预计，也准备了好几个预案。也许事情并不会如同想象中那么顺利，毕竟任何情况都可能出现，但肖恩还是相信他们的专业素质。

　　不过现在最重要的，却是和娜奥米进行沟通，因为首先要主动捅出去的，是她和亚历山大的事情，如此一来，她就会承受很大的压力。即使娜奥米之前表示过，并不在乎是否被人知道，但那只是嘴巴上说说，真的面对的话谁也不知道那压力有多大。

　　本来这事可以再电话上说的，但肖恩多少有些愧疚，所以希望当面告诉她，并取得她的谅解。虽然可能要浪费一点时间，但这么做也是值得的，而且肖恩也不认为浪费这么一点时间就会导致不可收拾的局面出现——当然，如果真的出现那种情况，只能说自己的运气不好了。

　　基本情况就是这样了，有克里斯托弗的配合，虽然肖恩和凯蒂带着女儿在剧组晃了大半个月，外面却基本上没什么消息。所有人都知道，如果这消息要是随意泄露出去，肖恩首先不会放过，而他现在已经不是一般的大牌，有几个大牌能有他这样的身家呢？

　　虽然即使是汤姆·克鲁斯、乔治·克鲁尼，也少不得被一些花边消息所困扰，但传出过多少在片场的消息？尤其是带照片那种？所以大可不必担心。

　　更何况，苏瑞很受欢迎，肉嘟嘟的可爱模样无论抱到哪里都能吸引许多目光，而且她还有个特点，坐在弹性婴儿车里的时候，听到欢快有节奏的音乐时，会咯咯笑着一跳一跳随着节奏摇摆，可爱到让人心碎。就连克里斯托弗的妻子艾玛，这位在片场时比丈夫更让人害怕的女士，都夸赞苏瑞是个可爱的小天使，谁能忍心去伤害她？

　　自然，作为小家伙的父母，肖恩和凯蒂也爱屋及乌的接受了许多更加友善的目光。

　　半个月的时间很快就过去了，完成自己戏份的凯蒂带着苏瑞回了洛杉矶，不过同样到了休息的时间肖恩却没有陪着回去，他去了威尼斯。

　　今年的威尼斯电影节于8月29日正式开幕，9月初的这几天正是火热的时候，三大电影节的影响力虽然在不断减弱——尤其是威尼斯电影节，过于迷恋小成本电影，以至于很多电影都选择柏林或者戛纳参展——但依然还是有很多人追捧的。

　　所以布拉德·皮特将《神枪手之死》送来参展了，作为主要配角肖恩自然是要过来参加的，哪怕他对欧洲的三大电影节都没感觉。

　　说起来，从2000年开始，美国电影就开始大举“入侵”威尼斯电影节了，而且还有不少颇受好评，比如轮回当初投资过的《迷失东京》就是在这里被宣传出去的。但有意思的是，斩获也几乎没有……好吧，也不能说没有，但是别的奖项电影节评委倒没吝啬，但金狮奖和银狮奖却少得可怜，倒是中国电影在千禧年后拿了好几次。

　　甚至，今年也有好几部中国电影是得奖的大热门，比如某安的某戒，又或者某文的太阳。这就有些奇怪了，因为好莱坞明显是借这个机会将影响力渗透到威尼斯电影节上来，但结果明显和预期不相符合，不过这毕竟和肖恩无关，所以他只是想想就没管了。

　　说起来，他还是首次到威尼斯来，借这个机会到处游览一番也不错，只是，他最想的还是和凯特一起坐着贡多拉，游览威尼斯的大小河流。可惜这个想法现在却无法实现，即使凯特目前就在威尼斯电影节上，她担任主演之一的《我不在那儿》今年也参加了威尼斯电影节。

　　那是一部关于鲍勃·迪伦的传记电影，内容没什么好说的，肖恩不介意传记电影，但不喜欢这种风格过于别扭的电影。也许在某些艺术家，某些影评人眼中，这是好电影的标志，但他就是不喜欢。

　　当然，无论怎么不喜欢，只要没人问，他就不会说，而且这部《我不在那儿》也有些好玩的地方，比如制作方找了六个演员来饰演不同时期的鲍勃·迪伦，而凯特就是其中之一。没错，她以反串的形式出演，在60年代因为风格从民谣开始往电子转变，而饱受质疑的迪伦。

　　为此肖恩特意去电影院看了一场，然后忍不住想要发笑，因为这实在太古怪了，可惜的是，他没法当面告诉凯特，因为……佐伊就在身边。

　　既然他都到威尼斯电影节来了，那么同样有出演角色的佐伊也就过来了，哪怕在剪辑之后只有四五分钟的戏份。

　　“你都来了，我当然要来。”这是佐伊的原话。

　　不管怎么说，她是他老婆，而且还是登记在册的，更何况现在已经解开了矛盾，肖恩无论做什么都要考虑一下她的心情。再加上他要防止让更多的人知道自己和凯特的关系，所以在威尼斯的这几天当中，他只是借着《我不在那儿》以及即将在月底开机的《本杰明巴顿奇事》的由头和凯特说了几句，对方也很礼貌的回了几句，保持着平常见面时装出的疏远。

　　但这还不是最糟糕的，最糟糕的是，明明佐伊就在面前，却不允许肖恩碰自己。

　　“我们说好的，要么我和艾米丽一起，要么你谁也不许碰，”佐伊是这么说的，而且非常认真，“就算艾米丽会过界，但我绝对不会。”

　　你是我法律上的妻子哎。肖恩很想这么说上一句，但他也知道佐伊有时候是非常顽固的，无论怎么说，她都不会改变主意，所以只能将这些憋闷留在心里。

　　没想到的是，佐伊却因此打蛇上棍：“如果有空的话，我们举行个婚礼吧。”

　　“婚礼？”肖恩被她跳脱的思维吓了一跳。

　　“是啊，虽然我们结婚了，但是一直没有举行过婚礼，不是吗？”佐伊用理所当然的语气说道，“这对女孩来说是很重要的，所以，反正我还没打算离婚，补办个婚礼应该可以吧？”

　　“可是……”肖恩抓着脑袋不知道该说什么。

　　“家长来不来都无所谓，有没有宾客也无所谓，反正我只要婚礼。”佐伊最后这么说道。


第一百五十六章 为什么

　　肖恩答应了，话都说到这份了，他能不答应吗？不管如何，他的确对佐伊有所亏欠。只是，这个婚礼要怎么举行，也是个难题，不可能真的一个宾客都不邀请，但邀请谁也需要仔细斟酌。

　　啊，真是个麻烦的世界。直到回到洛杉矶了，肖恩都还在叹气。

　　他没有等到威尼斯电影节结束就走了，反正到这里来是配合《神枪手之死》的宣传，现在上映了，宣传结束了，也就该走了。至于《神枪手之死》会取得什么样的成绩，他并不关心，他的目标始终是奥斯卡，而不是欧洲的三大电影节。

　　当然，《神枪手之死》的成绩还是很不错的，上映之后好评颇多，无论是皮特的演出还是肖恩的演出，都被许多人称赞。

　　“这是布拉德今年最好的作品，也是他演技最好的作品之一。”当地媒体是这样说的。

　　“肖恩·唐所展现出来的精彩表演，丝毫不亚于布拉德·皮特。”也有人这样表示，不过相对于称赞皮特的要少上许多，毕竟肖恩那个时候已经不在威尼斯了，而且他和欧洲电影圈的关系很一般。

　　于是在电影节闭幕的时候，皮特凭借这个角色获得了威尼斯电影节最佳男演员的奖项，算是对他的努力进行的肯定。有趣的是，获得最佳女演员的凯特，她虽然是反串表演，但不可能因为饰演男性角色就角逐最佳男演员奖。

　　不过这都是后话，肖恩知道了也不会在意，关于《神枪手之死》这部电影，他只关心在美国上映后的反应，但那要到9月底去了，所以他现在还是在做自己的事情，至于是什么嘛……

　　尖利的叫声在房间里响了起来，带着无穷的满足和快活，足足持续了十多秒钟才停了下来。

　　然后，在此起彼伏的粗重的喘息声中，交缠在一起的身体相互温存的活动着，如此过了好半晌，他们才停了下来。

　　“你这个混蛋，居然……居然……”女人用高潮后特有的沙哑声嗔怪道，听起来是在抱怨，但语气中浓浓的满足和喜悦却怎么都掩饰不止。

　　“没办法，再不想办法，你就要被艾利彻底抢走了，”男人笑嘻嘻的吻着她，“我们已经好久没这么畅快了，不是吗？你最开始还推三推四的，刚才却叫得比谁都大声。”

　　“讨厌！”女人推了一把，然后又挑眉的问，“比你任何一个女人都大？”

　　男人干笑了两声，然后用带着一丝讨好的语气叫道：“好了，娜米，我们不提这个。”

　　娜奥米轻轻哼了声，虽然用手指戳了下肖恩的胸膛，却没有推开他，而是捧住他的脸蛋，用既复杂又充满了柔情蜜意的目光注视着他。

　　肖恩脸上也不由浮现出了一丝笑容，同样轻轻抚慰起娜奥米的脸蛋来，他们就这么相互看着，好几分钟后，他吻住了她的嘴巴，而她也热烈的回应起来。

　　两三下的功夫，热情就再次被点燃了，虽然感觉到他的反应的娜奥米说了“今晚已经够了”，但马上就被镇压下去，再次开始了纠缠。

　　他们又如此鏖战了许久，直到真的精疲力尽之后才停了下来，一如既往，娜奥米不满又无奈的捶了他两拳，然后想到什么的变了下脸色。

　　“你……你今天没戴……”她皱着眉头这么说了句，看起来有些担心。

　　“怎么，这几天是危险期？”肖恩很快反应过来的问。

　　“不算，但也快了。”娜奥米叹了口气。

　　“那就不用担心了，”肖恩嘿嘿笑道，“大不了再给我生个孩子好了。”

　　“休想，有艾利已经足够了。”娜奥米给了他一记白眼，翻身背对着他，“让别的女人给你生去。”

　　肖恩心中一喜，表面上却变得更加小心翼翼，从后面抱住娜奥米，用半开玩笑的语气道：“这可是你说的，娜米。”

　　“怎么，这么快就想好了？”娜奥米侧过脑袋，似笑非笑的看着他。

　　肖恩不由干咳了声，虽然感觉她已经将自己看透了，但还是硬着头皮道：“是……是的，我是说……事实上……那个……艾利，已经有个妹妹了。”

　　出乎意料，娜奥米一点强烈的反应都没有，只是问：“是吗？她的母亲是谁。”

　　“是凯蒂，凯蒂·赫尔姆斯。”肖恩老老实实的回答道，然后就看到娜奥米露出“果然如此”的模样。

　　“别以为你隐藏得很好，肖恩，”注意到他充满询问的目光后，娜奥米叹了口气，将身体又转了过来，“很多蛛丝马迹都指向了这一点。”

　　肖恩诧异的咧了咧嘴：“有那么明显吗？”

　　“至少在我眼中，已经是明显得不能再明显的了。”娜奥米伸手在他腰上狠狠捏了一把，这里果然是男人身上，女人最喜欢攻击的地方。

　　停顿了下，她才又道：“我还以为你永远都不会说呢。”

　　这句话等于是在问，现在这么摊开出来是想要说什么，所以肖恩随即答道：“我希望让两个孩子见见面，毕竟他们都是我的孩子。”

　　沉默了几秒钟，娜奥米叹了口气：“我没意见，不过……凯蒂会答应吗？”

　　“事实上……”肖恩尴尬的笑了下，“这件事我还没有告诉她。”

　　“哦？是吗？”娜奥米顿时露出那种看好戏的表情，她那么聪明，显然猜到了什么，自然不会放过任何一个看好戏的机会。

　　“所以我需要你帮忙。”肖恩随即老实的说道。

　　“你要我去告诉她？面对面？”娜奥米皱起眉头。

　　“当然不，我有个计划……”肖恩说着凑到她耳边低声说了起来，娜奥米先是有些意外，但几分钟就平静了下来，直到他说完。

　　“我知道，这有些困难，如果你不愿意，我就让人更改计划。”肖恩最后这么说了句。

　　“不用这样。”娜奥米倒是很平静，“从我下定决心开始，就直到迟早会面对这样的局面，更何况之前已经稍微感受了下。”

　　说到这里她话锋忽然一变：“但我没想到，会这么麻烦，还涉及了这么多事情。”

　　娜奥米忽然踢了肖恩一脚，然后坐起来就这么赤裸着身体下床而去：“现在我要去冲个澡，你去别的房间睡觉，等我出来如果还看到你，我就去别的房间睡觉。”

　　“为什么？”肖恩楞了下后当即大声抗议起来。

　　“很简单，你今天在我面前谈别的女人了，尤其还是在做过之后。”娜奥米瞟了他一眼，用理所当然的语气说道。

　　肖恩不由苦笑了下，娜奥米虽然大部分时候百依百顺，但也有自己坚持的东西，而且顽固起来不比佐伊她们差多少。

　　所以他赶紧跳起来，追着进了浴室：“等等，娜米，听我说……”

　　不说肖恩最后怎么解决这件事的，总之经过这么一折腾，娜奥米已经答应了配合，接下来就是如此逐步将消息透露出去，而在那之前，肖恩还有一件事要先搞定。

　　沉闷的气氛在房间里弥漫着，坐在长沙发上的年轻一男一女，一个镇静自若，一个不安扭动。而坐在对面的单人沙发上的，年龄更大的一男一女，一个阴沉着脸，一个担心而无奈。

　　“总之，你们已经同居了好几年，不仅有了一个快1岁的孩子，而且还不打算结婚？”如果坐了许久之后，中年男人终于开口打破了沉默，口气颇为严厉。

　　“不是这样的，爸爸……”凯蒂想要解释，但马上被父亲一眼瞪了回去：“你闭嘴，我现在在问肖恩。”

　　“这两句话都有待商榷，马丁。”肖恩依然是那副镇静的模样，“首先，孩子是无意怀上的，我不可能让凯蒂堕胎，不是吗？其次，结婚有个很麻烦的问题，在解决之前我们没办法做这件事。但是请你相信，我爱凯蒂，我不会让她受到任何伤害。”

　　“我一直记得你首次来访时的模样，肖恩，那时我还在高兴，凯蒂找到了一个不错的男人，但是现在我必须收回这句话，你们让我很失望！”马丁深吸了口气后一句一句的说道。

　　凯蒂的脸色顿时变得黯淡了起来，而她的母亲凯瑟琳则轻轻叹了口气，伸手拉了拉丈夫的胳膊：“马丁，这只是一个意外。”

　　“这不是什么意外，凯瑟琳，也许一开始是，但后面肯定不是。”马丁很不高兴的说道，然后看着自己的女儿，“她本来有机会说明一切，她本来可以告诉我们，可她却没有这么做，而且直到现在都还在隐瞒什么，我的女儿不会这样对我！”

　　“我想你也许应该思考一下，为什么凯蒂不肯告诉你，马丁。”肖恩当即毫不客气的说道，并将伸手将凯蒂搂进了怀中。

　　在听到马丁那句话的时候，凯蒂明显的颤抖了下，还咬住了嘴唇，肖恩肯定不会让她受委屈，于是想都没有想的质问了出来。

　　“请注意你的态度，肖恩！”马丁当即提高了声音，脸上发红，看起来像是被激怒了。

　　“那么请你也注意一下你的态度，马丁！”肖恩同样提高声音的反驳，“凯蒂本来有好几次都想要告诉你，但她最后都退缩了，你作为她的父亲，难道不应该想象也是为什么吗？为什么她会退缩，为什么她不敢告诉自己的父亲，为什么她会害怕！”


第一百五十七章 暂时解决了

　　这个世界上最让人头疼的莫过于家务事，而家务事中最让人头疼的，莫过于婆媳矛盾和父婿矛盾。肖恩虽然还不是赫尔姆斯家的女婿，但都已经和凯蒂同居这么久了，还有了一个孩子，要这么看的话也没问题。所以，房间里的氛围一时间有些剑拔弩张，夹在中间的两个女人有心想要说点什么，却又不知道该说什么才好。

　　更何况，在凯蒂心里，肖恩的态度虽然不怎么好，但也是在维护自己，而且说出了自己想说的话，而在她母亲凯瑟琳心中，也觉得自己丈夫过于严厉。

　　最终缓解这种气氛的是苏瑞，保姆从外面进来告诉凯蒂和肖恩，小家伙哭个不停，怎么哄都没用，一个劲的叫爸爸叫妈妈。凯蒂虽然经常抱怨，苏瑞吸引了太多肖恩的注意力，但这个时候还是爱女心切的让人赶紧将她抱过来。

　　作为一个母亲，对女儿的反应代表什么意思，已经成为了本能，所以苏瑞一被抱过来凯蒂就知道，她是肚子饿了。更重要的是，她不肯吃奶瓶的奶，几乎是一到凯蒂怀里，就往她怀里钻。

　　“安慰她一下。”凯蒂叹了口气，也不顾父母还在这里，将女儿往肖恩怀里一塞，就开始脱外套。

　　虽然苏瑞已经开始断奶了，但时不时还是要吃凯蒂的，婴儿断奶不可以一下就断掉，必须要有节奏又准备，否则会让小家伙非常不舒服。她一旦不舒服了，他们也别想舒服，这已经是得到验证的真理。

　　尤其是断奶的时候，遇到特别想要在妈妈身上吃一口却又吃不到的时候，小家伙可是会发脾气的，而且连肖恩都安抚不住。

　　“最好快点，我最多只能让她安静两分钟。”肖恩此时一边哄着怀里的女儿一边如此说道。

　　他的手仿佛带着魔力，小家伙刚被塞过来，哭笑就小了几分，被他有节奏的哄了几句后，哭声就更小了，但是大眼睛还是泪汪汪的带着委屈的神色到处打量。

　　“好了好了，马上就好。”凯蒂手忙脚乱的拉扯着衣服，她今天特意穿着了件风衣，还扣了扣子，进屋也没脱，加上里面也是带扣子的衬衣，脱起来很麻烦。

　　总算，在小家伙扯着嘴角看起来又要哭的时候，凯蒂终于弄好了，然后抱着女儿站了起来，背过身去开始给她吃的。

　　赫尔姆斯夫妇虽然看不见，但肖恩却可以清楚看到苏瑞趴在妈妈的胸脯上大口大口吞吃的模样，真是相当的贪心呢。

　　凯蒂却什么都不在意，抱在着小家伙轻轻拍打着她的背脊，以便让她更好的吃着，同时摇晃着身体，口中还轻轻哼着小曲子，脸蛋上一片慈爱的神色，就像所有的母亲那样。

　　之后，事情就这么结束了，凯蒂和苏瑞之间的互动，赫然姆斯夫妇是清楚的看在眼中的，无论马丁是否承认，凯蒂现在不仅是他需要呵护的女儿，同时也是一个合格母亲已经成为事实。

　　只要不是老顽固——肖恩就知道有那么一位——都知道应该怎么选择，所以之后，马丁只是叹了口气，即使很不甘心没有再说什么。

　　之后还是凯瑟琳再将丈夫打发出去后，才和肖恩他们结束了这场争执：“我相信你能照顾她，肖恩，我也相信我曾经的小凯蒂已经能照顾自己了。马丁就是这样，总是觉得凯蒂还小，所以不肯放手，可越是不放手，越会让孩子反感和惧怕。”

　　她一边说着一边叹气：“孩子不会喜欢一直被父母干涉，她们总会有自己的选择。”

　　而肖恩则是松了口气，这个样子交流起来就容易得多了：“谢谢，凯瑟琳，坦率的说，如果一开始就这样，我们也不至于变成现在这个样子。”

　　“那可不一定，肖恩。”凯瑟琳则哈哈一笑，“不管怎么说，凯蒂未婚先孕是不对的，而你不肯和她结婚，却又一直同居也有些太过厚颜了。”

　　面对这样的指责，肖恩一时也无言以对，这能干干的笑着：“我保证这件事会得到解决的。”

　　虽然凯瑟琳看上去还想要说点什么，但最终只是叹了口气：“希望你说到做到。”

　　然后，这件事就这么结束了，赫尔姆斯家默认了肖恩和凯蒂目前的情况。之所以如此，除了那番摊牌式的讨论外，苏瑞也出了不少力，她那可爱的模样的确很讨人喜欢，马丁最后想抱又不敢抱，还是凯蒂塞进他怀里的。

　　而小家伙在外公的怀里不哭也不闹，不仅睁大亮晶晶的眼睛打量他，还咯咯笑着去抓他的胡茬。无论如何，这都是马丁的外孙女，加上又是那么可爱，眉宇间依稀可见凯蒂的影子，马丁再想发作，也发作不起来。

　　“我说过，这件事很简单。”离开托莱多的时候肖恩这么对凯蒂说道。

　　“是啊是啊，很简单。”凯蒂毫不客气的翻着白眼，但总的来说还是很高兴的。

　　接下来就是如何慢慢向公众透露这件事了，不过肖恩还是先回了英国，《黑暗骑士》的拍摄还没结束呢，不仅如此，到9月底终于完成之后，剧组并没有直接回洛杉矶，而是转道去了香港，克里斯托弗喜欢拍摄实景，所以即使在香港只有几个镜头，依然还是选择去实地拍摄。

　　肖恩虽然只有几个零碎的镜头，但也非去不可，再说了之前因为《神枪手之死》的上映，以及娜奥米的事情已经休息过了。

　　《神枪手之死》是在9月21日上映的，因为说的是杰西·詹姆斯的故事，所以即使是已经没落的西部片，依然吸引了不少人的关注。事实上，拍摄之前就受到了许多关注，出演男主角的毕竟是大名鼎鼎的布拉德·皮特，然后还有大名鼎鼎的肖恩·唐给他当配角，想不吸引注意力都难。

　　不过皮特也知道吊胃口的作用，那个时候向媒体并没有向媒体透露太多，现在证明这是对的，随着发行的华纳一番运作，再加上皮特获得了威尼斯影帝，于是上映前后吸引了很多目光。

　　然而，即使如此，也无法让院线给出更多的银幕，最终首周上映的只有50家，所以首映式也是没有的，至于票房，只有区区65万美元。毕竟，西部片早已经没落，而杰西·詹姆斯的故事也拍摄了不止一次，就算吸引了很多注意力，除了皮特和肖恩的死忠，也不一定有很多兴趣进电影院。

　　当然了，皮特也没指望票房有多好，他投资这部电影的目的是什么不用多说，威尼斯影帝已经在手，奥斯卡还会远吗？

　　“《神枪手之死》忠于原著并充满了复古的气息，你会发现自己是在通过胶片阅读一本小说。”《好莱坞报道》是这样说的。

　　“布拉德·皮特最传神的一次表演，无拘无束且充满自信。”《综艺》则是这样说的。

　　总之，就像前面说的样，尽管杰西·詹姆斯在他的那个时代是个恶棍、匪徒、抢劫犯，但悲剧性的色彩加上当时对神枪手的崇拜，让他得到了英雄一样的代入。再加上西部片虽然已经没落，但怀旧的人还是很多，影评人中也有不少年龄大的，所以自然是赞誉有加。

　　不过和威尼斯电影节时不同的是，他们对肖恩的称赞也更多了，上面的《综艺》在称赞了皮特之后，随即又这么评价肖恩：“肖恩·唐将罗伯特·福特的性格诠释得非常清楚，他对杰西·詹姆斯有敬又怕，让人信服。”

　　但是，也正如肖恩当初所预计的那样，在这部电影中，杰西·詹姆斯的形象太过完美，所以批评的声音也不少。

　　这是个很有意思的现象，在美国，人们对完美的形象很不感冒——当然，去世人除外——如果再舆论中将自己宣传得太完美，反而会引起一些人的讨厌，很多人的团队在塑造形象时，多少都是缺点和优点相辅相成。

　　就像肖恩，他的经历放在好莱坞已经算得上是传奇了，98年下半年才正式进入娱乐圈，到了07年已经跻身巨星之列，而且身家起码在二十亿以上。除此之外，他还有三次奥斯卡的提名，既然有商业大片，演技也被人肯定，挑剧本似乎从来都没有错过，成立的制作公司也蒸蒸日上，投资的IT业总能赚到钱。

　　做到这些的他，连三十岁都不到，更重要的还可以算白手起家，虽然出生富裕家庭，却几乎没有靠过家里的资助，这根本就是活生生的美国梦嘛。

　　不过，要是只是这样，少不得被许多人讨厌，但是肖恩从一开始就暴露过问题，而且这个问题随着他的发展就没断过，没错，就是花花公子。而且还不是一般的花花公子，拍摄《天才雷普利》和格温妮丝传绯闻，拍摄《十一罗汉》和茱莉亚传绯闻，拍摄《死囚之舞》和哈莉传绯闻，就算有很多都被证实是子虚乌有——很少有人知道具体情况——依然无法阻止人们热情讨论这个问题。

　　八卦永远是普通人的最爱，尤其还是无名小子和奥斯卡影后的八卦——至少那个时候肖恩还是无名小子——以至于后来有人说，只要和他上床就能获得奥斯卡，最开始这句话或许是在开玩笑，但以讹传讹出去，还真有人相信了，毕竟……他取得的成就的确太快了。


第一百五十八章 预计和意外

　　很多事情就是这样，明明听起来很扯淡，但是和一些东西联系起来后，偏偏有人就是会相信，即使这个人平时看起来很冷静很理性。所以肖恩对瑞茜·威瑟斯彭印象深刻，她可是首个因为这个传闻而勾引他的女人，更扯的是她居然还真在之后拿到了奥斯卡最佳女主角。

　　总之，绯闻不断的但基本上不算丑闻的肖恩，反而让人感觉亲切，至少“做作”这个词和他无关，所以拥有了很多影迷。只是随着时间的推移，传闻也越来越多，比如每部电影都会和搭戏的女演员有些不清不楚的关系，哪怕没有，媒体也会给他找出一个来。

　　要在好莱坞找个相似的人物，乔治·克鲁尼和他倒是很合适，就是成名晚了点，而且身家远远不如。其他方面，花花公子和成立制作公司之类，倒是差不多，也就难怪两人的关系不错了。

　　话题回到电影上面，这种情况下，杰西·詹姆斯越是完美，越能衬托出罗伯特·福特的缺陷和弱点，肖恩得到的赞美也就越多，之后的机会也就大——传闻中电影学院之所以青睐比较疯子和神经病角色，是因为他们觉得痛苦人生更有意义。

　　所以，肖恩当初的想法是正确的，然后借着这个机会，有些事情正好提上日程，于是在9月底10月初的时候，TMZ发布了一条消息：澳洲女星娜奥米·沃茨带着一个一岁大的小孩逛街。

　　“我们可以从照片上清楚看到，她在和这个孩子亲密无间的嬉戏，虽然她在我们上前采访时拒绝回答问题并很快离开，但我们依然相信她和孩子的关系不浅。”这是TMZ网站上的报道，并配了一张非常清晰的图片。

　　虽然TMZ现在的名气还是有所欠缺，但作为专门的八卦网站，加上肖恩时不时提供一些消息，还是吸引了不少目光。他们既然如此报道，还配上了清晰的图片，那么少不得掀起波澜。

　　事实也的确如此，TMZ才报道了半个小时，其他网站就转载了相关报道，而娜奥米和那个孩子的关系也迅速在网络里发酵，几个小时候，那是她儿子的说法就开始甚嚣尘上。

　　作为一个单身女性，突然带着一个一岁大的孩子逛街，而且还是几次——之前那个博客随着这条消息也被翻出来了，尽管照片依旧模糊，用软件还原之类的事情只在电影里又，但不妨碍人们看着博客进行脑补，并和TMZ的消息联系起来。

　　更重要的是，在这之前，肖恩的团队已经在网络中，根据这个博客的消息，放出好几个八卦。虽然都是没有出处没有照片的路边消息，但都算成功的挑起了话题，于是当TMZ的报道出来后，即使用的语言很谨慎，依然还是点燃了人们的八卦热情。

　　娜奥米的形象这几年来一直很不错，因为《金刚》的原因，还曾入选去年最能赚钱的女演员人选之列。尽管这些榜单没多少实际意义，但对于30多才得以成名的她来说，都是增加人气的手段。

　　偶尔有几段绯闻但都不多，倒是和妮可·基德曼的关系被挖了出来，而且她们也的确不时一起在公共场合出现。然后，这么一位女性突然传出有孩子了，而且快一岁了，人们的好奇心必然被钩了起来，公众对名人的表里不一的行为总是充满了兴趣的。

　　消息发酵之后，自然会有记者想办法去询问，而娜奥米很爽快的给出了肯定的答案。

　　“这的确是我的孩子，但他的父亲是谁，请允许我保密。这是个意外，但又不算是意外，他的父亲是个不错的人，但我们在一起并不合适，所以我决定独自抚养他。”娜奥米是这么说的，而且还发在了推特上面。

　　这顿时引起了更多的好奇心，是什么样的人会让她这样一个美丽的女人自愿生下孩子？而且还为其保密，并打算自己抚养？

　　于是，兴奋的记者们开始各种挖掘消息，而网民们也通过自己的渠道开始打听，于是在幕后推手的作用下，肖恩的名字开始浮出水面。最为关键一点就是，当初娜奥米能得到改变命运的《穆赫兰道》的那个角色，是因为肖恩在大卫·林奇面前推荐了她。

　　这条消息随后也在林奇那里得到了证实，而肖恩是什么样的人已经不用多说，如果他和娜奥米一点关系都没有，又怎么可能向林奇推荐她？

　　不过无论是娜奥米还是肖恩，都对这条消息不置可否，既没有否认也没有确认。如此一来，媒体就更加兴奋了，没有否认没有确认，那就等于是默认。

　　尤其是当有人挖掘出，他们曾经在同一栋公寓楼租过房子，而且隔得很近的消息——得承认，一旦给了这些人机会，他们的确能将几十年前的东西都可以挖出来。

　　这样的消息也就让人更加的确定，尤其是之前用来为娜奥米和肖恩辩护的借口，他们从未传出过绯闻这一点，现在反而变成了证据。

　　正因为他们之间有关系，而且还是很密切的关系，所以他们才没有在公众面前传绯闻。这就是人们的看法。当然，如果这之前他们穿过绯闻，那么现在就会变成，他们传绯闻就是为了掩盖云云。

　　反正，只要确定了结果，再去找证据，总会找到的。

　　不过，尽管这个消息在十月初传得沸沸扬扬，舆论却基本没有苛责什么。这种事情在好莱坞即使不多见，但也绝对不是什么奇闻，而且肖恩的团队配合娜奥米的团队配合得很好，一点一点的控制和引导着舆论的走向。

　　“什么孩子是意外啦”、“什么两人年龄差别过大啦”、“什么娜奥米忍受不了肖恩花心啦”等等，这些正确的错误的消息比比皆是，然后还有TMZ帮忙运作，同时已经入股的几大传媒集团也卖了个人情，所以基本还好。

　　当然，有些事情始终是预计不到的，比如凯蒂的反应。

　　“我们将苏瑞的事情告诉了我爸爸才几天！你到底在想什么，肖恩！你到底在想什么！”凯蒂在电话里如此愤怒的叫道，然后不等肖恩回答就断开了。

　　肖恩只能苦笑，虽然他料到了凯蒂会生气，却没想到她会如此生气。不过自己也失误了，或者说，忘记将和凯蒂、苏瑞一起去见家长这件事，告诉团队让其评估。

　　这很正常，人不可能总是面面俱到，而且总有些事情估计不到。就像当初让娜奥米配合的时候，肖恩并没有要求她说，亚历山大的出生是个意外，也没有让她说彼此不合适在一起，这些都是娜奥米自己发挥的——她的性格由此可见一斑。

　　其实这并没什么大不了的，无非就是承担引发的后果罢了，又不是没有挽回的机会。因为凯蒂只是愤怒没有伤心，这点肖恩还是听得出来的，而且有趣的是，凯蒂根本没有问他这八卦是真是假，显然是对他的秉性已经有深刻的了解。

　　“肖恩，你打算让我们等多久？”一个声音这时远远传来。

　　“好了，我就来。”肖恩当即高声回答了句，然后叹着气将手机放回兜里，往片场那边去了。

　　不是《黑暗骑士》的片场，是《本杰明巴顿奇事》的片场，路易斯安那的新奥尔良外景地。这部电影在9月底就开拍了，本来说好的最开始的这一段拍摄不会涉及肖恩，他可以先完成《黑暗骑士》的拍摄。但芬奇以熟悉片场和拍摄氛围为由，加上剧组不可能先在某地完成一段戏份，然后去下一个地方完成另一段戏份，等某个演员有空了再回到原来的地方拍摄一段戏份，所以将他叫了过来。

　　当然，他和肖恩沟通过，选的时间刚刚好，就在他有空挡的时候，于是他就过来了，于是有了更多的麻烦。

　　电影的拍摄是一回事，因为娜奥米和亚历山大的事情而有所反应的不止凯蒂，又是另一回事。

　　“需要我再重复一次吗，肖恩？”在大致讲了一番要求后，留着活塞胡的芬奇如此问道。

　　“没问题，不过不需要对戏吗？”肖恩点点头又疑惑的看着他。

　　“不需要，这是你的第一场戏，我需要看看你的综合素质。”芬奇说得非常直接。

　　“好吧，但要多给我几分钟。”肖恩叹了口气。

　　“没问题。”芬奇说着看了下时间，“正好道具组那边还有些事情要处理，十分钟后我们开始。”

　　肖恩随机回到自己位置上，对不远处的助理招了招手：“艾玛，把剧本给我，我要再看一次。”

　　艾玛面无表情的走了过来，将剧本往他手中一塞，然后迅速离去，那模样，仿佛不想和他多呆哪怕一分钟。

　　肖恩苦笑着叹了口气，同时心里有些莫名其妙的，就算自己对她隐瞒了这些事情，她也没必要如此对自己吧？本来已经正常的关系，现在又冷下来了，到底是怎么回事啊？

　　然后，当他转过头，随即应上了一对目光，尽管对方觉察到后马上移开了，但他还是觉察到了隐藏在其中的一丝不高兴。肖恩忍不住又想苦笑，看着已经转过身去，弯着腰和自己两个孩子说话的凯特心中越发的不明白。如果说艾玛生气是因为肖恩对她的隐瞒，那已经有两个孩子的凯特不高兴，又是为了什么？


第一百五十九章 孩子

　　“Cut！”随着芬奇的大叫，拍摄停了下来，然后大家纷纷看向了导演。

　　下一秒钟，他大步来到肖恩面前：“我跟你说过，肖恩，这个时候不许要太多的忧郁，你只需要严肃，然后用目光去表达自己的为难，明白吗？目光！”

　　“但实际上不可能不感到忧郁，男主角担心女主角爱慕女主角，但又因为自卑没法完全说出口。”肖恩皱着眉头分辨了一句。

　　“这我不管，我只要你表达出我所需要的感情，这是你的事情！”芬奇毫不客气的说道。

　　肖恩抽了抽嘴角，然后长出了口气：“好吧，我知道了。”

　　虽然才是第一天，他却已经领教到了芬奇的顽固，没有理由，不管原因，他要求什么，演员就必须做到什么，做不到是你演员的问题，不是他导演的问题。遇上这么一个导演，绝对不是好事，尽管肖恩对导演的强势与否并不是太在意，大牌导演他又不是没有合作过，但像芬奇这样一切都由他说了算，别的一概不管就很不好了。

　　肖恩作为一个演员，对表演肯定会有自己的想法，而一部好电影，都是编剧、导演、演员通力合作出来的，如果导演过于我行我素，一切都要按照他的来，不听任何意见，那么肯定会产生矛盾。要知道，即使是号称片场暴君的詹姆斯·卡梅隆，只要是好意见也会听去的，所以，肖恩忽然开始有些明白皮特推荐自己出演这部电影的用意了。

　　但是话又说回来，芬奇的眼光和掌控力也的确很不错，就像之前那个镜头，反复拍摄终于达到他想要的效果后，从监视器上看，的确很有感觉——当然，也有可能是肖恩的错觉，毕竟为了完成这个花了他很大的精力，而且这还只是开始，他还有些别的要关注。

　　“嘿，达希尔，还记得我吗？我们见过的。”肖恩笑嘻嘻的对面前的孩子说道。

　　差不多四岁左右，继承了母亲的金发蓝眼，可爱又漂亮，不比亚历山大差多少。他咬着手指，用疑惑的目光看着肖恩，好像认出他了，又好像没有认出他。

　　“这个你总该记得吧？”肖恩亮了亮手中的硬币，然后伸到他脑袋上转了圈。

　　“你是那个……魔术师？”小家伙的眼睛顿时亮了起来。

　　肖恩不由有些意外，要知道小孩子的记忆，尤其是四岁以下的小孩子，记忆很不牢靠，很多时候这里记得那里却忘掉，肖恩和他不过在《通天塔》的片场见了一面——虽然之后也有见过，但基本上都是被凯特抱着隔得远远的——按理说他应该不记得了才对，上面的话也只是为了逗他，却没想到他还真的想起来了。

　　这顿时引发了肖恩的兴趣，当即用夸张的语气叹息了声：“太好了，你还记得我，真让我高兴，要是你忘记了，我不知道会多么伤心。”

　　“我没有，我只是……我只是……”达希尔忙道，但“我只是”了半天也没想到好借口，于是小脸蛋涨得通红。

　　“好了，达希，肖恩在跟你开玩笑。”一个女声这时传了过来，然后抱着另一个孩子的凯特就出现了面前，她瞪了他一眼，随即俯身安慰起了自己的大儿子。

　　“真的吗？”达希尔有些不肯相信的看向肖恩。

　　“是的，我在和你开玩笑，”肖恩举起双手说道，“不过你记得我，的确让我很高兴。”

　　“太好了。”达希尔随即露出高兴的神色，“你还会为我表演魔术吗？”

　　“哦，当然，亲爱的，”肖恩忍不住伸手刮了刮他的小鼻头，“只要你妈妈同意。”

　　小家伙当即向妈妈看去，而肖恩也趁机跟着，凯特虽然轻叹了口气，但还是对自己孩子笑了笑：“当然可以，但是别太贪玩。”

　　然后马上又对肖恩板起脸：“请你不要太纵容他，肖恩，也不要纠缠他太久，达希还有事要做。”

　　肖恩不由有些惊讶，要知道当初在《通天塔》的摩洛哥片场的时候，卡特可是很排斥他接近小家伙的。

　　“好的，没问题，我只是和他聊上几句。”好奇心大起的肖恩先回应了下，然后试探的问了一句：“怀里是你的第二个孩子吧？和哥哥一样可爱呢，他叫什么？”

　　“罗马，他叫罗马。”凯特看了他一眼，然后将孩子递到面前，“你要抱抱他吗？”

　　这让肖恩有种受宠若惊的感觉，看看那个更小的家伙，正用好奇的目光打量自己，没有丝毫的害怕，他不由自主的伸出了双手：“谢谢。”

　　“你叫罗马？”肖恩这样问道。

　　“是的。”小家伙脆生生的回答，和哥哥一样遗传自母亲的眼睛，眨也不眨的看着他，一点怕生的意思都没有。

　　“不错的名字——是那个‘罗马’的变称吗？”后面这一句是对着凯特问的，然后肖恩楞了下，因为他明显看到她眼中闪过了一丝哀怨。

　　“是的。”凯特如此回答，侧过脑袋似乎不想让肖恩注意自己。

　　他本来想要多问几句的，但达希尔的目光又吸引了他，小家伙嘟着嘴巴，看着他抱在怀中的弟弟流露出不高兴的神色，似乎觉得他抢了本应该给自己的关注。

　　如此，肖恩也顾不得凯特了，小家伙们一旦闹起脾气来回很麻烦，这点他深有体会，所以马上蹲了下来，将罗马放到达希尔旁边，然后逗起他们来。尽管肖恩来来去去就会那么几个魔术，但小孩子总是很容易满足的，而且达希尔虽然还记得肖恩，却不一定会记得当初他的手打，所以很快将他们逗弄咯咯直笑。

　　基本上，肖恩的休息时间就这么花在了两个小家伙身上，不过也就这么一次，之后休息的时候，凯特就没有再带他们出来了。

　　肖恩有些小小的失望，他觉得两个孩子和自己相处得很好，甚至比亚历山大都要亲密一点，不过凯特既然将他们抱走了，他也只能放弃。当然，更重要的是，他还有更重要的目标。

　　喘息声、呻吟声、尖叫声在房间里不断回响，虽然多多少少有些压抑的，不想让人听见的感觉，但其中的亢奋还是非常清楚明显。

　　终于，在剧烈的抖动过后，床上的两人停了下来，在粗重的呼吸中相拥而卧。

　　“你不能……你总是这样……”半晌后，幽怨的女声响了起来，带着说不出的无奈。

　　“我知道……但是……我们有两个月没见的，不是吗？”男人轻轻叹了口气，“每到这个时候我就会很想你，凯特。”

　　“那你也不应该……”凯特说到半截就停住了，然后苦笑着叹了口气。

　　“别担心，他们不会听到的。”肖恩凑过来吻了吻她。

　　虽然光线很暗，但床头灯还是开着的，所以可以清楚的看到凯特的面容，媚眼如丝的模样和幽怨的神情混合起来，特别让人心动。

　　“就算你想要……也不用急在现在吧。”凯特这时又叹了口气。

　　“没办法，我看你给他们拍的剧组，真是太漂亮太吸引人了，我没办法将你从脑海中摒除，所以……”肖恩耸了耸肩，然后在凯特明显的“我不相信”的目光下又抓了抓脑袋，“好吧，还因为我拿到了某个人一直想要销毁的照片，所以没能忍住。”

　　“什么照片？”凯特有些讶异。

　　肖恩嘿嘿一笑，翻身将放在床头的iPhone拿了过来，将照片从中调了出来。

　　凯特惊呼了声，跟着脸蛋浮现出了红晕，伸手就要去找删除的地方，但肖恩哈哈笑着一把抢了过来。

　　“你不能保存下来！”凯特当即又要抢回去，可惜在肖恩的阻拦下根本没用。

　　“为什么？”肖恩坏坏的笑着，“只是一张普通的红地毯照片，为什么我不能保存下来？”

　　那是99年年初的奥斯卡红地毯上的一张照片，首次提名奥斯卡的凯特，在红地毯上顾盼生姿。那时她虽然和现在一样漂亮，但多少的还有点青涩，没有现在的气质与气场，所挑的衣服也和现在不一样。是一件事蕾丝带镂空的透视装，性感迷人，而且充分展现了她姣好的身材，就是耻度有些大。

　　所以凯特从来不谈这个，之后的奥斯卡上也再没有穿过类似的服装，都是那种优雅大方类型，显然也认为那时太过轻率，所以当肖恩将这黑历史翻出来后……

　　“别这样，凯特，你那个时候是多么迷人。”肖恩哈哈笑着，“再说，就算你删除了手机里的，我的电脑里还有，不是吗？”

　　凯特气鼓鼓的停了下来，不甘心的模样让她显得很可爱，加上眉宇间的风情还没消失，整个人又是爬在肖恩身上的，刚才的一番亲密的贴身运动，无论她还是他，都不由自主有了反应。

　　“你还恢复得很快嘛。”凯特横了肖恩一眼，很有些千娇百媚的味道。

　　肖恩却没有说话，只是出神的看着她，凯特忍不住又问：“你看什么。”

　　“当然是在看你的嘴巴了，虽然那么大，但是偏偏就很迷人，尤其是……哈！”肖恩话还没说完就叫了出来，而凯特咬着嘴唇将手从下面恨恨的拿了出来。

　　虽然如此，她的脸蛋还是变得更红了，然后拉开被子的一角，看着肖恩，身体慢慢往下往下再往下。

　　当肖恩又一次深呼吸后，将心里的一些问题都抛了出去，他隐约觉察凯特有什么事情想说却又不想说，尤其是他和两个孩子嬉闹时，能感受她投来的复杂目光。他本来想要在床上引诱几句的，她肯说固然很好，不肯说也没关系，不过现在嘛，还是先享受一番才是。


第一百六十章 商议

　　在《本杰明巴顿奇事》的片场呆了差不多三天，饰演了几段剧情，又配合的留下了大量的面部数据后，肖恩返回了洛杉矶。

　　《黑暗骑士》现在才是主要工作，而且凯蒂现在的气也应该消得差不多，该回去巩固了。

　　肖恩最终还是没有问凯特，她现在有什么事难以开口，不是觉得不好开口，而是因为忘记了。

　　当“伊丽莎白一世”或者说“凯兰崔尔女王”放下身段，矜持而优雅的为他吹起喇叭，那种兴奋的感觉是无与伦比的，什么问题都背抛在了脑后。

　　至于凯特是不是故意的，是不是觉察到他觉察到了，想要用这种方式来转移注意力，肖恩根本想都没想。被撩拨起来的他和凯特折腾了几乎一晚上，早上起来的时候差点就被发现了，也因为这个，有件事两人都忽略了，于是很久之后造成凯特再次郁闷。

　　当然，现在有现在要关注的，凯蒂很容易摆平，不过关于苏瑞曝光的事情却要暂缓。本来是打算接着娜奥米和亚历山大曝光的，利用这段时间和几大传媒的蜜月期，将一切都摆平。

　　但凯蒂因为现在才知道肖恩在这之前已经有一个孩子，虽然被哄了下来，却说什么都不愿意在这个时候曝光，后续计划只好延后。

　　于是，肖恩将主要精力放在了《黑暗骑士》的拍摄上面，因为整部电影最为重要之一的对手戏就要开始了。

　　“你就是不肯让我死，对吗？这可真是任你做什么，我都没动作啊……你真是不可败坏的人？你不会杀我，是因为你有一种错位的自我正义感。而我也不会杀了你，因为与你斗其乐无穷。我猜，我们命中注定要这样一辈子。”被倒挂在外面的小丑大声的说道，癫狂的神情一如既往。

　　“你就这样在精神病医院带一辈子吧。”蝙蝠侠站在他的面前，用刻意压低的嗓音冷冷的说道。

　　“我那间可以分你一半，你看，这城市里的疯子越来越多，迟早会有两人合住的一天。”小丑毫不在意的用舌头舔着嘴角。

　　“这城市刚刚给你展示了，深信正义者还有大有人在！”蝙蝠侠依然冷冷的一字一句的说道。

　　虽然这句话很短，而且他还带着面罩，但配合着捏起的拳头，以及挺起的身体和微抬的下巴，都将那种冷静而又愤怒，但绝不动摇的意思清楚明白的表达了出来。

　　但小丑却不以为意，反而得意的笑了起来：“等他们的精神支柱崩溃，就不会再有了。等他们亲眼见到一个真实的哈维·登特，还有他那些‘英雄事迹’——你不会以为，会把牵扯到‘高谭市之魂’的战斗，全寄托在你的拳打脚踢上吧？”

　　“很好，就是这样。”导演的声音这时响了起来，而且才叫了停，机器都还没完全停止运转，工作人员都还没回过神，就拍起手来叫好。

　　有他带头，其他人也跟着拍起了手，啪啪的掌声响成一片。

　　取下头盔的肖恩轻吁了口气，然后很高兴的捏了捏拳头，他对自己的表现还算满意，而克里斯托弗表现出来的态度也表明，这番对手戏让他满意。

　　不过当肖恩跟着去监视器后看了看，却又开始不确定了，无他，虽然他表现得很好，但是镜头对着他的时候，因为光源是在侧面，所以他的右眼微微眯着，所以表现出来的感觉并不如现场多。

　　但是小丑就不一样了，基本上都是正面形象，加上表演起来不需要缩手缩脚，反而显得很有张力。如此，再加上后期一剪辑，自己恐怕少不得要被比下去。

　　“你就这么喜欢小丑吗，克里斯托？”肖恩忍不住这么问了句。

　　“当然，小丑所能展现的东西，的确要比蝙蝠侠更多一些，不是吗？”克里斯托弗哈哈大笑，那模样仿佛在说：你也有嫉妒的时候？

　　“那也用不着这样吧？你看看剧本，小丑已经神通广大到，只要是他要做的事情，就没有做不到的。”肖恩装作没听见的继续抱怨了句。

　　“那你可以将他当成第二部的男主角。”克里斯托弗耸了耸肩。

　　肖恩翻了个白眼，顿时没词了，看了看远处正在休息的希斯·莱杰，才又突然的问道：“希斯的确很出色，不过……他最近还好吗？”

　　“怎么了？”克里斯托弗闻言也看了过去。

　　“我只是有些担心，你知道，一旦演员入戏太深，很容易变得抑郁，而这个时候大多人都喜欢用些大麻甚至更刺激一点的东西来让自己恢复。”肖恩这么说道。

　　“你还真是深有体会。”克里斯托弗半开玩笑的说了句，作为已经在好莱坞打拼了好几年，算得上是功成名就的他，对这些事情自然是有所了解的。

　　“我几乎不抽大麻，”肖恩耸耸肩，“我有别的方法解决这个问题。”

　　克里斯托弗张了张嘴，显然想要问是什么，但他也是个聪明人，脑袋一转就想到了没，当即哈哈两声拍了拍他的肩膀离开了。

　　肖恩再次耸耸肩，然后往希斯莱杰那里走去，他沉默的坐在位置上，偶尔喝两口水，眼神不知道往哪里飘着。

　　“嘿，希斯，你还好吗？”肖恩打了声招呼。

　　对方有些诧异的抬起头来，然后点了点，却没有开口说话，沉闷的模样加上脸上还没洗去的小丑装束，让他显得有些诡异。

　　“可你看起来并不是……很好。”肖恩做着手势问道。

　　“是吗，那么我要怎么做才能让自己看起来很好呢？”莱杰叹了口气，然后摊开了双手。

　　“站起来唱支歌怎么样？”肖恩笑了笑。

　　“还是算了吧。”莱杰赶紧举起一只手，停顿了下，他才又道：“听着，肖恩，我知道你在关心我，我也很感激，但是现在请让我安静的调整自己，好吗？”

　　“没问题！”肖恩当即说道，然后转身离开。

　　好吧，看起来他现在还不错，也许因为一些事情的改变，他不会抑郁了也有可能。肖恩这么想着，然后就被艾玛挡住了。

　　“哈维·韦恩斯坦刚才来电话，问你什么时候空。”少女依然还是那副冷淡模样。

　　“嗯……今天晚上裘德在这边有个派对，他有空的话就过来参加好了。”抓了转脑袋，肖恩也没有说别的，已经习惯艾玛这副表情了，反正只要她没辞职就行。

　　“算了，还是我给他电话吧。”不等艾玛开口，肖恩随即又道，然后伸手拿过了电话。

　　就算艾玛没有辞职，该哄的时候，能哄的时候，哄一哄也没什么。

　　至于韦恩斯坦，他来电话还能有什么，无非就是电影，要么找他出演男主角，要么找他投资，仅此而已。

　　“这不是一般的剧本，是改编自获得过普利策奖和托尼奖的剧本，既然它作为戏剧都能引起那么大的轰动，那么制作成电影也必然会有卖点。”韦恩斯坦这么说着的时候，他的后面是喧嚣的人群还有不时响起的音乐声。

　　但他充耳不闻，只是看着肖恩，等待他的回答。

　　“是吗？”肖恩却看着外面，不置可否的回答了句，游泳池周围也围满了人，嘻嘻哈哈很是热闹。

　　他和裘德虽然没有再合作过，但平时多有来往，加上韦恩斯坦和裘德关系也不错，约到这个派对上来谈正合适。而且，既然是韦恩斯坦主动打来电话，肖恩多少要拿捏一下。

　　“当然，我能肯定。”韦恩斯坦耸了耸肩，并没有在意他的故作姿态，肖恩现在好歹也算大人物，有资格摆架子。

　　“或者你想告诉我，你不看好这个剧本，如果你这样说，我马上放弃。”韦恩斯坦将了他一军。

　　肖恩当然可以说剧本不怎么样，但是那等于是睁着眼睛说瞎话，即便是普通的制作人，都知道一部获得过普利策奖和托尼奖的剧本绝对有改编成电影的价值，更何况他还是在好莱坞号称眼光出色，几乎没看走眼过的人。再说了，肖恩在接到韦恩斯坦的电话后，也大致了解过了这个故事，直觉也的确在告诉肖恩，可以一试。

　　“好吧，你就直说了吧，是不是米拉麦克斯看上这个剧本了？”肖恩很直接的问道。

　　“我建议你用乔恩·戈登或者迪斯尼来替代那个词比较好。”韦恩斯坦有些不高兴的说道。

　　乔恩·戈登是米拉麦克斯目前的负责人，而韦恩斯坦显然这个自己创立并发展起来的电影公司还很在意，即使已经不属于他了。

　　“你就直说了吧，哈维，是，还是不是？”肖恩懒得去争辩这个。

　　“是的，你说中了，米……电影公司还有些影响力，即使迪斯尼的支持不断下滑。”韦恩斯坦叹了口气，“他们看中了这个剧本，还打算邀请菲利普·塞默·霍夫曼担任男主角。”

　　“你觉得可以通过我和菲利普的关系去影响他，然后你可以趁机从别的方向下手？”肖恩当即问道。

　　“没错，就是这样。”韦恩斯坦猛点头。

　　“你不觉得你占了太多便宜吗？”肖恩笑着问。

　　“别忘了，你还欠我一部电影呢。”韦恩斯坦不满的说道。

　　“如果你有求于我，那就不应该说这句话。”肖恩打了哈哈。

　　“好吧，我道歉，”韦恩斯坦举起双手，“但是，我们在《米尔克》上合作得很愉快不是吗？为什么不可以再来一次？”


第一百六十一章 再一次

　　肖恩最终答应了韦恩斯坦，一来这的确是个好剧本，有角逐奥斯卡的资格；二来这两年的合作，让轮回影业和韦恩斯坦影业很默契，继续也不是什么问题，更何况《米尔克》到时候还需要他们的帮忙。这部电影已经确定会在12月中旬上映，只比《血色将至》早上数天，到时候肯定有人会拿二者做比较。

　　当然，这还要弗拉基米尔去和韦恩斯坦将利益谈清楚，所以肖恩现在更关注另一部电影上映。

　　“这是一部细致入微的电影，乔纳森·戴米依然坚持着自己的细腻风格，所有的台词和镜头都很生活化，从而营造出一种真实感。娜塔莉·波特曼的表演也非常出彩，将格格不入的感情诠释得很不错，非常富有感染力……”肖恩念到这里停了下来，然后看着面前的可人儿微微一笑，“还要我继续念下去吗？”

　　“随便你，称赞的话听得多了，也就那样了。”娜塔莉靠在阳台上，用懒散的语气说道。

　　“好吧，让我看看……这个你肯定喜欢。”肖恩翻着手机，“生活就是这样，明明旁眼人觉得可以过得下去的小日子，却始终过不下去，所以，一般喜欢过小日子的人肯定不会喜欢这部电影。娜塔莉将角色刻画得入木三分，相比《婚礼上玛戈特》的妮可·基德曼，她无疑更让人信服。”

　　他说着晃了晃手机：“看到了吗，他们说你比妮可·基德曼更出色。”

　　《婚礼上的玛戈特》这部电影在8月31日上映，由妮可主演，讲的是一个和妹妹关系不太好，却因为妹妹要结婚了而回来看望妹妹，从而引发出一系列姐妹之间的故事。《蕾切尔的婚礼》同样是讲婚礼上的故事，性格怪异的小女儿从戒毒康复中心出来后参加姐姐的婚礼，格格不入的态度和家人产生了各种矛盾。

　　很相似的题材，不是吗？婚礼、姐妹、家人矛盾等等，而且上映的时间还颇为接近，所以当《蕾切尔的婚礼》在10月27日上映后，随即被媒体拿来和《婚礼上的玛戈特》做比较，而且大部分人都认为《蕾切尔的婚礼》要更好一些。

　　说得具体点就是，《婚礼上的玛戈特》节奏还算不错，尽管手法平实，没什么亮点，但很容易让人看下去。《蕾切尔的婚礼》前面很好，细节很得当，但婚礼过于冗长，整体上来说，两部电影差别不多，但娜塔莉的表演却比妮可的胜了一筹。

　　正如肖恩之前念的那几条新闻，娜塔莉的表演更富有感染力，和戴米的那些细节配合起来，的确很能打动人，而妮可却没能坐到这点。

　　“也许他们只是想要找个和妮可比较的人。”娜塔莉虽然笑着这么回答，眼睛里却闪烁着光芒。

　　“你觉得他们是那样的人吗？”肖恩再次摇晃了下手机，然后走到了娜塔莉面前，“还记得我当初说过什么吗？这个角色非常适合你。”

　　“你是想让我说声谢谢？”娜塔莉看着他眨了眨眼睛。

　　“当然，不过，你要是用行动来感谢我就更好了。”肖恩笑嘻嘻的自然而然的搂住了她的腰肢，娜塔莉虽然躲了一下，却并没有做出更多的动作。

　　“你真要……”她才说了一句，嘴巴就被肖恩堵上了，然后他就抱着她，在这无人的阳台上痛吻起来。

　　如此持续了好几分钟，两个人才分了开口，然后，还在喘息的娜塔莉就给肖恩一拳，不重，却打在他的胸膛上面。

　　“你真要让别人看见才甘心？”娜塔莉忿忿的说道，绯红着脸蛋让她看上去别有一番韵味。

　　“放心，不会有人到阳台上来的。”肖恩馋着脸说道，还特意做出一个往里面看的表情，“大家都在派对上说笑呢。”

　　“但是……”娜塔莉还想说什么，但肖恩再次堵住了她的嘴巴，又是一番热吻。

　　“哦，认识你真是个大错误。”娜塔莉抱怨的说道。

　　“那是因为我们很久不见了，这让我很想你，所以忍不住……”肖恩嘿嘿笑着，迷恋的抚摸着她的脸蛋。

　　“我们上周才见过。”娜塔莉提醒的说道。

　　“就相互看了几眼，而且你总是拒绝我。”肖恩振振有词，然后又看了一眼里面，“不如我们换个地方说话吧，你不是担心在这里会被人看到吗？”

　　他带着坏笑，一看就知道在想什么，娜塔莉的脸蛋上露出恼羞的神色，但还是问道：“你有什么好地方吗？”

　　肖恩眨了眨眼睛，愕然了几秒钟，要知道她从来没有这么爽快过，但他马上回答：“是的，我在这家酒店有房间。”

　　“你在这里有房间？”娜塔莉哼了一声，“是在参加派对之前订下的吗？”

　　“当然不是，洛杉矶的几家知名酒店我都有长期预定的房间。”肖恩说着又凑了过来吻了吻她的脸蛋，“所以……”

　　“告诉我号码，你先上去，我随后。”娜塔莉这样说道。

　　接下来的事情就不用多说了，当下面的派对开得如火如荼时，肖恩抱在娜塔莉在楼顶套房的阳台的椅子上起伏不断，这又是一个美妙的夜晚。不过，肖恩不知道的是，这是他和娜塔莉的最后一个美妙夜晚了。

　　“肖恩·唐不改风流本性，日前勾搭年轻女星娜塔莉·波特曼，两人被目击在饭店激吻，还在派对上消失45分钟。两周前在落日大道的什托尔饭店，有人目击到在四层大厅的派对上，肖恩和娜塔莉谈笑甚欢，并在阳台上热吻爱抚，即使有人经过也毫不在意。之后两人更是一前一后离开了大厅，坐电梯去顶层的私人套间，足足过了几十分钟才重新出现。

　　早在这之前，肖恩就不止一次和娜塔莉传出绯闻，肖恩也曾公开透露欣赏娜塔莉，还曾告诉朋友：她真是一个迷人的姑娘，只要她在身边，我就转不开眼睛。娜塔莉虽然数次否认和肖恩在约会，只是表示彼此只是普通朋友，但他们不止一次在不同的场合谈笑。”

　　——《明星》

　　“我讨厌这个东西，他们就不能调查清楚吗？”将整片报道看完后，肖恩如此说道。

　　“你真的没有和娜塔莉……嗯？”桑德斯看着他认真问道。

　　“我没有一天不想过。”肖恩回答得很圆滑。

　　“那么现在我们要怎么做？和以前一样？”桑德斯再问。

　　“一样吧，先等娜塔莉那边的反应。”肖恩耸了耸肩，然后看了不远处在整理着东西的艾玛一眼，后者依然没什么表情。

　　有那么几分钟，他以为她会开口说上两句，毕竟，艾玛是唯一一个知道肖恩不仅在和娜塔莉约会，而且还约会很多次的人。但最终艾玛什么都没说，让肖恩松了口气的同时，也隐隐有些失望。

　　但现在没时间管这些了，《明星》杂志突如其来的报道，而且还说得这么活灵活现，如果不小心处理，即使这家杂志很一般，知名度只能算中等，还没为报道配图片，但也很难说到底会发生什么。事实上，新一期杂志发行了才几个小时，网络里面开始沸腾，大多数都是在愤怒，肖恩怎么可以将阿米达拉女王勾引走，也有部分人认为娜塔莉表里不一，装出一副低调的模样，还不是照样和别人乱来，只有很少的人觉得这事不太可能。

　　不管如何，这消息一旦发酵起来，尤其是怀揣第二种看法的人成为主流，那就麻烦了，所以等稍微和桑德斯商议了下之后，肖恩随即走到外面给了娜塔莉电话。

　　“这是怎么回事？”通了之后肖恩还没开口，那边就传来娜塔莉有些愤怒的声音。

　　“我不知道，娜塔，我不知道是谁爆的料。”肖恩不得不小心的说道。

　　出乎意料的是，娜塔莉并没有追问下去，而是深深的叹了口气，这让肖恩有了种不祥的预感。

　　“我想我要重新评估我们的关系了，肖恩。”娜塔莉这样说道。

　　“重新评估？等等，娜塔，为什么？”肖恩大吃一惊。

　　“因为这种事情已经不止一次了，肖恩，你答应过来，不会出现这种情况，不会让我们的事情被外人所知。”娜塔莉用冷静的语气说道，“但事实证明，这是不可能的。”

　　“但是……但是……”肖恩想要争辩，可惜娜塔莉不给她机会：“暂时就这样吧，肖恩，冷静下来，仔细梳理一下彼此的感情，至于这次的事情……我会完全否认。”

　　说完她就挂了电话，肖恩则抓着电话有些呆呆的看着前方，似乎还有些不敢相信。好半晌后，他才抬起头来，然后就看到艾玛正靠在门框上，眼睛眨也不眨的看着他。

　　“你还好吗？”艾玛难得的首次开口问道。

　　“还……”肖恩张了张嘴，然后变成了一丝苦笑，“还好吧。”

　　他重重的叹了口气，随即摇着头走了回去，留下艾玛咬着嘴唇站在原地。

　　然后，两天之后，面对因为《明星》杂志传出来的消息，而到处打听的记者们，娜塔莉的发言人宣布了她的回应：她和肖恩只是普通朋友，他们在什托尔饭店也只是普通的聊天，除此之外没有别的事情了，自己本来不喜欢回应这些私事，但因不实报道持续传出迫使她不得不作出回应。


第一百六十二章 结束了

　　“你最近的状态似乎不怎么好啊，肖恩？”又一段戏份完成后，克里斯托弗顺嘴问了句。

　　“是啊，的确不太好，怎么，要重来吗？”肖恩有些郁郁的问道，丝毫没有之前在镜头前的一脸正气。

　　“不，不用，你在摄影机面前还是很不错的，最多就是多拍几次。”克里斯托弗摇了摇头，“不过，你也知道，拍摄马上就结束了，我希望你不要被扰乱了心思，一直保持到最后。”

　　虽然没有明说，但肖恩哪里会不知道他指的是什么，不由干笑了两声没再接腔，走开几步后又烦躁的叹了口气。自从娜塔莉的发言人表态后，关于他和她是否有染的消息就开始降温，至少正规媒体是这样，无论如何，没有证据证明肖恩和娜塔莉在约会，尤其是没有图片证据，而据知情人透露之类的，早已经没有说服力了。

　　但是在一些无节操的小报那里，还在继续猜测他们是如何勾搭到一起的，以及是否早就如此了等等。网络上也有很多人认为，娜塔莉的发言不可信，其中之一的理由就是，就凭肖恩那个花花公子以往的记录，娜塔莉凭什么能逃出他的手心？更何况他们传绯闻已经不止一次两次了。

　　当然，更重要的原因还是，直到现在，肖恩都保持着沉默，对爆出来的绯闻没有任何回应，在一些人眼中这就等于是默认。

　　“艾玛，收拾东西，我们先回去，然后稍微晚上一点就去新奥尔良。”又拍摄了几个镜头，完成了自己的戏份后，肖恩就招呼艾玛准备走人。

　　随着时间进入十一月，《黑暗骑士》的拍摄终于只剩一些收尾工作了，于是肖恩渐渐开始将经历转移到《本杰明巴顿奇事》上来，之前说过即使那边剧组先完成年轻的本杰明·巴顿的戏份，但一个地方的戏份要全部完成才会移师到另一个地方，所以一旦开始两头跑，时间就有些紧。

　　这就是为什么才刚完成了这边的戏份，马上就要去那边的原因，当然，肖恩也希望用这种方式来让自己保持平静，不要那么烦躁。

　　他本应该也出面澄清的，桑德斯他们也准备好了预案，可事到临头了，肖恩却不想这么做了。

　　“随便他们怎么说吧，我倒是想看他们能编造出什么东西来。”他是这么说的。

　　至于为什么，自然是心有不甘了，肖恩自觉从开始和娜塔莉约会起，能做到的基本上都做到了，有些东西的确没有办法，人不可能面面俱到。

　　但娜塔莉还是不由分说的将责任堆到了他身上，尽管肖恩一直在包容，每次都告诉自己，没什么大不了的，答应过的总要做到。可心里多多少少还是有过不满，积累到现在，突然而然的就爆发了出来，所以选择了现在的做法，于是就有了刚才提到的情况。

　　不过娜塔莉并没有因此再打电话来，只是他打过去的都挂断了，所以这几天当中，他们一直没有联系。

　　回到家中，和在家的盖伦打了个招呼，肖恩进了自己的卧室，一头爬在了床上不动弹了。收拾东西这种事情交给艾玛就行了，反正上半年在戛纳的时候她还说，她根本是他的保姆，既然如此，多做些事情也没什么吧？

　　不过肖恩终究没有完全丢给艾玛，在床上爬了半晌后，他终于还是叹息了声，起身回到了楼下。

　　“怎么样了？”走进客厅的他问句，然后就看着艾玛慌慌张张的换着电视机的频道。

　　“等等！”虽然只来得及用余光瞟了眼，肖恩还是大声叫了出来，但这并未能阻止电视机变换画面。

　　所以，他很快将遥控器从艾玛手中抢了回来，对她那句“我建议别那么做”充耳不闻，将电视机转回到之前的频道上。然后，娜塔莉的面孔出现在了画面上，同时还有吉米·坎摩尔，ABC的《吉米鸡毛秀》主持人。

　　“总之，你们确实没有任何交集是这样吗？”画面中的坎摩尔这时正如此问道。

　　“是的，没有任何多余的交集，我和肖恩只是普通朋友，甚至普通朋友都不算。”娜塔莉面带微笑的说道，“他是个出色的演员，当初在《冷水》片场首次认识他的时候，他还指点过我，但也只是这样了，我完全没想过和他有过更多的发展。”

　　肖恩不由自主的捏起了拳头，虽然他在心里不断告诉自己，这是娜塔莉放出来的烟雾弹，但心中的烦躁还是更盛了。

　　“但你们的确很多次在一起聊天，不是吗？”坎摩尔继续问道。

　　“拜托，吉米，如果你和某个模特被看到在一起聊天，是不是也可以说你们在约会？”娜塔莉当即问道。

　　“还是算了吧，”坎摩尔忙举起双手，“我已经有女朋友了。”

　　停顿了下，他还是有些不肯放弃的问：“所以说，肖恩一点机会都没有了？”

　　“是的，”娜塔莉耸耸肩，“我不会和花花公子约会，这是我给自己的底线。”

　　这句话非常清晰，肖恩一颗心也突然的沉了下去，直觉告诉他，尽管这只是一个脱口秀节目，但娜塔莉说的……恐怕是事实。

　　“肖恩，你还好吗？”艾玛在旁边出声问道，眉宇间带着浓浓的忧色。

　　“嗯……还好……”肖恩深吸了口气，控制住了自己的情绪，然后关掉了电视，只是脸色依然不怎么好看。

　　还好这时盖伦进来了，带着一大包东西：“这是我给你准备的零食，先说好，不保证你能维持身材。”

　　“谢谢，盖伦，”肖恩拍了拍他，“不过我改主意了，吃过晚饭再去新奥尔良吧，给我做一顿大餐怎么样？”

　　盖伦打量了他几眼，似乎有些好奇，但肖恩已经收敛了情绪，所以他没看出什么，很快笑了起来：“没问题，就是要花点时间，很多材料我得现在去买。”

　　“没关系，我现在最不缺的就是时间。”肖恩如此说道，随即转身出了客厅，回到卧室往床上一躺，看着天花板良久良久。

　　这样一直等到天几乎快黑了，他才一蹦而起，拿起电话拨打起来。

　　让人意外的是，肖恩原本以为要打上好几次的，没想第一次就通了，这让他有些激动，但更加的不安：“娜塔？”

　　“是我，”娜塔莉的声音很冷静也很直接，“你已经看到了？”

　　肖恩张了张嘴，最终还是问了出来：“是的，我看到了，我想……”

　　“我的意思已经很清楚了，”娜塔莉飞快的打断了他，“在考虑了这么久之后，我不得不选择，和你结束这段别扭的关系。”

　　“等等！”肖恩大急，可娜塔莉不给他说话的机会：“这是我的最终决定，肖恩，就这样吧。”

　　然后不等他说话，那边就挂断了，然后任凭他愣愣的茫然的站在原地。尽管几秒钟后他反应了过来，再次拨打电话，可那边传来的都是已关机的声音，即使他换了好两三个号码。

　　“见鬼！”被焦躁所支配的肖恩举起手来将想要将电话砸在地上，但他最终还是控制住了自己，没有真正的砸下去，只是脸色变得非常不好看。

　　“肖恩，吃晚餐了。”随着敲门声，盖伦走了进来，然后吓了一跳，“你还好吗？”

　　“是的，我很好。”肖恩挤出个笑容来。

　　“真的？”盖伦露出怀疑的神色。

　　“是的，我很好，我可以保证，”肖恩咬着压根，“当然，今晚我不想去新奥尔良了，让艾玛用电话帮我请个假好了。”

　　“好吧。”盖伦想要说点什么，但还是答应了下来，“下来吃饭吧，我做了很多东西。”

　　“没问题，再来点酒就更好了。”肖恩笑得很是勉强。

　　这顿晚餐从7点吃到了9点，虽然桑德斯没能回来，家里只有盖伦以及被他拉着留下来的艾玛，但还是颇为吵闹，因为肖恩喝得有些多。

　　“我不惧怕任何人，我也不需要任何人，我是最好的！我是唯一！”肖恩如此大吵大闹。

　　盖伦很是头疼，却不知道该做什么，肖恩一直没说，而艾玛似乎知道点东西，但她也不肯说，于是他就郁闷了。所以，好容易捱到肖恩完事，他让艾玛扶他上去，自己则自顾自的收拾起来。

　　“唔……好多了……嗯……谢谢……小石子……”将盖在脸上的湿毛巾取下后，陷在沙发上的肖恩长长的出了口气。

　　艾玛虽然瞪了他一眼，却没有计较他用了某个称呼，只是轻叹了声，将湿毛巾放到了茶几上。

　　“她打电话来和你结束了？”片刻后她这么问了句。

　　肖恩用朦胧的眼睛看着天花板：“不，是我打电话过去，然后她趁机提出了结束。”

　　又过了好几秒钟，艾玛的声音才又响起：“所以，你很喜欢她，甚至可以说迷恋她，对吗？”

　　“我？迷恋她？”肖恩忽然坐了起来，用惊讶的目光看着艾玛，仿佛这是件很好笑的事情。

　　但艾玛没有回答，只是一脸严肃的看着他，如此对视了半晌，肖恩忽然像泄了气的皮球一样软了下去，看着天花板再次露出苦笑起来。

　　“迷恋吗？也许吧？”他叹了一口气，“我不知道你有没有过这样的感觉，当你看到她的时候，就会有一种强烈的，想要得到她的冲动，尤其是当她拒绝了之后……”


第一百六十三章 艾玛的告白

　　“那个时候我其实并不是很明白，我只是单纯觉得，她很有吸引力，加上又毫不客气的拒绝了我……你知道，得不到的才是最好的，所以……我不知道这是为什么，我已经尽可能去满足她的要求，尽可能的去讨好她，可现在这么说结束就结束，算什么呢？当然，我知道我的确是个花花公子，可这也太……就好像……”肖恩说到后面已经有些语无伦次了。

　　“为什么会这样呢……为什么呢……”肖恩继续喃喃说道，陷入了恍惚之中，艾玛则默然无语的坐在旁边，飘忽着眼神不知道在想什么。

　　“我能理解。”艾玛忽然这么说了句，她的脸蛋还有些酡红，之前也喝了不少。

　　“嗯？”肖恩没有反应过来。

　　“我是说……”艾玛叹了口气，目光已经不知道飘向了何处，“我理解那种，不由自主被吸引，明明知道可能被伤害，却又忍不住想要凑上去的感觉。”

　　“后面那句和我可不一样。”肖恩当即说了句。

　　“是吗？”艾玛看了他一眼，“好吧，就当我在说自己好了。”

　　然后不等肖恩再多话，她又自顾自的说起来：“在来这里之前，我只是一个无忧无虑的小姑娘，最大的愿望是做一个出色的演员，让所有人都为我欢呼。可来到这里之后……如果没有遇到某个人，也许我真的会走上演员之路，或者屈服于某些规则，或者走出自己的路。但是，我偏偏遇到了，于是我成了一个助理，一个明星的助理。我以为可以用这种方法来为我，即将开始的演员生涯铺路，但实际上却让我彻底了放弃了这个想法。”

　　“是的，我记得你说过。”肖恩点点头，虽然她口中说的是某个人，但某个人是谁不用多说。

　　艾玛看都不看他，继续说着自己的事情：“然后，我不知道该做什么，好容易搬到洛杉矶来，总不能无功而返，所以我继续做着助理，并思考接下来要做什么。然而，那个时候的我也同样不是很明白，只是单纯的想要有份工作，于是……等我觉察到不对已经来不及了。我也不知道为什么，有些事情就是这么奇怪，当你越是觉得不可能，越是会来到你的面前，而且还是悄声无息的来到，让人……防不胜防。”

　　她一边说着，一边不自觉的将双腿抱了起来：“坦率的说，他并不是一个合适的约会对象，自恋、轻浮、好色，同时和几个女人交往，还稀里糊涂的结了婚，至今没法摆脱，还和另一个女人有了孩子。但是，当他工作起来，却又是那么认真，可以为了得到心仪的角色死缠烂打，可以为饰演好角色从早揣摩到晚。他的的确确在履行自己的诺言，只要有机会，只要下定了决心。就要做到最好，所以……我一直留在他身边，看着他一次又一次往自己的目标奋斗，哪怕家里说了几次，无论做不做演员，都没有必要保留这份职业，我也的确有过想法，但是……始终还是留了下来。”

　　说到这里，艾玛深深的叹了口气，伸手捂住了自己的脸蛋：“我真是疯了，我居然会为这个滥情的家伙，因为一次应得的失败而难过……”

　　肖恩先是用一副饶有兴趣的神色听着，到了后来却渐渐收起了笑容，最后变得严肃起来，目光虽然没有看着艾玛，却变得微妙起来。

　　如此沉默了片刻，艾玛忽然惊醒般的站了起来：“好了，你已经恢复了，不需要我陪了，那么……”

　　话还没说完，一只手已经搂住了她的腰肢，然后顺势一带，将她搂进了怀中。

　　艾玛惊呼了声，身体也微微颤抖起来，尤其是靠在肖恩的胸膛上时，呼吸也明显变得粗重了些。

　　“对不起。”肖恩用低沉的声音这么说了句。

　　“没……没什么，我只是……将想说的话说了出来……”艾玛有些意乱心慌的说道，“憋太久了……对身体不好。”

　　然后，她的脸蛋就被捧了起来，肖恩深邃的眼睛就这么直直的看着她，让她更加的不安。下一秒钟，他吻在了她的嘴唇上，深深的吻了下去，一点准备都不给她。但她也没有反抗，随即闭上眼睛，轻轻的回应起来。

　　滋滋的声音不断的响起，亲吻着的两人也慢慢往沙发上倒去，艾玛的脸蛋上飞起一抹绯红，似乎已经沉浸在其中不能自拔。但是，当肖恩的双手开始在她游走时，她却一下睁大眼睛，慌忙抓住他的双手，并将他推了出去。

　　“别……别这样，肖恩。”艾玛将双手挡在胸前，有些心慌的说道，而且垂下脑袋不敢看他。

　　“我不明白……为什么？”猝不及防之下被推开的肖恩有些不解。

　　“我是……我是你的助理，我不能和我的老板……有更亲密的关系。”艾玛虽然说得断断续续的，但语气里却带着坚决。

　　肖恩沉默了下，然后轻叹了声放开了收，坐到了一边去，再次说了声：“对不起。”

　　“没关系，我能理解你的……感受。”艾玛勉强笑了下，然后站了起来，“你休息吧，我就……不打扰你了。”

　　她说着慌慌张张的离开了卧室，到了门口才又转过头来：“会好起来的，肖恩。”

　　“谢谢。”肖恩没有回头，更没有起身，就那么坐在那里，直到门关上之后才长出口气，安静的坐在那里，坐了许久许久。

　　不管生活上遇到了什么事情，工作上该怎样还要怎样，所以肖恩推迟了一天后还是来到了新奥尔良的《本杰明巴顿剧组》开始这边的拍摄。而且，很有意思的是，正如俗话所说的那样，当你在某个地方碰壁了，在另外一个地方却可能顺利前进，虽然刚刚遭受了重大的打击，但拍摄却进展得非常顺利。

　　当一个人全身心的投入到一件事当中，尤其是想要借用这件事忘掉另一件事的时候，他就会非常认真，如果他一开始就很认真的话，那就会更加认真，效率也会因此大大提升。

　　只是，作为导演的大卫·芬奇并不是很高兴，因为争吵或者说争执时不时都会有发生。

　　“我已经说得很清楚了，你需要表达出我想要的东西就足够了。”芬奇已经不知道是第几次说这句话了，可惜即使如此也不能完全阻止对方。

　　“我知道，所以我才想要和你谈谈，仔细谈谈，以确保我没有出现理解的偏差。”肖恩用很平常的语气说道。

　　芬奇捂住了额头，虽然他很想发脾气，但也知道，就算自己真的发脾气了，对方也不会在意，并继续像牛皮糖一样缠着他。这是一个从来没有遇到过的对手，以前合作过的演员，无论是迈克尔·道格拉斯和西恩·潘，还是朱迪·福斯特和妮可·基德曼——好吧，后者只合作了两周——也要按他的指挥行动，但是偏偏这个肖恩·唐，让他有种无计可施的感觉。

　　自从上次的争论过后，他无论有什么想法都不会和他硬顶，但天天都以讨论剧情为由和他纠缠不已，前几次还好，稍微让步一下，他也就接受了下来——芬奇不是傻瓜，独揽大权是每个导演都渴望的东西，但不代表就会和演员的关系很恶劣。

　　所以，他虽然基本上在片场说一不二，但和大牌演员遇到争执，也会做出一点让步，以便对方有台阶下，不过实际怎么做就是他的事情了。毕竟，芬奇的确很有才能，所以即使看出来了，一般来说都不会计较，只要电影足够好就没问题。

　　而现在就比较麻烦，因为肖恩会用尽一切办法想要说服他，如果出现阳奉阴违这种情况，他会马上指出来并提出抗议。尽管他也很小心，指出并抗议都是在私下里进行的，但还是让习惯了片场氛围的芬奇恼火不已。

　　他试过很多种方法，比如警告比如威胁比如蛮不讲理，可惜肖恩始终没放在眼中，始终一次又一次的找他商谈和讨论。没有生气没有愤怒，就这么不断的纠缠，面对这种情况，再加上只要证明了芬奇的意见效果更好，他就马上不再提，以及他提出的一些意见的确很有参考性，以至于不少地方都是按他的意思来。

　　这让芬奇非常郁闷，那种自己的权力被分出去了的感受可不怎么舒服。当然，他大可以用自己的权力将肖恩赶出去，换个人来饰演男主角，虽然已经拍的一段时间，但关于他的镜头并不多，也就是需要重新捕捉面部表情而已。

　　但是，如此平白无故的得罪对方，实在不是一个明智的举动，芬奇又不是保罗·托马斯·安德森那种，还有点愣头青性格的导演，所以这段时间一旦肖恩要找他讨论剧情，他几乎是掉头就走。

　　不过呢，这几乎没起什么作用，片场就这么大，一个是导演兼制作人，一个是男主角，怎么可能跑得掉？

　　“我不得不承认，我还是小看了你，肖恩，你可真有毅力。”今天又一次堵住的芬奇叹着气的说道。

　　“有毅力是美德，拥有毅力是一个合格演员所必须的品质，对吗。”肖恩依然是那副平静得可以气死人的口吻。

　　芬奇瞪了他半晌，忽然失笑起来：“好吧，我现在算是知道，为什么布拉德会推荐你来担任男主角了，他存心想要让我好看。”


第一百六十四章 又带回去一个

　　“毫无疑问，你将大卫逼迫得有些紧，应该放松一点，否则的话，他要是真的发火了，就会非常麻烦。”在肖恩专属的拖车里，艾玛一边在笔记本上写写画画一边说道。

　　“不用担心，大卫不是那么容易被激怒的人，”拿了瓶水正在喝的肖恩如此回答，“虽然他总是摆出一副在片场他才是主宰的模样，但也不是听不进去意见，就是得花些功夫。”

　　“你对自己的判断很有信心嘛。”艾玛停住笔然后挑了挑眉。

　　“放心，小石子，我看着大卫的，他有什么变化我很清楚，要对我的察言观色能力有信心。”肖恩笑着在她身边坐了下来，一只手搭在了她的肩膀上。

　　然后他又叹了口气：“我现在算是知道，为什么布拉德会推荐我来担任男主角，他大概是想要看我们的好戏。”

　　“现在他看到了。”艾玛抢白了一句，写完后将手中的笔记本往他手中一塞，随即站了起来，“都在这里了，没别的事情我就离开了。”

　　“谢谢，有你在身边真是太好了。”肖恩跟着站了起来，然后又嘿嘿一笑，“对了，有空的话，帮我将这几天的剧本看一下和整理一下吧。”

　　“为什么？”艾玛当即不满的问道，“这应该是你的事吧？”

　　“你是我的保姆啊。”肖恩理所当然的回答，“保姆当然要全方位的为我做事了。”

　　艾玛不由为之气结，狠狠瞪了他一眼，嘴角微微抽搐着，似乎想要问什么，但片刻后只是有些不甘不愿的说：“知道了。”

　　说着她就要出去，但才走两步就又被叫住了：“等等，小石子。”

　　“你就不能一次说完吗？”艾玛没好气的转过头来问道。

　　“我只是想说，”肖恩抓了抓脑袋，然后竖起两根手指，举到自己的嘴角处往上一提，“多笑一笑，你会更加可爱的。”

　　艾玛楞了几秒钟，那一副不满的，气呼呼的表情慢慢平息了下去，然后，她走了过来背起双手踮起脚尖，用自己的嘴唇在他的上面轻轻碰触了下。

　　“现在够了吗？”她这么问道，明媚的眼睛眨也不眨的看着他。

　　“还不够。”随着这句话，肖恩一把将她搂进怀中痛吻起来。

　　艾玛不得不一只脚往后抬起，抵在什么东西上面，才能支持自己承认住对方的压迫。一如既往，肖恩的双手就没有闲过，同样一如既往，她的双手也不抓阻拦，然后这么你来我往，直到两人微喘着分开为止。

　　然后，年轻的姑娘什么话都不说的逃出了拖车，而肖恩耸耸肩，坐下来继续喝水。

　　这种情况已经持续一段时间了，确切的说，自从那天晚上艾玛意外告白，以及肖恩的半强吻之后，两人之间的氛围突然就融洽了许多。

　　刚开始她还竭力想要保持以前的冷淡模样，但在肖恩明白她的心思之后，已经可以毫无顾忌的厚着脸皮调笑和动手动脚，“小石子”这个昵称也成了常态，于是她也就没法继续了。

　　接下来，就像现在这样，斗嘴已经变成了常态，抱在一起热吻也时不时会有，两个人都不知道为什么就成这样了，但两个人都没有在意，只是肖恩每次想要进一步都被艾玛阻止，就像那天那样。

　　肖恩知道她在想什么，当她告白的时候，他正处在低潮时期，心理无比失落正需要有人安慰。所以，她虽然借这个机会深深将自己印在了他的心中，但真如果进一步发展的话，在他心中不过是个替代品罢了。

　　而且，她恐怕还没准备好，告白更多也是出于一时冲动，无论如何，肖恩都是个花花公子，在她这样的姑娘眼中，他绝对不是个好依靠。

　　所以肖恩没有用强，换成以前他早就死缠烂打的将艾玛剥光按床上去了，但是在这之前他从未想过，自己这个小助理居然有着这么强烈的感情——好吧，也许觉察到一点，只是自己选择了忽视。

　　对于这样的感情，肖恩怎么也要给出足够的回应，艾玛在身边已经工作了两年，不是布莱克、莉顿那种交易对象，她不算漂亮，脸蛋上的雀斑也很明显，但是非常可爱。除此之外，还有一个原因，他也还想着要如何挽回。

　　没错，肖恩的确这么想着，尽管那个访谈以及娜塔莉之后明确表示结束让他遭到了很大的打击，但他依然不肯就这么放弃，他没法形容自己的心情，但他不可遏制的还想要试一试。

　　当然了，心情肯定很糟糕，而且没办法解决，哪怕刚刚上映的《暮光之城》拿到了7000万的周末票房，也只能稍微让他高兴了下。

　　电影是在11月21日上映的，感恩节之前，轮回影业想尽办法，又欠了韦恩斯坦影业人情，才拉到了3000家院线，然后就收获了如此让人吃惊的票房。

　　谁也没想到，这么一部面向青少年的，投资只有3000多万的电影，能拿到这样瞩目的成绩，唐氏影业的大名也因此在《电锯惊魂》系列之后再次在好莱坞响亮起来。

　　但这和肖恩无关，他因为要敢拍《本杰明巴顿奇事》，加上感恩节就在眼前，所以连首映式都没能参加，自然高兴也只是一下。

　　其他方面，艾玛就在面前，但现在怎么都没法吃掉。凯特不知道为什么，这几天不肯和他有太多的联系，也没带两个孩子过来，而且一直在赶拍一些比较有难度的情节。

　　娜奥米现在大部分精力都用亚历山大身上，先不说她知不知道他和娜塔莉的事情，就算知道了，也只会揶揄几句。凯蒂倒是第一时间相信了肖恩和娜塔莉的绯闻，现在基本上是只要他和别的女人传绯闻了，她就无条件相信，所以不给好脸色看也就罢了，还想让她安慰？

　　乔丹娜正和艾梅柏如漆似胶，现在没时间给肖恩回应，卡米拉和海顿倒是没问题，但目前各自都有工作事，而且和她们一起需要时机。

　　至于丹斯切特姐妹……

　　“现在你看过了？觉得怎么样？”肖恩这么和母亲说话的时候，一家人刚刚结束了感恩节的晚餐。

　　“坦率的说，我觉得这个姑娘很不错，不比……娜奥米和凯蒂差多少。”妈妈用非常认真的表情说道，“恭谦有礼又不多话，喜欢唱歌，的确要比她们更适合做妻子。”

　　然后，她反过来将了肖恩一军：“你想好了吗？是打算和她离婚，然后和凯蒂结婚，还是就这么拖下去，让她给你生个孩子。”

　　面对妈妈认真的神色，肖恩看着在客厅里和莉安娜说笑的，显得很安静的佐伊，干笑了两声。

　　今年感恩节他将佐伊带了回来，反正都已经将娜奥米和凯蒂以及两个小家伙带回来见过了，现在又和佐伊她们关系融洽，干脆也带回家给父母看看好了。

　　以他目前的情况，无论做什么母亲和姐姐都不会在意，至于父亲，有机会看到他难看的脸色也不错。不过呢，因为佐伊是单独和他一起回来了，没有艾米丽在，他无论多么想要在床上以特有方式解除心中烦躁都不行，佐伊在这上面相当顽固。

　　和母亲聊了几句，肖恩想了想，还是决定将佐伊叫过来，天知道莉安娜会给她灌输些什么，在这上面，他绝对不相信自己的姐姐。而且，关于娜奥米和凯蒂的事情，他还没给佐伊说明，虽然她和艾米丽肯定猜到了一些。

　　但是，没等他走到，一个男人从旁边过来和他打起了招呼：“嘿，肖恩，听说你正在拍摄最新的蝙蝠侠系列，是吗？”

　　“是的，爱德华，怎么对蝙蝠侠开始感兴趣了？”肖恩只好和他打起招呼来。

　　“你知道，我是喜欢看漫画，”对方笑了起来，“我得说，克里斯托弗·诺兰的前传制作得很棒，我喜欢这种风格。”

　　停顿了下，他随即又道：“当然，你的蝙蝠侠也很出色，说实话，二十年前我绝对不会相信，那个成天捣蛋的你有一天会出演蝙蝠侠。”

　　“成天捣蛋？是成天被修理吧？”肖恩哈的笑了声，然后悻悻的看了一眼还在和佐伊说话的莉安娜，二十年前的这个时候的他，用“暗无天日”来形容一点都不为过。

　　看在眼中的男子不由笑了起来，似乎觉得这很有趣，他大约在三十七岁左右，高高瘦瘦的，身体很匀称，穿着西服带着眼镜，一副斯文做派。他的名字爱德华·戴维斯，以前和肖恩见过几面，不过并不特别熟悉，而他之所以出现在他们家的感恩节聚会上，一是因为他父亲和肖恩的父亲相熟，二是因为……他和莉安娜在约会或者说准备订婚了。

　　没错，肖恩那位不安分的姐姐，终于要结束自己的单身生活成立家庭了。

　　“这都是因为你，肖恩！”莉安娜之前曾如此恶狠狠的控诉肖恩。

　　显然，因为他的带头作用，父亲给她施加了很大的压力，所以不得不开始考虑这个问题，而爱德华·戴维斯则是个很好的人选。

　　首先，上面说过，他父亲和肖恩的父亲相熟，彼此也曾走动过；其次，莉安娜对爱德华还算看得入眼，而且高中时期他们也短暂的交往过；最后，也是最重要的一点，戴维斯家里经营着旧金山最大的服装加工集团，和莉安娜算得上是……门当户对。


第一百六十五章 你说什么？！

　　“好吧，如果你真想从我这里得到什么忠告的话，爱德华，我的建议是，永远别让莉娜发火！”在聊了片刻后，当戴维斯向肖恩请教时，他非常郑重的说道。

　　“你不用担心，肖恩，我永远不会让莉娜有发火的机会。”戴维斯面色一正，用认真的语气回答道。

　　很显然，他将肖恩的话却当成了未婚妻弟弟对自己的告诫，但肖恩实际上是在暗示，发火的莉安娜会有多么可怕，关于这一点他是深有体会。至于对戴维斯的告诫，那根本不归肖恩管，父母自然会将这件事办得妥妥的，而且以莉安娜的能耐根本不需要在意，真要担心的话，还不如担心戴维斯在结婚后落到自己当初的地步。

　　当然，除此之外，肖恩觉得戴维斯还算不错，尽管彼此的熟悉程度只能算一般，但多少还是有所了解。他喜欢打高尔夫，喜欢品红酒，也喜欢看电影看漫画，虽然有过好几个女人，却也不是肖恩这种花花公子，总的来说很好相处。

　　而且，他虽然少不得也要接手自己家的企业，但也做过一些不错的投资，尤其是IT业方面的投资，比如比Facebook成立得更早的MySpace。肖恩觉得，能从家族企业中跳出来的人——哪怕只是稍微挑出来一下——并取得一定成就的，都应该是那种知道自己什么时候该做什么的人。

　　不可否认，这有点给自己脸上贴金的意思，但肖恩从自己的角度就是这么认为的。

　　不提这个，又聊了两句，说了些关于《黑暗骑士》片场的八卦，肖恩随即以过去聊几句为借口，招呼戴维斯一起往说着话的莉安娜和佐伊那边走去。

　　很可惜，他今晚注定没法去阻止莉安娜给佐伊灌输东西了，当他和戴维斯刚刚走到莉安娜她们面前，还没来得及打招呼，一个最不想听到的声音就传进了耳朵：“肖恩！”

　　肖恩好不掩饰的在姐姐面前翻了个白眼，然后板着脸转过头去：“有什么事吗，爸爸？”

　　“到我的书房来。”客厅门口父亲一如既往的丢下一句话就走了，仿佛听到的人必须马上照搬。

　　无声的哀叹了口气，在莉安娜幸灾乐祸，以及佐伊莫名其妙的目光中，肖恩离开了客厅，顺着楼梯来到了书房。

　　按照规矩的敲了敲门，听到“进来”的声音后，他才推门而入，然后用恭敬而生疏的语气问道：“找我有什么事吗，爸爸？”

　　父亲没有第一时间回答，他背对着肖恩，似乎正在看桌上的东西，从肖恩的角度看去，他看着的应该是一张相框。

　　片刻后，父亲啪的一声将相框按在了桌上，转过头来用同样的有些疏离的语气说道：“先进来。”

　　肖恩耸耸肩，进来后随手关上了门，在他看来，父亲的动作很多余，就算没有看到，他也可以猜出，那相框里的照片不是自己的，就是全家的合照。

　　总是喜欢这样，将事情放在心底，然后摆出一副全都在我的掌握中的模样。肖恩在心里这么叹了口气。不过话说来回，在父亲面前的时候，自己总喜欢揭破这一点，而且还是用很别扭的方式，自己果然还是不怎么成熟吗？

　　就在他胡思乱想的当儿，又沉默了几秒的父亲终于再次开口：“你现在打算怎么做？”

　　“什么怎么做？”肖恩脑子里没有转过弯来。

　　“你的孩子，你的妻子，你打算怎么做？或者你想告诉我，你根本没有考虑过？！”父亲不由自主的提高了声音，但他随即觉察到这点，于是说到最后又马上放缓了语气，“这和你的生活，你在外面的形象息息相关。”

　　肖恩挑了挑眉，当即哼了出来：“我不认为这会引起什么惊天的反应，这种事情再好莱坞很平常。”

　　然后，他也觉得自己的语气似乎有些过，所以随即又补充道：“反正现在已经这样了，在找到一个完美的解决方案之前，只能继续保持下去。”

　　父亲皱起了眉头：“没有任何问题拥有完美的解决方案，如果你总是这么畏首畏尾，那么永远不会有解决的时候。”

　　语气虽然有些生硬，但并没有以前那种咄咄逼人的味道，但是肖恩并不怎么领情：“是吗？这似乎和你以前的说法有些不符合呢？”

　　“我以前说过什么？”父亲的眉头皱得更深了。

　　“8年级的时候，我的所有成绩基本上都是A，只有数学是C-，那个时候你可没说过，没有任何事情是完美的。”肖恩摊开手。

　　“那个时候你需要更多的鞭策。”父亲的语气带上了不满。

　　“但也需要更多的鼓励！”肖恩用同样不满的语气回敬道。

　　“你是在指责我吗？”父亲的脸色变得难看起来。

　　“我只是在陈述事实！”肖恩不肯示弱。

　　房间里沉默了下来，父子俩一如既往的你看我我看你，只是不说话，片刻后才被肖恩主动打破：“好了，就这样吧，我的事情我自己会想办法，无论结果怎样也都是我的事，我自己的事。”

　　说着他站了起来，大步往外走去，到了门口才又停下：“我希望你能明白，爸爸，我已经二十七岁了，我能为自己行为负任何责任！”

　　然后他头也不回的走了出去，后面始终没有任何声音，直到他走出很远了，才听到一丝似有似无的轻叹。

　　肖恩也不由叹了口气，毫无疑问，和父亲的对立还会长久的持续下去，谁让彼此都不肯认错服输呢？很多时候，在时间的冲洗下，转头去看当初的那些矛盾就会发现非常可笑，但身处其中的时候却又会发现，想要不产生冲突是不可能。每个父亲都想要掌控孩子的方向，每个孩子都想要摆脱父亲的影响，区别仅仅在于尺度，而两世为人的肖恩，在这方面自然是非常敏感，所以……

　　当然，肖恩不觉得自己要负主要责任，至少自己独立出去后可从未主动挑起过事端，大部分都是父亲觉得他这里没做好，那里很差劲。不过，在刚才的谈话过后，他忽然觉得这也没什么，父亲不可能首先认错，自己同样不会首先服软，可那又怎样？如果再来一次当初的麻烦，父亲还是会想尽办法帮忙，而家里出了什么事情，自己同样也会想尽办法帮忙，这就是家人，不是吗？

　　“我已经做好了长期抗战的准备，爸爸，不知道你有没有那个准备呢？”肖恩哼了一声，带着一种说不出的……得意。

　　不过等到来到客厅后，这边的谈话已经结束了，他郁闷的叹了口气，只好回卧室去找佐伊，看能不能从她嘴里打听到什么。

　　“只是聊了一些你小时候的事情，还能说什么？”面对他的问题，佐伊耸耸肩后如此回答道。

　　肖恩当然不会真的相信，佐伊那跳脱的思维他可是见识过的，如果莉安娜真的唆使了她什么，她肯定不会说出来。不过肖恩也没笨到直截了当的问，只是在随后聊了几句，以顺口一提的方式问的，应该没有引起佐伊的警觉。

　　但随后他也没法继续问下去了，因为佐伊很快将话题引到了另一个方向上面：“莉娜新年的时候就要订婚了，你知道吗？”

　　“知道，而且很有可能在明年7月前完婚。”肖恩顺嘴说道，说完就后悔了。

　　果然，佐伊马上靠了过来，用灰蓝的带着期望的眸子看着他：“那我们呢？”

　　“这个嘛……”肖恩干笑了两声，虽然口头上答应了佐伊，会给她一个婚礼——不答应不行——但心里却没怎么认真思考过。总以为，这种事情稍微拖上一段时间，恐怕佐伊自己都会忘掉，却没想到因为莉安娜准备订婚结婚，让她更加在意这个。

　　“至少在莉娜正式结婚以前吧？”佐伊没有逼迫他，只是叹着气的说了句。

　　“我会考虑的，我会认真考虑的。”肖恩做出发誓的模样，然后迅速转移话题，“对了，你最近有片约吗？我发现了个不错的剧本，我认为你很合适。”

　　“哦？什么故事？”佐伊顿时被勾起了好奇心。

　　“爱情故事，很符合你的气质，叫《和莎莫的500天》……”肖恩当即讲了起来，然后在心中长出了口气。

　　只是，即使如此，他依然没能将佐伊哄上床，顶多就是允许他抱着自己睡觉。但这还不是最糟糕的，最糟糕的是，第二天起来后，居然被莉安娜看出来了。

　　“你们没有趁机赶紧再制造个孩子出来？”吃过早餐后莉安娜带着坏笑问道。

　　“我们还没打算要孩子呢。”肖恩懒得和她争辩，和一个说不赢就可能掀桌的对手，那是吃饱了撑的。

　　“你确定亚历山大和苏瑞都是你的孩子？”眼见他这副做派，莉安娜转了转眼睛，随即又挑起了一个话题。

　　“嘿，莉娜，这句话可不能乱说。”肖恩当即不悦的瞪了她一眼。

　　可莉安娜浑然没放在心上：“不如去做个亲子鉴定吧，很简单，而且可以让人安心。”

　　肖恩懒得搭理的给她了一个白眼，转身就走，眼见没能调戏成功的莉安娜当即又提高声音的叫道：“真的很简单，用棉签在嘴巴里刮上一圈，就可以提取细胞做鉴定，你如果手脚快一点，他们根本不会发现的。”

　　“给我闭嘴……你说什么！”


第一百六十六章 介绍

　　感恩节过去后，07年的最后一个月随即到来了，早就陆续不断上映的电影更多了，在两大档期里争夺着票房这种事情永远不会少。

　　而轮回影业和惊奇漫画合作的《钢铁侠》，也选在了这个时候准备登陆影院，对于制作方来说，这是一个让人紧张的时刻。

　　尤其是惊奇，他们几乎豁出去了一切，如果《钢铁侠》不能成功不能达到既定的目标的话，那可是一个沉重的打击。

　　不过他们多少还是有信心的，而这信心则来自于《暮光之城》的大卖，确切的说，来自于看中《暮光之城》并一力推动制作成电影的肖恩。

　　那部投资不过3000多万的青春偶像电影，不过两周就在北美破亿，这已经不是大赚，而是大赚特赚了。而且不仅制作和唐氏影业和发行的轮回影业赚到钱，两位主演泰莉莎·帕尔墨和亨利·卡维尔，也迅速成为青少年心中新一代的偶像，原版小说更是迅速加印，销售量呈爆发式的增长。

　　面对这样的成绩，惊奇心中无论有再多的不安，也只能静下心来去相信，肖恩既然觉得《钢铁侠》很不错，那就肯定很不错，反正……首映式已经近在眼前了。

　　不过，他们虽然紧张又兴奋的在期盼，却不知道在《钢铁侠》中挂名了制作人，并肯定要出席首映式的肖恩，却没那么多好心情。

　　他依然很烦躁，娜塔莉的事情还没结束，新的问题又来了，而且更加的让人头疼。在感恩节之后，莉安娜那句话就不断困扰着他，让他有些寝食难安。

　　用棉签在嘴巴里刮上一圈，就可以提取细胞做DNA的鉴定，的确非常简单，但是对于肖恩来说，却不亚于在耳边放了一个惊雷。尤其是从旧金山回来之后，他详细的查找了一番关于DNA的亲自鉴定的资料后，想做的只有不断的抓脑袋了。

　　当初凯特要他用棉签刮口腔内部的时候，他一点询问的意思都没有，既然凯特要他这么做又不告诉他原因，总有这么做的理由。而且，他也的确亏欠了她许多，只要是合理的要求，他都会满足。

　　只是，肖恩万万没想到，凯特要这个居然是……不用怀疑，从她两次对待他和达希尔的态度就能看得出来。在《通天塔》片场时，她一直很担心他和达希尔有过多的接触，但在《本杰明巴顿奇事》片场，她却非常鼓励达希尔和他接触，这只会说明一个问题。

　　不过更让他惊慌的，却是凯特让第二个儿子罗马也和他亲密接触，这意味着什么肖恩实在不敢做判断，因为这实在太夸张了。

　　但问题在于，他没法向凯特求证，虽然感恩节之后又去《本杰明巴顿奇事》的片场呆了几天，但凯特一直不在，似乎跟另一组人去赶拍什么。不过，就算她在片场，肖恩恐怕也不知道要怎么做，总不好直接过去到她面前问：你的两孩子是我的吗？

　　这一件事，再加上娜塔莉那件事，又无人可以开解——凯特这件事肯定谁也不能告诉，哪怕弗拉基米尔知道他们保持着地下情，娜塔莉的事情也是如此，知道的只有艾玛，同样不能告诉别人。这些事情一旦憋在心里久了，偏偏又非常想要知道结果，所以可以想象他的心情有多么糟糕。

　　尽管这段时间有很多好消息，但并不足以让肖恩得到缓解，尤其是……生理上。还好，这个时候《钢铁侠》的首映式，一种方式不行，那就用另一种方式，这个时候也管不到那么多了。

　　“嘿，哈维，最近怎么样？”隔着老远，肖恩就开始打招呼了。

　　“非常好，很高兴你能帮忙。”韦恩斯坦笑着回应道，然后看向他身边的年轻女郎，“这是？”

　　那是个看起来比肖恩略小的女孩，一头浅色的长发，穿着灰色的细肩连衣窄筒裙，妩媚而性感，是个相当漂亮的可人儿。

　　“我来介绍一下，这是艾比，艾比·考尼什，来自澳大利亚的新南威尔士，我好容易才找到的，适合钢铁侠的小辣椒。”肖恩面带微笑的将女郎介绍给了他，“艾比，这是哈维，哈维·韦恩斯坦，好莱坞最了不起的独立电影制作人。”

　　“我可没法和你比，肖恩，至少你看中的剧本几乎没有失败过。”韦恩斯坦小小的捧了他一下，和女郎握了握手，马上就抽了回来。

　　从肖恩搂在她腰肢上的手，就可以知道他们的关系肯定不一般，韦恩斯坦也就乐得在这个时候帮忙说上几句好听的。

　　“那是因为我看中的剧本还不算多，如果等到你这个年龄，我还能发掘出《虐童疑云》这样的剧本，那才能真正的得意一下。”肖恩耸了耸肩，然后又补充的问道：“相信你应该拿到了吧？”

　　“当然，有你帮忙，当然拿到了，”韦恩斯坦哈哈大笑，“菲利普和梅丽尔饰演男女主角，很快就会开机。”

　　“那么，莉顿呢？”肖恩随即挑眉问道。

　　“也很不错，你推荐的那个姑娘，莉顿·梅斯特，”韦恩斯坦飞快的瞟了一眼他身边的艾比，然后迅速接道，“和在《绯闻女孩》中完全是两个模样，连约翰·帕特里克·斯坦利都非常意外。”

　　肖恩的眼光在好莱坞现在也算是人所皆知，加上和霍夫曼关系也不错，而韦恩斯坦那边又答应可以争取邀请梅丽尔·斯特里普担任女主角——毫无疑问，提名数已经快赶上凯瑟琳·赫本的梅姨，是这个老处女角色最佳人选。

　　在这些优势之下，韦恩斯坦影业成功拿下了这部获得过普利策奖和托尼奖的剧本的电影版权，当然，肖恩也没忘记塞点私货进去，给莉顿·梅斯特争取到了那个年轻修女的角色。

　　答应过的事情就要做到，这是肖恩给自己定下的为数不多的几条规则，尽管和莉顿只是交易，尽管在好莱坞拔鸟无情才是常态，但肖恩自问还是做不出来的。

　　其实，他最开始是想让布莱克去试试的，但她的形象和剧本的形象相差太大，她的头发染深了会不好看，也缺乏一些古典气质——《虐童疑云》虽然讲述的是上个世纪60年代的事情，但从服装到造型，都和现在不同。

　　所以考虑半天候，肖恩还是选择了莉顿，而莉顿也挺争气，在肖恩的再三叮嘱下进行了详细的准备，虽然试镜时他没有去看，但是既然过关了，现在韦恩斯坦说了导演斯坦利很意外，那么她的表现肯定很好。

　　当然，至于她在床上在肖恩身下付出的那些努力，就不足为外人道了。

　　只是话又说回来，给莉顿安排了一部不错的电影，那么布莱克那边也不能少才是，毕竟她要比莉顿更早做交易，要是因此认为肖恩厚此薄彼，未免有些不美，肖恩还打算多享受她几次呢。

　　要照一部合适的电影并不容易，所以肖恩现在也只是想想，反正只要在《虐童疑云》上映前有结果就行，而且莉顿少不得要在布莱克面前炫耀，那个时候肖恩或许会有意外收获。

　　不提这个，回到首映式上来，肖恩之所以在韦恩斯坦面前提这件事，当然不是因为真的想要知道莉顿的近况，韦恩斯坦也清楚这点，所以配合着夸奖了两句。

　　然后，两人又聊了几句，韦恩斯坦随即告辞。

　　“哈维是个很有意思的人，有时候你觉得他只是个见钱眼开的混蛋，但实际他是个精明的制作人；有时候你觉得他是个不知所谓的胖子，但实际上他每分每秒都在观察着人。”肖恩这时转过头来对身边的艾比如此说道，颇有些谆谆教诲的意味。

　　“的确很有趣。”漂亮的姑娘点了点头，靠在他身上的身体紧了几分。

　　毫无疑问，她知道他的用意，也愿意进行配合，很有眼色，不是吗？

　　当初为《钢铁侠》挑选小辣椒的角色时，肖恩不想遵循原来的轨迹邀请格温妮丝，于是花了好多功夫进行挑选，而当艾比出现后，他一眼就相中了她。之后的事情，和布莱克、泰莉莎、莉顿她们没有多少区别，约出来聊了聊，然后带回了酒店，再然后这个角色就是她的了。

　　不可否认，艾比·考尼什是个性感漂亮的女孩，但肖恩看中她还因为另外一点。

　　“嘿，肖恩，真没想到你还在这里，我以为你已经进去了。”当肖恩搂着艾比又和几个制作人以及导演聊过之后，一个女人出现在了他的面前。

　　金色的秀发打着标志性的卷儿垂下，一身白色的类似裙装女式西服的打扮，还有灰蓝色的眸子，以及被衬托得恰到好处的身材，虽然比艾比要大上许多，但性感诱人的程度一点都不输给她。

　　“怎么会，我可是亲自给你电话，邀请你出席首映式，在没看到你之前，我是不会进去的。”肖恩伸出手指摇了摇，然后再一次开始了介绍，“艾比，这是妮可，妮可·基德曼，好莱坞最出色女演员之一，也是澳大利亚最闪亮的星。妮可，这是艾比，又一位来自澳大利亚的，很有潜力的新星。”

　　“你好，妮可，非常荣幸能认识你。”艾比伸出手来，姿态放得很低。

　　“我也很高兴认识你，艾比。”妮可也笑容满面的说道。

　　只是，虽然两个女人看起来气氛融洽，目光碰在一起的时候，却隐约产生着火花。


第一百六十七章 如何选择？

　　《钢铁侠》的首映式很快开始了，随着观众纷纷入座，放映厅暗淡了下来，而银幕上则相应的开始播放参与制作发行公司的LOGO，从环球到轮回再到惊奇，然后就是正片开始。

　　没有必要过多的描述剧情内容，作为惊奇野心的开始，自然是花了大力气去构建剧本，加上肖恩又找来了原版的乔恩·费儒和小罗伯特·唐尼来执导和饰演，其他的虽然有改变，比如饰演小辣椒的艾比考尼什，却没有太大的影响。所以，这样都还不能让电影被人喜欢，那就太失败了。

　　总而言之，这是一部很精彩的电影，时而让人屏住呼吸，时而让人连声称赞，时而让人开怀大笑。最有趣的莫过于，斯塔克制作完成盔甲后首次出现在派对上，原版这里有一位重量级人物客串，那就是斯坦·李老爷子。不过现在这版在这里有了些小小的改变，和斯坦·李一起的还有个人，一个年轻人，没错，肖恩也在这部电影中客串了一把。

　　因为出演蝙蝠侠的缘故，肖恩不可能再到惊奇的电影世界里饰演超级英雄，一旦那样做了，光是两边的粉丝的口水就可以将他淹死，更何况华纳和他的关系还算不错。不过不能在这一系列电影露露脸，似乎也有些不甘心，他可是比谁都清楚，惊奇的电影宇宙系列取得的成绩有多么的惊人。

　　所以，想了想去，肖恩就用这种方式来满足一下自己，如果DC和惊奇都不反感，两边的粉丝也觉得没什么大不了，他甚至还打算在客串的时候，身上带点可以让人联想到蝙蝠侠的东西。这可不是挑衅，肖恩可以保证，这是致敬而已。

　　当然，他能客串的只有轮回影业和惊奇合作的几部电影，至于其他的比如《X战警》系列和《蜘蛛侠》系列，就只能斯坦·李一个人了。

　　不过呢，在这段情节出现在大银幕上的时候，肖恩却不在自己的位置上，至于去哪里了……

　　“你在找什么？”当肖恩在走道尽头探头探脑的时候，一个声音很突兀的响了起来。

　　但肖恩并没有被惊道，而是转身挑眉说道：“当然是找我想要找的人了。”

　　“是吗？”妮可缓步走了出来，摇曳着姣好的身姿，脸蛋上带着冷笑，似利剑的目光仿佛要将他的身体射个对穿。

　　“没错，”肖恩耸耸肩，走到她面前仔细打量了一番，“不找到她，我怎么好收拾她呢？”

　　说完不等妮可回答，他一把抓住她的胳膊，不顾她的挣扎大步往另一边走去，直到进了洗手间，将情节中的牌子挂出去并反手锁上了门，才有些粗暴的将妮可往里面推去。

　　“该死的，你弄疼我了！”妮可愤怒的叫道，脸蛋也涨红了一片。

　　肖恩拍了拍手没有说话，只是用充满侵略性的目光盯着她，妮可的胸口急速的起伏了几下，然后才又冷笑了声：“怎么，被你的新欢抛弃了，然后到我这里发泄？好吧，我得承认，她的确和我有些几分相似，不过我始终是我，她始终是她。”

　　“我知道，所以我在想，怎么将你们一起弄到床上去。”肖恩淡淡的说道，并捏了下手指。

　　“真是个美妙的想法，可惜……你是在白日做梦！”妮可用尖刻的语气嘲弄的说道。

　　下一秒钟，啪的一声脆响，肖恩在她的脸蛋上甩了一个耳光。

　　“你……你居然敢打我！”好半晌才反应过来的妮可，用震惊的目光看着他，跟着变得狂怒起来，“你居然……”

　　啪！又是一声脆响，肖恩毫不客气的再次在她脸蛋上甩了个耳光，而且这次不等她再说话，抓住她个胳膊往旁边一带，然后按在了盥洗池上面。

　　“放手，你这个混蛋！否则我要你后悔！”妮可愤怒的叫了起来，可回答她的却是啪的一记甩翘臀上的巴掌：啪！

　　“该死的，给我放手！”

　　啪！

　　“放手！”

　　啪！

　　“放……放手……”

　　啪！

　　随着一声声的把掌声，她愤怒的喊声也渐渐低了下去，继而变成了呜咽、呻吟和喘息。

　　说实话，自己和妮可变成现在这种关系，肖恩也很惊讶，虽然记得不是很清楚，但他也知道，前世这个时候她已经再婚并有孩子了。按但是仔细想想，却又不是那么意外，任何人心中都藏着完全不同的另外一面，一般情况下，在各种道德和规则的束缚下，这些东西是不会冒出来的，所以本人也不会不知道。

　　可一旦因为某些事情被引发了出来，那就很可能变得一发不可收拾，就像现在的妮可。她其实是个很要强的女人，尤其是在经历了第一次婚姻之后，所以毫不顾忌的尝试任何角色，一门心思冲击奥斯卡，而且也成功了。但哪个女人内心深处不渴望被征服呢，这是无法改变的，女强人之所以成为女强人，是因为没有遇到将她们可以压制住的人。

　　但肖恩不同，妮可一切可以引以为傲的东西，除了一个奥斯卡奖杯外，在他面前都没多少作用，而且她几乎是看着他如何从有到无的创立现在的事业。所以，在不经意的开了个口子之后，就会越来越大，最终量变导致质变。

　　更何况妮可现在已经算是和肖恩绑在了一起，不说在他的带动下投资Facebook投资twitter，几年后身家超过前夫基本上不成问题，单是她成立的制作公司挂靠在轮回影业名下，还投资了几部勉强可以的小成本电影，足以让她做出选择，因为……

　　“你得给我找几部合适的电影，肖恩。”对着盥洗池的镜子，妮可一边整理自己的衣服一边如此说道，眉宇间慵懒的妩媚和满足清晰可见。

　　“哦？之前那几部不行吗？”同样对镜子整理着衣服肖恩问道。

　　“口碑还行，但都是我向你征询意见，”妮可哼了一声，“我现在需要你主动推荐一些，口碑和票房都会不错的电影。”

　　“这可是个难题呢。”肖恩吹了声口哨，“我记得我建议过你，不要接《黄金罗盘》的，可有人总觉得是我和新线关系不好才这么说的。”

　　《黄金罗盘》是新线因为《指环王》大获成功后，母公司华纳凭借哈利波特系列大赚特赚，以及迪斯尼的《纳尼亚传奇》也取得相当不错的票房，再次动了心思，购买了英国作家菲利普·普尔曼的系列畅销儿童读物《黄金罗盘》的电影版权再次进行尝试。

　　新线终究只是一家中等规模的公司，而且CEO罗伯特·谢伊也有些赶不上形式，即使靠《指环王》赚了不少，但大部分还是处在亏损边缘。于是想要借这个机会博上一把，不仅投资接近2亿，还请妮可担任大反派，想要重现《指环王》的辉煌。

　　妮可当初问过肖恩的看法，肖恩觉得这部电影没多少潜力，可妮可不知道为什么，还是答应了下来，结果这部电影上个月月底，也就是11月27日上映后，在安排了3000多家院线的情况下，只有区区2500万的周末票房，口碑更是一塌糊涂。imdb上还好，多少有6分左右，烂番茄就没那么客气，新鲜度连45％都没能过，妮可的表演多少还是得到了认可，但针对整部电影的“对原著繁复庞杂的内容信息简单粗暴的一刀切”、“通篇无高潮”、“过于仓促而导致了一种强迫感”之类的评价就没有断过。

　　即使投资有水分，即使新线可以做账本，但都无法阻止巨额亏损的到来，很明显，新线之后有苦头要吃了。而妮可最近几年出演的电影都没有多少好点的票房，05年的《家有仙妻》也是口碑票房都很烂，现在甚至还得到了一个票房毒药的称号，可惜她并不是太在意。

　　“这我可不管，我为你放弃了许多，你知道，没有家庭没有孩子，会让电影学院对我看法有很大的不同，这样第二次拿小金人的几率就会更小。”补妆的妮可神色自若的说道。

　　是的，对于现在的她来说，票房什么的都无所谓，商业电影就算砸了，但只要重新拍摄一部大赚的，这点价值就会补充回来，但是奖杯就不一样了。获得奥斯卡最佳女主角的演员有很多，但两次获得的就少得可怜了，而这就是妮可的目标，如果有可能她说不定会盘算着拿第三次，她想要在影史上留下属于自己的重重一笔，尤其是在肖恩的帮助下现在一点都不缺钱花，自然更在意名声。

　　“好吧，不过我有什么好处。”肖恩笑嘻嘻的问。

　　“你这该死的混蛋，我给你足够的好处了。”妮可恨恨的瞪了他一眼。

　　然后，啪的一声，肖恩甩了她一个耳光。

　　“你打痛我了！”妮可又是一幅愤怒的模样，却将脸蛋的另一边转了过来。

　　所以肖恩随即啪的再甩了她一个耳光，虽然听起来声音很响了，但实际上很有分寸，力度刚刚好，疼痛的刺激感更多，所以当妮可微微喘息着再转过时，脸蛋上浮现着不正常的，带有兴奋的红晕。

　　“好吧，如果你今晚去我哪里，我就允许你用另外的绳艺，除此之外，只要你搞定了我妹妹，我不介意和她一起试试。”妮可用舌尖很有诱惑的舔了舔嘴角。

　　“你妹妹？”肖恩楞了下，但马上反应了过来，然后笑了起来。

　　没错，之前说过，他之所以挑选艾比·考尼什出演小辣椒，就是因为她和妮可颇有几分神似，还亲口告诉妮可想要将她们一起弄上床，既然她如此表态……那么他现在要如何选择呢？


第一百六十八章 年龄不是问题

　　在12月初上映的《钢铁侠》以首周1亿出头的恐怖票房，毫无悬念的占领了北美票房排行榜的榜首，也毫无悬念的引起了一阵风暴。

　　“惊奇正在收复失地，联手轮回制造了一场极富娱乐性的特效狂欢，他们即将开始新的超级英雄系列。”——《综艺》

　　“挑选小罗伯特出演钢铁侠是个明智的选择。”——《好莱坞报道》

　　“如果厌倦了以前的超级英雄电影模式，那么就去看看《钢铁侠》吧。”——《帝国》

　　在这之前，好莱坞有很多人都等着看惊奇的笑话，一个漫画公司却开始捣鼓电影，简直不知天高地厚，就连他们内部也有不少反对的声音，只有轮回影业伸出了援手。现在，《钢铁侠》的疯狂表现将这些人的脸都打了个遍，小罗伯特·唐尼那坏坏的，略带痞子气质的托尼·斯塔克受到了无数人的喜欢，也让无数制作公司对轮回越发的羡慕嫉妒恨。

　　当然，肖恩的董事长位置，弗拉基米尔的CEO位置也越发稳固，这个项目可是他们一力促成的。

　　不过肖恩现在没空管这些，在看了片花之后他就知道，这部电影肯定会成功，而惊奇的电影宇宙也会发扬光大。所以，他现在的精力都用在《本杰明巴顿奇事》的拍摄上，要和一位有些男性化，但演技又很出色的女演员对戏，可不是容易的事情。

　　这个女演员当然不是凯特，而是和凯特风格有些近似的英国演员蒂尔达·斯文顿，就是《纳尼亚传奇》中的白女巫，以及《地狱神探》中的加百列。和凯特一样，她的五官有些偏男性化，而且气质很出众，和凯特不一样的是，她要更偏男性化，某种程度上就像个妖娆的男人，而不是英气的女人。

　　她在这部电影里饰演一个婚姻生活并不美满的贵族夫人，和大约二十岁出头，但是看起来像是四五十岁的，在船上跑生活的本杰明发生了一段短暂却又记忆深刻的婚外情。

　　按理说，既然和凯特很相似，那么应该是肖恩喜欢的哪一种类型，但实际上，肖恩和她根本就不来电。不知道这是为什么，肖恩可以对凯特很有感觉，但对蒂尔达却完全没有冲动，以至于拍一些感情戏的时候，往往要卡上好几次才能过。

　　“你该不会和蒂尔达有什么过于亲密的接触。”芬奇忍不住私下这么问了肖恩一句。

　　虽然两个平时在片场少不得争执过来争执过去，但私底下关系却颇为融洽，大概是都觉察到了皮特当初的险恶用心。

　　“在你眼中，我就是这样的人吗？”肖恩则如此回应道。

　　“谁知道呢？”芬奇很干脆的耸了耸肩。

　　所以说，当你在别人眼中留下了固有印象后，无论做什么都会被联想到那方面去，和女演员很容易入戏，那是你们私下里就在卿卿我我；和女演员不容易入戏，那是你们私下卿卿我我习惯了，想要在表演的时候进行掩饰。

　　更何况蒂尔达也是相当……风流的一个女人，也许这个词用在女人身上不太妥当，但是很少有女人或者说知名的女人，像她这样公然的和两个男人一起生活，而且那两个男人相处得还不错。

　　真是让人惊讶的女人，不是吗？这大概就是肖恩和她不来电的原因。

　　总之，虽然彼此不来电，但拍摄还是进行了下去，至于凯特，她现在依然不知道在哪里赶拍着镜头，肖恩因此颇为急躁。还好，有妮可和艾比轮流让他享受，他不至于控制不住情绪。

　　那天晚上在洗手间里，肖恩并没有答应妮可的条件，虽然这让很动心，但之前已经答应过了艾比，晚上将与她共度……好吧，这只是原因之一，而另外一个原因是，妮可逃不出他的手心。她想要再次获得小金人，想要在影史上大大留名，能帮忙实现并愿意帮忙实现的，只有肖恩。

　　所以，还需要担心什么吗？于是那天晚上他没有丝毫犹豫的拒绝了妮可，然后在首映式结束后，将艾比按到床上狠狠折腾了一番，第二天就去了妮可那里将她也收拾了一番——尤其是收拾妮可，让他特别的快意，而且回味无穷。

　　肖恩心里很清楚，自己这样做和平时差别太大，也不是一贯风格，但是他在心里无视了这点。对于现在的他而言，这是最好的放松方式，尤其是一想到娜塔莉的事情，他就忍不住想要做些暴虐的事情。他不知道这冲动来自于哪里，但他现在也不想管这些，他以为和娜塔莉面对面的见上一次应该可以解决这个问题，可惜的是一直没有机会。

　　总算，在新的节日即将来临，剧组即将放假之际，凯特再次出现在了主要片场。幸亏《黑暗骑士》早在感恩节的时候就已经完成了，肖恩现在主要的工作就是拍摄《本杰明巴顿奇事》，否则还是跑来跑去的话，他恐怕又要错过。

　　然而，这并没有解开肖恩的心结，甚至反而让他更加不安和烦躁了，因为……凯特依然不肯和他多话说，对他的各种暗示也总是视而不见；其次，她之前之所以和另外一组人到处赶拍，是因为她已经怀孕还几周了。

　　可以想象肖恩听到这个消息的表情，虽然他一直在心里对自己说，不可能那么巧的，但是几周前他和凯特热烈缠绵的时候的确没有做过保险措施。

　　难怪她会对自己保持距离，难怪她眉宇之间带着一种说不出的忧色——在知道凯特要自己刮口腔的原因后，肖恩哪里还敢粗心大意，凯特的一些细微的动作自然被看在眼中。

　　应该没那么巧合。肖恩很快又开始安慰起了自己。这并不能说明凯特这次怀上的依然是自己的，毕竟……还没出生，不是吗？

　　只是，心中的忐忑难免会又很多，于是再次造成了拍摄的延误。这会儿拍摄的，是男女主角终于走到了一起的戏份，他们到处旅行，亲密无间，愉快的过着每一分每一秒。

　　然后女主角怀孕，男主角成为了父亲，但他注定无法肩负起父亲的责任，于是选择在女儿还记得自己之前离开这个家庭，直到变得很年轻之后再出现在女主角面前。

　　这是整部电影中最能引起感情共鸣的地方，也是凯特最后的戏份，完成了这部分，她就可以离开剧组安心修养。

　　本来应该没问题的，在这之前，肖恩和凯特幽会时，都不知道将剧本里关于彼此的内容对过多少次，基本上已经是烂熟于心。

　　可谁知道因为莉安娜随口一句，让肖恩发现了凯特秘密，而凯特偏偏又在这个时候怀孕，平时还好，一旦对起戏来就难免不在状态了。

　　而且，他依然没能问出来，一和凯特的目光对上，到嘴边的话就说不出来，人也变得有些心虚，如此一来就更不在状态了。

　　“听着，肖恩，我知道，所有人现在都在称赞你，称赞你的好演技，称赞你将一个伟大人物饰演得活灵活现。我也认为你很出色，的确是80后演技最好的演员，但是，你现在的工作是如何饰演好本杰明·巴顿，不是其他的，明白吗？”不得不和肖恩私下进行一次讨论的芬奇如此说道。

　　“我知道，大卫，我保证，这种状态是暂时，我回很快调整好的。”肖恩苦笑着叹了口气。

　　芬奇看了他好半晌，然后又拍了拍他的肩膀：“放松一些，奥斯卡就是那么一回事，你越是渴望，他们越是无视你。”

　　这倒是让肖恩颇有几分惊讶，芬奇这家伙居然也会有这么认真安慰人的时候，只是这安慰实在不怎么好听。

　　“你让我想到了一个笑话，大卫。”肖恩再叹了口气，不等芬奇询问就继续说了下去，“有个穷困潦倒的中年人很相信命运，喜欢到处去找巫婆算自己的运气，一天他来到一个据说很灵验的巫婆哪里，想要知道自己要这么穷困潦倒到什么时候。而那个巫婆在看了半天的水晶球后告诉他，他会一直这样直到35岁，然后？然后他就会习惯这种生活了。”

　　芬奇当即笑了起来：“好吧，我已经习惯了。”

　　“但我还没有。”肖恩认真的摇了摇手指。

　　“那就看明年的奥斯卡了。”芬奇笑着说道，“我再说一次，我认为你在《米尔克》中的表演很不错，肖恩。”

　　“谢谢。”肖恩深吸了口气。

　　就在两天，《米尔克》上映了，作为一部文艺类的电影，又是冲奥斯卡去的，上映的院线必然不可能太多，只有40家，票房也只有150万，不过口碑却相当的好。

　　“这是一部非常规的传记电影，很难让人相信，这真的发生过。但事实却告诉我们，电影中所展现出来的一切，为同性恋权益奔走的米尔克，一次又一次努力的米尔克，被杀害的米尔克，的的确确都是存在的。”这是独立影评人彼得·莱纳的评论。

　　而《华尔街日报》的评论员乔·卡尔霍恩则表示：“格斯·范·桑特又一次在主流电影边缘游走，回归传统的风格并给出了一部能激励人心的，引起共鸣的作品。”

　　当然，对肖恩在其中的表演，大部分人都给出了好评：“肖恩·唐精心展现了一位谨慎又富有魅力的政治家应有的模样，很让人信服，他再次证明，年龄不是问题。”


第一百六十九章 颁奖季即将来临

　　年龄不是问题，这依然成为肖恩的标签，众所周知，他所饰演的角色一直都比他实际年龄要大，而除非是故意挑刺的人，只要看过他的电影，认真看过他的电影，都不会认为，他所饰演的角色的年龄，和他的实际年龄是一致的。

　　都说要在好莱坞闯荡，必须要有自己的特色，最好是独一无二的特色，那么已经做到了。虽然在他之后，有无数年轻演员也想要走这条道路，可惜基本上没人能走通过，毕竟，有几个人能像他一样拥有两世的阅历？所以由《米尔克》所获得的赞誉，实际上是水到渠成的事情。

　　不得不说，格斯·范·桑特在导演方面的确有上一手，这部电影他用了个很巧妙的手法，从米尔克独自呆在房间里，用录音机记录自己的话，为即将到来的演讲做准备开始，然后用同样的环境，同样的姿态推动剧情并结束。

　　简而言之，以米尔克的独白，不断的解释他以前做过什么，为什么要那么做，而现在又在做什么，会得到什么样的结果。然后每说上一段，就配上米尔克各个时期的发展，从而展现出他从决定参政到被杀害的一系列故事。这种手法不是没有导演用过，但要故事情节讲非常顺畅，衔接的时候一点缝隙都没有，那就很考验功力了。

　　而桑特在这方面做得非常好，故事看起来很舒服，于是到了最后煽情阶段，很容易就能感染看进去的人。

　　同时，肖恩也非常精准的抓住米尔克的特质以及……属于旧金山的气质，在那里十几年的生活终究不是白费，也正是因为这点，综合起来最终打动了桑特。

　　“我喜欢他的表演，他知道旧金山是什么样的，知道我们的生活是怎样的，他和米尔克一样，都是旧金山的骄傲！”有旧金山影迷，还是同性恋影迷如此评论道。

　　当然，也有人觉得，电影将米尔克拍得太过圣人，显得有些完美，不过相对来说这都是小事。毕竟，这是传记电影，而且还是已经死去的名人的传记电影，即使是《美丽心灵》都对约翰·纳什大唱赞歌，所展现的缺点也只是精神病，更何况米尔克这样的争取民权的政治人物？

　　而且对于米尔克来说，同性恋身份其实就是他的最大缺陷，不过有趣的是，几乎没有影评人关注电影中那一小段激情戏，只有部分同性恋影迷在网络中争论，肖恩和弗兰科哪个身材更好。所以肖恩忍不住在心里抱怨，既然没人注意这个，为什么桑特当初要拍这一段呢？

　　好吧，肖恩也只是在心里抱怨几句，桑特这个人虽然有些顽固，但相处久就知道，他是个是什么就是什么的，很认真的人，至少他曾面对记者承认，用这种分割讲故事的手段，是从肖恩寄给他的那卷录像带里获得灵感的。

　　所以《米尔克》的口碑是肯定没问题了，虽然imdb因为相对比较保守，评分稍微差了点，没能达到8分，但烂番茄那边却非常喜欢，新鲜度超过90％，而观众喜欢程度也达到了85％。总之，形势一片大好，不是小好也不是大好，而是一片大好。

　　只是，面对这种情况，肖恩心中依然不怎么轻松，因为《血色将至》马上也要上映了。他的对手，或者说他给自己找的对手，是成名已久的，无论人品被多少人诟病，却没人不承认演技的丹尼尔·戴·刘易斯。根据试映传出来的消息，很多人对刘易斯的表演同样赞不绝口，而且他们同样认为《血色将至》是部出色的电影。

　　事到如今，肖恩已经丝毫不掩盖自己冲击奥斯卡的野心，也丝毫不掩盖自己和《血色将至》竞争的渴望，但是想要真正压倒对方，绝对不是件轻松的事情。

　　不过也正因为如此，接下来的拍摄反而顺畅了些，芬奇的安慰起了些作用，但更多还是因为，那种暂时不想要管那么多，于是全情投入到另一件事中去的做法。

　　之前他就因为被娜塔莉的事情所困然，而这种方式顺利完成了许多拍摄，现在也是如此，所以这段剧情很快就完成了。

　　只是，至少凯特离开剧组，肖恩都没能将心中的疑问问出口，虽然这是很简单的事情。但是，谁知道凯特会不会因此被击溃呢？肖恩又好几次看到她在休息的时候愁眉不展。

　　“等这个孩子出生了再说。”他在心里对自己这么说道，没准和凯特一样金发蓝眼，那么就又很大可能不是自己的。

　　虽然肖恩也知道，这样的可能性实在不高，亚历山大可是继承了娜奥米的发色和瞳色的，而达希尔和罗马也同样很像凯特。更何况之前说过，肖恩的一位祖母就是金发碧眼，所以他身体肯定有这方面的基因。也亏得凯特的两个孩子都是男孩，一般男孩都更像母亲，否则的话……这是一种逃避，可凯特不也是在逃避么？所以还是等等吧。

　　《血色将至》很快上映了，紧跟在《米尔克》后面，同样作为小众艺术类电影，票房可以忽略不计，但口碑同样出色。

　　“影片带着一种深沉的黑暗，让人不得不为之震惊和动容，这是保罗·托马斯·安德森和丹尼尔·戴·刘易斯共同协作的结果，少了他们中的任何一个人，它都不可能拥有如此魅力。”这是《洛杉矶时报》的评论。

　　而《费城日报》也称这部让人惊讶的电影：“安德森用硬冷的笔触描绘出了那个时代的风景，而刘易斯用同样硬冷的表情展现出了那个时代的人物，让人惊讶，让人动容。”

　　当然也有挑刺的，《电影沙龙》里的评论就表示：“影片因为过于追求大胆的体现，最终变得冷冰冰，没有任何实质的情感在其中。”

　　但不管怎么说，大部分媒体都打了高分，只有两三家给了负分，而在烂番茄上，《血色将至》比《米尔克》低了两三个个百分点，而在imdb，《血色将至》又比《米尔克》搞了零点几分，可以说不相上下，这自然就成了媒体眼中的热点。

　　“在十天之内先后上映的《米尔克》和《血色将至》都带来让人不同的感受，前者是首位为民权奔走的公开出柜的政治家的传记电影，后者则是西部拓荒时代最为深沉和黑暗的画卷，前者代表光芒和希望，后者代表黑暗和不择手段向上。他们的男主角同样出彩，当你认真观看《米尔克》的时候，你绝对不会想到肖恩·唐连三十岁都还没有到，一些皱纹都是化妆上去的；同样，当你认真观看《血色将至》的时候，你会认为丹尼尔·戴·刘易斯就是那个人。”最新一期的《好莱坞报道》里有这么一篇文章。

　　一如既往，正规媒体基本上都不会那么明显的挑衅，顶多就是拿来做对比，但部分小媒体则没那么多顾忌。

　　比如当初报道过肖恩和娜塔莉绯闻的《明星》就这些写道：“众所周知，肖恩·唐当初竞争过《血色将至》的男主角，但保罗·托马斯·安德森显然不认为他是合适的人选，于是公开否决了这点。而肖恩·唐显然认为这一个错误的决定，于是加入《米尔克》剧组想要证明这点，就目前的情况看，请来丹尼尔·戴·刘易斯饰演的《血色将至》至少比《米尔克》高出了一筹，真是相当遗憾。当然，到底如何，还有几个月才会知道。”

　　“目前的情况还属正常，记得吗，当初你很看好《血色将至》，现在制作出来了，还请了刘易斯担任男主角，有这样的评价很正常不是吗？”在圣诞节过后，桑德斯、弗雷德里克他们，在肖恩于贝弗利山庄的豪宅中集合后，桑德斯如此说道。

　　“没错，根据目前反馈回来的信息，主流舆论觉得《米尔克》更出色一些。”弗雷德里克当即接道。

　　“我没有在意，我只是想要知道，马上就是08年了，你们做好准备没有。”肖恩神色自若的说道。

　　虽然媒体纷纷将他在《米尔克》的表演和刘易斯在《血色将至》里的表演进行对比，网络中也是吵成一片，但总的来说，看好《米尔克》的人更多一些。

　　很简单，同性恋争取权益现在是政治正确，无论内陆地区有多么保守，但沿海城市还是非常欢欣鼓舞，尤其是旧金山和洛杉矶，再加上米尔克是真实人物，被暗杀也给他蒙上了一层悲剧甚至悲壮的色彩。《血色将至》虽然沉重而黑暗，很对一些影评人的胃口，但安德森在电影中对基督教的无情嘲弄却让他大大失分，美国终究是清教徒立国，从感情上讲，可以允许对宗教进行质疑，但绝对不能彻底打翻，而《血色将至》在嘲弄神父那一段则稍微有些过火。

　　所以，肖恩虽然承受着刘易斯给他带来的压力，却并没有表现太多的焦躁，真要说有什么让他生气的话，也只是安德森公开表态，认为自己邀请刘易斯是最正确的做法是绝对正确的。

　　好吧，别去计较这个，他那种性格的人自然是死不认输，肖恩要做的就是以后再也不要和他合作，以及尽可能让和自己有联系有交情的人，也都不要和他合作。而现在，只要保持自己的节奏就行，这也是在圣诞之后将弗雷德里克他们叫来的原因，新年到来了，颁奖季也就来临了。


第一百七十章 编剧罢工

　　每年1月开始到2月或者3月的奥斯卡为止，都是北美大陆的颁奖季，许多奖项都会在这个时候陆续颁发。最主要的就是几个影评人协会奖，几大工会奖，以及记者协会的金球奖，然后是世界瞩目的奥斯卡。

　　奥斯卡从来都是留到最后颁发，而金球奖一般在1月下旬，这两个几乎没怎么变动过，而其他的那些，虽然有大体的时间，但具体的就需要看情况而定了。

　　不过不管怎么调整，这些奖项都会再这两到三个月当中颁发完毕，而猜测谁会获奖，或者说谁会一路获奖直到奥斯卡，也就成了人们的一大乐趣，而这些奖项也就被称之为前哨战。

　　对于那些有志角逐奥斯卡的人来说，如果能再这些奖项上有所斩获，一来可以增加知名度并为奥斯卡热身，二来也有机会更好的公关，毕竟，这些奖项的部分评委们也是电影学院的会员。

　　不过这个也是技术活，万一某个评委觉得，既然已经为你争取到了某个影评人协会奖或者某个工会奖，也就不欠你什么了，于是评选奥斯卡的时候将票投给了别人，那就太糟糕了。

　　更何况，电影学院也在想办法，小心翼翼，不能和一些奖项过于相似，几年前就出现过，奥斯卡的颁奖和金球奖完全重叠的情况，所以肖恩需要自己的团队进行周密的计划。

　　“过去几年我们没有进行过大规模的，强力的公关，这对我们多少有些不利。”桑德斯此时这么说道，“有人会觉得我们现在才开始这样做有些功利，所以干脆晒上两年再说。”

　　“你说的的确是一个问题，但也可以从别的角度来看。”弗雷德里克不慌不忙的说道，“我们可以表现出一种谦虚的姿态，即：肖恩以前之所以没有进行公关，是因为知道自己的资历还不够，不足以进行过多的争取。”

　　“这个可以有，但要让他们相信，可不是件容易的事情。”桑德斯思考了下后说道。

　　“我不怎么认为，肖恩的四个奥斯卡提名已经证明他是有拿奖的实力的，尤其是其中两个还是去年同事提名的，我们可以在这上面想办法，”弗雷德里克用手势加强了语气，“他们喜欢这一招，我可以保证，只要我们拥有足够的随机应变的能力。”

　　说着，他看向肖恩，带着明显的兴奋神色，希望他能做出决定。

　　也难怪，作为经纪人，谁不希望自己的客户是一位影帝或者影后呢？而且弗雷德里克这么几年下来，离奋进的合伙人只差那么一步，如果肖恩能获奖，走出这一步是非常容易的事情，自然比谁都更希望肖恩能成功登顶。

　　“好吧，那就这么干吧。”肖恩沉吟片刻，很快做出了决定，“需要我做什么尽管开口。”

　　“那样的话，整个1月份，甚至大半个2月，你都得在各个派对上穿梭了，肖恩。”桑德斯提醒的说道。

　　“没关系，既然我做了选择，那就要努力走下去，”肖恩捏了捏拳头，“不过你们得先拿出个方案来，大卫那边最快也要到1月中旬才能封镜，我需要和他进行商量。”

　　“现在还有很多镜头要拍摄吗？”弗雷德里克问了一句。

　　“也不是很多，”肖恩摇摇头，“都是一些船上的镜头，你知道，根据剧本，本杰明要过了二战之后才下船，还曾参与救助过海战后落水的士兵，这些拍摄起来有些麻烦。”

　　“好吧，我会和大卫·芬奇去沟通的。”弗雷德里克点了点头。

　　又商量了几句细节，这事就暂时完了，然后肖恩才又转向了弗拉基米尔：“说说你这边吧，托德，出了什么事情？”

　　“你还不知道吗？”弗拉基米尔有些意外，然后露出个苦笑，“编剧罢工给我们造成的损失不小。”

　　“编剧罢工？”肖恩楞了下，随即想了起来，“真糟糕，有哪些具体的损失？”

　　早在11月初，编剧工会就开始了第一次罢工，并导致了脱口秀节目停工以及《24小时》宣布本季的停播。不过那个时候规模并不是很大，所以虽然连累一些节目，但基本秩序还是保持着的。

　　不过到了11月下旬，感恩节前夕，事态就开始扩散，去年上映大受好评也争议不断的《达芬奇的密码》的续集《天使与魔鬼》宣布拍摄推迟，成为首部受到影响的电影。

　　本来中间，编剧工会表示可以谈判，但制作人联盟却摆着架子，表示要谈判？先开工！这种态度自然激怒了本来就已经决定要大干一场的编剧，于是编剧工会开始发动了规模更大的罢工。

　　进入12月之后，制作人联盟迫于压力，再次开始和编剧工会谈判，但是他们的态度并没有改变，于是谈判当天就破裂了。

　　这之后，编剧工会发动了更多更大的罢工，无数制作中的电影、电视都停了下来，损失更是难以估量，如果《本杰明巴顿奇事》如果不是快完成了，而那些场景基本上都在芬奇的脑子里，肯定也会受到影响。

　　总之，这段时间，好莱坞各大制作公司都不好过，而凭《暮光之城》和《钢铁侠》正式站到二档制作公司之首的轮回影业，肯定同样不好过。

　　“基本上都停了，制作中的电影和电视剧都停了，”弗拉基米尔叹了口气，“别的还好，《超能英雄》就很糟糕了，你知道，他们当初制作的时候征召了个编剧团，每个主要角色都有一到两个编剧专门负责勾勒性格。所以，除非罢工很快平息，然后编剧一个不落的都回来，否则的话，这个系列的口碑恐怕要砸了。”

　　“其他的呢？”肖恩皱了皱眉头。

　　“都停了，无论是筹备中的《暮光之城·新月》，还是你看中的已经开了头的《宿醉》，都停了，没有例外。”弗拉基米尔摊开手。

　　“你想要我做什么？”肖恩沉吟了下，然后如此问道，然后不等回答就继续道：“你知道，我现在最为人所知的身份是演员，而演员工会已经宣布支持编剧工会罢工，很多演员也发表声明支持罢工，所以我不可能站出来呼吁什么，更何况我还要进行低姿态的公关行动。”

　　之前圣诞节遇到乔治·克鲁尼的时候，那家伙就提醒的说了句，我们应该做该做的事情。那时肖恩还不明白他在说什么，现在和弗拉基米尔一讨论，随即反应了过来。

　　不过，他不可能站在制作人联盟这边，虽然他实际是上轮回影业的董事长，但对外的主要身份还是演员。除非肖恩以后打算不做演员改当制作人，否则的话，必然站在演员这边，甚至可能还要公开表态。

　　这样的话，轮回的损失可能就会更大，遗憾的是，这没有任何解决的方法，回想克鲁尼那个架势，显然是打算即将站出来声援编剧罢工，他可是也有自己的制作公司的演员。虽然他的制作公司和肖恩轮回影业是两回事，二者根本不可能相提并论，但是公众可不这么想，所以……也难怪克鲁尼当时对他那么说的时候，隐约带着幸灾乐祸的神色。

　　“我知道，我知道……”弗拉基米尔苦笑着叹了口气，显然也知道肖恩的困境，所以没再提这个，而是转到了别的方面，“公司内部有人建议尽快和编剧达成协议。”

　　肖恩顿时皱了下眉头，随即舒展开来问道：“詹姆斯·莱斯利提出来的？”

　　“是的。”弗拉基米尔笑了下，很高兴肖恩明白他的意思。

　　詹姆斯·莱斯利是执行董事之一，平时在公司很活跃，很多事情都能见到他的身影，总希望能发挥出更大的作用。这是什么意思不用想也知道，所以这个提议意味着什么，同样不用多猜。

　　“你的看法呢？”肖恩当即问道。

　　“只要达成协议，这是毫无疑问的，不仅我们在损失，大制作片厂同样在损失，但我们绝对不能做第一个达成协议的。”弗拉基米尔这样说道，“我有预感，这场罢工恐怕还要持续一个月。”

　　“那就这样吧。”肖恩想都没想就表态支持了，他们合作也有好几年了，这种信任是最基本。

　　彼此又讨论了几句关于罢工的事情，肖恩将桑德斯和弗雷德里克叫了过来，让他们将罢工的情况考虑进去，交换了意见后，他随即回卧室休息去了。

　　“都在这里了，我现在可以放假了……啊！”刚倒在床上，艾玛就过来了，然后还没说完就被肖恩拉进了怀里。

　　“你才刚放过假。”他将她抱在怀中这么说了句。

　　“抱歉，我想你大概忘了，还有个节日叫新年！”艾玛翻着眼睛说道，“真是见鬼了，我还是首次遇到将圣诞假期和新年假期分开的人。”

　　“因为没有你的话，我不知道自己要怎么办。”肖恩抱着她柔声说道，“现在让我抱一会儿好吗？”

　　“我是你的洋娃娃吗？”艾玛再次翻眼睛并挣扎着要起来。

　　肖恩自然不会让她如意，当即将她反过来按在床上，然后压在身上痛吻起来。艾玛呜呜叫着，进行没什么力度的挣扎，直到肖恩的双手开始揉捏起腰肢了，才很突然的睁开眼睛，然后一把推开他，跳起来溜了出去，当然，没忘记出门时给肖恩一个中指。

　　哈哈一笑，肖恩随机躺了回去，脸上都是愉悦的回味的神色，不过随着时间的推移，这些慢慢的消失了，慢慢变成了阴郁，最终，他重重叹了口气。


第一百七十一章 清楚明了

　　08年很快就来临了，席卷整个好莱坞的罢工风潮愈演愈烈，就在1月4日，编剧工会和演员工会一起公开宣布抵制今年的金球奖，仅过了三天，主办方宣布取消今年的金球奖颁奖典礼。

　　这无疑是一个重大的胜利，所以编剧工会趁胜追击，一时间，好莱坞处处是烽火，无数编剧拿着自制的告示牌进行着各种抗议示威的游行。

　　同时，许多演员也用行动表示支持，比如在示威现场帮忙分发瓶装水的安娜·法瑞斯，站到示威人群中举牌的马特·勒布朗，还有从《实习医生格蕾》片场出来后，还穿着戏服就直奔现场前来声援的吴珊卓。

　　许多大牌也纷纷用行动表示支持，克鲁尼在07最后一天公开表示，编剧们的合理要求应该得到满足，克鲁斯的联艺公司则在1月7日那天第一个和编剧达成协议。

　　而作为好莱坞排头的二档制作公司轮回影业的老板肖恩·唐，在为一次游行亲自站台后表示，自己会尽快促成自己的公司和编剧达成协议。

　　“联艺给我们竖立了一个很好的榜样，编剧们的要求的确很合理，他们经历了太多的不公平，我会尽我最大的努力促成轮回影业与编剧的谈判，并充分发挥自己的作用。”面对记者的采访，肖恩如此看看而谈，他还自己掏腰包为游行的人们分发上好的披萨。

　　总之，来势汹汹的编剧们已经摆出了不达目誓不休的模样，而随着造成的损失不断加大，制作人联盟重新谈判似乎也成了迟早的事情，不过在这背后，该做的事情依然少不了。

　　“是的，当然，你的表演非常出色，肖恩。知道吗，我曾见过米尔克一面，你的扮相虽然和他有所区别，但你的气质和热情却与他非常相似。”在洋溢着热烈的氛围的派对上，一个看起上五十多岁的老头笑着对肖恩说道，眉飞色舞的模样很是兴奋。

　　“谢谢你的夸奖，斯坦利先生，作为一个旧金山人，我对能饰演米尔克这位伟大的人物而骄傲。”肖恩面带微笑的说道。

　　约翰·斯坦利，英国人，金球奖众多可以参与评选的自由撰稿人之一，在这个派对上很“偶然”的遇到之后，他随即和他攀谈了起来，而且谈得很愉快。

　　虽然金球奖总是HFPA（好莱坞外国记者协会）总是说，他们在不断的对金球奖做出整改，以保证各个奖项的评选能更加公平公正。但从来都是黑幕居多的金球奖，哪有那么容易变得公开透明，就连奥斯卡都讲究公关，更何况只有99人的HFPA了。

　　名义上参加HFPA的都是美国以外的记者，但实际上相当一部分都是自由撰稿人，加上长期观察和报道好莱坞，人脉关系本来就很广，送礼只允许香槟、花束与电影周边饰物等规则几乎起不了作用。连政治献金的上限都可以规避，更何况这点小小的规则，所以就有了现在的这次偶遇。

　　“看起来你们相处得还算不错？”等肖恩和斯坦利聊完分开收，等候在不远处的弗雷德里克很快凑了上来。

　　“应该还不错吧，不过我觉得那家伙很有可能是个同性恋。”肖恩捏了捏鼻子说道。

　　“是吗？”弗雷德里克隐蔽的往并没有走太远的斯坦利那边瞅了两眼，“你怎么看出来的？”

　　“我就是能看出来，”肖恩耸耸肩，“这是好事，不是吗？他投票给《米尔克》的几率应该很大。”

　　停顿了下，他随即又问：“现在没有过投票时间吧？听说HFPA打算在15日左右颁奖，而且因为之前的抵制活动，取消了颁奖典礼变成了记者招待会。”

　　“别担心，肖恩，到目前为止一切都很顺利。”弗雷德里克宽慰的说道，“等着瞧好了。”

　　“好吧，我只是担心出现纽约影评人协会奖那种情况。”肖恩叹了口气，“而且我暂时落在下风。”

　　最知名的三大影评人协会奖已经基本上颁发完毕，洛杉矶不用说，算得上是肖恩的地盘，所以顺利拿到了最佳男主角。芝加哥那边做了和事老，将最佳男主角颁发给了刘易斯，然后将最佳男配角颁发给了肖恩——他凭借《神枪手之死》获得了最佳男配角的提名。

　　但纽约那边就不知道在做什么了，他们似乎也在做和事老，但问题是他们将最佳男主角给了刘易斯，却将最佳男配角给了在《米尔克》中饰演丹·怀特的马特·达蒙。这意思就有些奇怪，而对肖恩来说，这滋味绝对不怎么好受，所以他非常想要在金球奖上再下一城。

　　稍做休息，肖恩随即又跟着弗雷德里克去拜会起其他人来，这样的事情过去几周里不知道已经发生过多少次，他已经算是轻车熟路了。既然如此，忙完一圈后疲惫的感觉还是不由自主的涌上心头，毕竟《本杰明巴顿奇事》还差一点才封镜，不断的两边跑很消耗精力，而且……

　　“好了，今天差不多了，事实上整个金球奖都差不多了，你可以回去好好休息，然后争取尽快完成《本杰明巴顿奇事》的拍摄，月底我们还要一场硬仗要打。”弗雷德里克拍着肖恩的肩膀说道。

　　“我知道。”肖恩点点头，等金球奖过了，演员工会奖就在面前了，既然是演员工会办法的奖，含金量多少还是有的。

　　然后，他神色一凝，因为一个熟悉的身影出现在了视线当中，一身黑色的连衣裙，拉直的亚麻色头发柔顺垂下，脸蛋上挂着微笑带着知性的气息，正和之前聊过几句的某个自由撰稿人说着什么。

　　肖恩顿时忽略了还在身边喋喋不休的弗雷德里克，大步的走了过来：“娜塔？真高兴在这里见到你！”

　　对方先是惊了下，眼中闪过一丝不快，但很快变成了很得体的意外而又释然的笑容：“肖恩？”

　　“我没有打扰到你们吧，弗莱明先生？”即使心中各种情绪不停的在翻滚，肖恩还是先对那个，之前聊过的自由撰稿人打了声招呼。

　　“没有，当然没有，事实上我刚才还提到了你一下。”对方一阵大笑，然后用饶有兴趣的神色在他们之间扫来扫去，“我认为娜塔莉在《蕾切尔的婚礼》中的演出很出色，然后问她提名的几位男演员中谁跟好，她认为是你。”

　　“哦？”肖恩眼睛亮了起来，“真高兴你这么看，娜塔。”

　　“嗯……我认为是什么就是什么，不应该被偏见所操纵，”娜塔莉笑了下，似乎在叹息，“但是，肖恩，可以叫我娜塔莉吗？”

　　肖恩的笑容顿时凝固在了脸上，愣愣的看着她，不知道该说什么，因为这句话虽然简单，但意思却非常清楚。

　　而娜塔莉不等他有进一步的反应就继续说了起来：“坦率的说，肖恩，我很感谢你，是你将《蕾切尔的婚礼》推荐给我的，但是……你很出色，也很有菜花，对女孩很温柔，但是我也说过，我不会不花花公子约会。”

　　她说得非常认真和诚恳，而且还带着一丝愧疚，眼睛也时不时的往旁边瞟着，就好像对不起他似的，只有在眼睛转过去的瞬间，才会流露出一丝不耐烦。

　　肖恩的脸色变得有些难堪，因为，这一次他注意到了娜塔莉隐藏得很深的那抹神色。

　　“真是无情的告白，不是吗？”自由撰稿人弗莱明在旁边打圆场的说道。

　　娜塔莉随即给了他一个苦笑，然后再次无奈但真诚的看着肖恩：“我很抱歉，肖恩，如果我伤害到你了，我向你道歉，但是……很遗憾，我们并不合适。”

　　这句话如同重锤一般在肖恩心中狠狠敲击了下，让他有种金星乱冒的，想要作呕的感觉。但同时，他的思维也更加清晰，就好像表演时那样，灵魂脱离了躯壳，高高的不动声色的俯视着人群，对方那种不耐烦的细微动作更加清楚的反应在了心中。

　　“我知道了。”他竭力让自己显得自己平静，深深的吸了口气后如此说道，然后微微欠了欠身，转身离开了这里。

　　“你真的对那个女孩动心了？”在不远处等着的弗雷德里克随即迎了上来，“那可不是个容易打动的人，哈佛心理学毕业，还去以色列进修过，大概是犹太人团体里形象最为良好的女演员。如果你想搞定她，我建议最好花些心思在……”

　　“够了，弗雷德。”肖恩低喝了一声打断了喋喋不休的弗雷德里克。

　　经纪人楞了下，随即皱起了眉头：“发生什么事了吗？”

　　“没什么。”肖恩生硬了回答了句，大步往外走去。

　　“等等，肖恩，”弗雷德里克追了上来，“你的情绪不对，你和她做过什么吗？还是说上次的八卦是真的，你们在约会……”

　　“我说够了，弗雷德。”肖恩头也不回的说道。

　　但弗雷德里克并没有因此退缩：“我需要知道答案，肖恩，你说过不会对我有所隐瞒。”

　　然后他又压低了声音：“我连……那个都知道，你还不放心我吗？”

　　“我的意思已经很清楚了，弗雷德！”肖恩停下脚步，用愤怒的目光盯着弗雷德里克，以至于他不由自主后退了一步。

　　几秒钟之后，肖恩收回目光叹了口气：“我想要告诉你的时候，自然会告诉你。”

　　话都说到这份上了，弗雷德里克虽然还是担心，也只能闭口不言。

　　然后，两人一起出了酒店，分别上车后，肖恩长出了口气，楞了许久后拿出电话：“艾玛，我需要你。”


第一百七十二章 这次不会让你再溜走

　　震耳欲聋的音乐声在舞池里回荡着，以至于坐在座位上的人们，在交谈的时候必须要用比平时更高的分贝才能听见。但是他们并不觉得这很糟糕，反而乐此不彼的大声喊叫着说话，以发泄自己充足的精力。

　　“说说看嘛，艾米丽，要知道，你可是肖恩·唐的助理！”一个年轻的故作坐在角落里撺掇的说道。

　　“即便是助理，也不可能每件事都清楚，而且很多东西都还有保密协议。”艾玛很无奈的说道。

　　“但是他和谁在约会这种事情不在这个范围内吧？我听说保密协议一般只和电影有关。”另一个同样年轻的姑娘好奇的问。

　　艾玛翻翻眼睛，只能耐着性子回答：“那可不一定，很多隐私也在保密范围内，就像凯丽刚才问的和谁约会这种事情，就在协议当中。”

　　“这么说肖恩真的在和斯嘉丽约会了？”之前那个姑娘当即又问，满脸都是好奇，而且丝毫没将她的话听进去。

　　“我只能说，”艾玛在心里叹了口气，“他以前的确和斯嘉丽有过短暂的约会，然后很快分手了，现在有没有继续就不知道了。”

　　停顿了下，她才略带恶意的说道：“当然，花花公子这一段是确定无疑的——好了，姑娘们，我们说点别的吧，要总是围着我打转，说说你们最近的生活。”

　　总算，暂时的得到了满足之后，她们终于转移了兴趣，开始讨论起别的，艾玛也得以在心里松了口气。每次都是这样，和朋友们聚会的时候，她们总是喜欢打听肖恩的八卦绯闻，谁让他是好莱坞数一数二的巨星，而她又是他的助理呢？

　　尤其是某次漏嘴说出，自己是第一助理后，她们就开始纠缠不放了，而且总有人将他当成性幻想，想要和他来个一夜情什么的。

　　那家伙有什么好的，就会欺骗或者威逼利诱，有什么可吸引人的？艾玛在心里这么抱怨了句，但很快又叹了口气，现在已经整天和他搂搂抱抱的自己，实在没资格说这句话。

　　更让人郁闷的时，自己还是在明知道他和好几个女人勾勾搭搭，还秘密结婚以及有了孩子，并利用权势诱惑了好几个女孩的情况，和他牵扯不断。

　　那么，自己到底喜欢他那点呢？艾玛问过自己，但也没有答案。也许是觉得他在努力的时候很吸引人，也许是觉得他私下随和又风趣，也许是觉得……他那样聪明的人也会因为……一些原因犯傻，然后被人耍得团团转。

　　有时候她也会想，自己当初就不该为了给自己表演事业铺路，而去做了肖恩的助理，结果搞得自己现在不想再做演员不说，还将自己倒贴了进去。

　　还好，至少现在还没到最后一步，自己还有脱身的机会，只要……想好了以后该做什么。艾玛一边下意识附和着朋友一边这么想道，然后电话就震动了起来。

　　“抱歉，我要离开一下。”艾玛翻出电话看了眼来电显示后皱了下眉，随即这么说了声，然后离开位置找了个比较安静的地方。

　　“肖恩？有什么事吗？”她接通问道。

　　“艾玛，我现在需要你。”那边传来肖恩消沉的声音，而且就这么说了一句，马上就挂了电话，让艾玛莫名其妙了好半晌。

　　发生什么事了？艾玛马上拨打了过去，可那边只有已关机的声音，不好的感觉涌上心头，她当即做出了决定。

　　“抱歉，我有事要先走了。”艾玛回去后这么说了句，随即收拾东西准备离开。

　　“发生什么事了？”有人好奇的问。

　　“没什么，工作上的事情。”这话才出口，她就后悔了。

　　果然，马上就有人往某人身上扯：“肖恩找你有事？都什么时候了，你不休息吗？”

　　然后有人露出坏笑：“难道你们……嗯？”

　　“别开玩笑了，作为助理，和老板有超出工作关系的发展是件很糟糕的事情，而且他也不是我喜欢的哪一类型。”艾玛当即胡说八道起来，“来电话的是他那个该死的代理人，总是喜欢指示人做这个做那个。我还希望是肖恩的电话，至少他很好说话，我稍微求上几句就可以摆脱了，可如果是那个代理人的电话，不去的话就等着被开除吧。”

　　反正桑德斯不在这里，艾玛也不会告诉他这些，所以这个时候随便她怎么说都没问题。

　　“哦，这太糟糕了。”

　　“你可以告诉肖恩，他也许会换个代理人。”

　　“没错，这种事情不能忍受。”

　　她们随即又七嘴八舌的说了起来，艾玛耸耸肩，飞快的离开了夜店，上了肖恩配给自己的车后，迅速往贝弗利山上驶去。

　　“肖恩？你在家吗？”进入豪宅后，虽然灯火通明，但盖伦他们都不在，静悄悄的颇有鬼屋的意思，所以艾玛一进来就高声叫了起来。

　　不仅如此，她还一扇门一扇门的找过去，直到有些懒散的肖恩从一个房间里钻了出来。

　　“你干嘛叫那么大声？恨不得将整个贝弗利的人都吸引过来。”他的语气里带着点呵斥的味道，而右手的两根手指正提着一罐啤酒，脸上的红色不是很正常，之前在做什么不言而喻。

　　“我以为你出什么事了。”艾玛没好气的说道，任谁在接到那个没头没尾的电话跑来后，却看到这样一幕还会有好心情。

　　“出什么事？怎么会？我看起来像是回出事的样子吗？”肖恩满不在乎的说道。

　　“你的意思就是说，你打来电话告诉我，说你需要我，只是在寻我开心了？”艾玛有些生气的问道。

　　“当然……”肖恩没有说出来，只是目不转睛的看着，带着复杂的神色。

　　然后，他忽然将手中的啤酒丢到地上，几步走了过来，不等艾玛说话就将她横抱了起来。

　　“你在干什么！”艾玛叫了起来，却没怎么挣扎。

　　肖恩这么抱着她进了房间，然后在单人沙发上坐下，周围的地上放着好几个空的易拉罐，显然，他之前一直在一个人喝闷酒。

　　“发生了什么事？”看到这一幕，艾玛也不由放低了声音。

　　“没事，只是……”肖恩叹了口气，然后更加用力的将她抱在怀中，“让我抱抱，艾玛，让我抱抱。”

　　艾玛轻叹了口气，没有再说话，只是将脑袋靠在他的肩膀上，任凭他这么抱着自己过了许久。

　　“现在，可以告诉我，发生了什么吗？”当肖恩轻轻吐出口气后，她终于开口问道，虽然心里已经隐隐有所猜测。

　　肖恩苦笑了下，没有再隐瞒，只是打开了一罐啤酒，边喝边将今晚在酒会上的事情说了出来，不过他只是描述，并没有做出判断。

　　“所以，你觉得她背叛了你？”艾玛听了之后试探的问了句。

　　“背叛？不不，她根本就没有将我放在心上……”肖恩摇着脑袋，眼中一片迷茫，“我似乎从来没有弄懂她在想什么，几周之前我们还好好的，没有吵架没有冲突，就因为传了一段绯闻，她就要这么无情的……我不明白。”

　　“这有什么不明白的！”艾玛当即说道，“她就是在欺骗你。”

　　她倒是没有说什么，当初我说过这种话，这个时候提起只会让人感到讨厌。

　　“这是很明显的事情，她玩弄你欺骗你。”艾玛加重语气。

　　“但是玩弄我欺骗我对她有什么好处？”肖恩反问，“她是人人皆知的阿米达拉，她是犹太人团体中知名度最高的，也是形象最好的女演员，她能从我这里得到什么？难道为了好玩为了兴趣？”

　　艾玛说不出话来，半晌后才有些赌气的说道：“也许就是为了好玩。”

　　肖恩请叹了口气，没有在说话，只将脑袋埋在了她的肩膀上面。

　　艾玛也叹了口气，然后轻声安慰起来：“好了，肖恩，就算她……和你结束了又有什么呢？还有很多……女人愿意留在你身边，就像……凯蒂，所以别太在意，会好起来的。”

　　如此片刻后，肖恩才又抬起脑袋，双手捧住艾玛的脸蛋，凝视了片刻，然后凑过来吻住了她的嘴唇。艾玛没有躲闪，闭上眼睛环住他的脖子，热情的迎合起来。

　　一点一点的吮吸，一点一点的磕碰，一点一点的缠到一起，艾玛从来没有像现在这样心潮澎拜，她知道肖恩在挑逗自己，但这一刻她却不想计较那些，只想迷失在他的热情当中。

　　然后，当肖恩的一只手解开她的腰带，开始往里面摩挲后，她才蓦地的惊醒过来，伸手想要推开他：“不，肖恩，我不想……”

　　但肖恩打断了她的话：“我不会让你从面前溜走的，艾玛。”

　　艾玛楞了下，但很快再次挣扎了起来：“我不是替代品！”

　　“你当然不是！”肖恩蓦的提高了声音，“你从来都不是，你就是艾米丽·简·斯通，那个一直跟在我身后，总是冷淡对我，总是跟我计较，却始终能将手中的事情顺利完成，并用她特有的方式支持着我的跟班。她也许不是很漂亮，脸蛋上雀斑有很多，她脾气也许也不是那么好，总是对我板着脸，但我却知道她很可爱，非常可爱，即使知道我的一切，却依然一如既往的对我，她的态度似乎没有改变过，所以……”

　　他的眼睛眨也不眨的看着她：“我绝对不会让她溜走。”

　　艾玛愣愣的看着他，嘴角微微颤抖着，不知道该说什么才好，眼睛也变得异常朦胧，直到他再次吻住自己。

　　“等等，肖恩……你是老板，我是你的助理……”

　　“也许……我们可以用另一种方式……”

　　“别这样，求你……”

　　“不……别碰那里……哦……哦……”

　　“你太……太讨厌了……放过……啊呀呀！”


第一百七十三章 攻城略地

　　1月16日，65届金球奖获奖名单公布了，因为之前编剧工会和演员工会的抵制，今年没有颁奖典礼，主办方只是举行了个记者招待会，公布了获奖名单，并将得主邀请到发布会现场颁发奖杯了事。

　　其中，英国电影《赎罪》获得了最佳剧情电影，执导《潜水钟与蝴蝶》的导演朱利安·肖贝尔获得了最佳导演，而最受关注的最佳剧情偏男主角，则由《米尔克》的肖恩·唐拿到了手。

　　“在经历了数周的争夺后，肖恩·唐凭借金球奖的最佳剧情偏男主角领先一分，HFPA显然更喜欢饰演真实人物的肖恩·唐，而非阴沉黑暗的丹尼尔·戴·刘易斯，即使后者要比前者更加出色。当然，也许可以看做HFPA对同性恋群体的讨好，两年前他们已经将最佳剧情电影和最佳导演颁给了《断背山》，现在又将最佳剧情片男主角颁发给了《米尔克》。”有人如此评论并对金球奖大加嘲讽。

　　遗憾的是，没多少人支持这种说法，大多人都认为，饰演米尔克的肖恩当得起这座金球奖。

　　“总有一些人看事情流于表面，他们并不在乎别人做出了多少努力，他们只在乎结果是否符合自己的心意。刘易斯很出色吗？当然，毫无疑问！肖恩同样出色吗？那是肯定的！他们不会知道肖恩为了米尔克这个角色做出了多少努力，他们同样不会在意旧金山有多少参与拍摄的人们称赞，肖恩和他们记忆中的米尔克没有区别。奖项的角逐除了演技还有运气，他们在意运气不在他们中意的那一边，却又不肯承认这点，于是就有了各种各样的借口。”这是格斯·范·桑特在金球奖之后针对某些人的话做出的回应，一点都不客气。

　　正如之前所说的那样，一旦你得到了他的认可，他就会将你视为自己人。

　　当然，这也和肖恩表现的确出色，以及电影的确受欢迎有关——确切的说是受同性恋团体的欢迎。

　　在12月上映的时候，以为是小众电影，所以只有40家院线有放映，而且那个时候正是最后的热门档期，这样的电影即使受到了追捧，院线数的增加也很缓慢，直到四周之后才突破了三位数。不过这样也就给了《米尔克》很好的发酵时间，从一开始这部电影就受到许多同性恋团体的关注，但上映后却没几个地方能看，等待也就让人煎熬，一旦院线开始增家，他们就会爆发出惊人的热情，为这部电影加油喝彩。

　　当然，发酵也要讲究时间，短了会让人们的热情没能积累起来，长了会让他们积累起来的热情提前泄掉，只有恰到好处才能让电影获得更多的瞩目，而这一次就是这样。

　　“这是我看过的最好的一部关于我们的电影，《断背山》虽然也很出色，但格局太小了，我更喜欢《米尔克》，电影将那个时代的同性恋生存环境清晰的表现了出来，并将争取权益和政治行动巧妙的结合，再配合米尔克的悲剧色彩，让人既悲伤又振奋。”有同性恋在网上如此表示。

　　肖恩对自己的表演也很满意，尽管拍摄的时候总是出问题，但最终的结果却很不错，很多细节在银幕上展现出来时，都有着非常一般的魅力。

　　“当他在电影中高喊：我是哈维·米尔克，你们跟着我一起干吧！我从未那么激动过，他的语气、动作和神采，都和真正的米尔克没有区别，我仿佛又回到了几十年前的那一天，在同样的地方听着真正的米尔克进行着演讲。”有人在接受记者采访时这么说道，就是那个当初参与了拍摄，并认为肖恩做得很出色的老家伙。

　　所以随着金球奖的颁发，加上剧组和肖恩的团队联手推动，《米尔克》再次迎来一个高潮，即使还有不少诸如上面拉偏架的声音，但都被压制了下去。

　　至少，在派对上遇到那些称赞他演技出色的人，他们大多都是真心的。

　　可惜，虽然这是肖恩首个比较有分量的奖项——至少在公众眼中如此——但实际含金量却不是很高，否则桑德斯他们有把握将声势造得更高一些，如果是奥斯卡……如果是奥斯卡的话，这些根本用不着了，所以还是安心备战月底的演员工会奖吧。

　　这也是一个含金量还算不错的奥斯卡前哨战，只是名气没法和金球奖相提并论，如果能拿下这个，离奥斯卡很可能再进一步。当然，这个并不准确，也有不少获得过演员工会奖的演员，最后却与奥斯卡擦肩而过，也有不少前哨战一奖未获却赢得了奥斯卡的。

　　只是，到了这个时候，肖恩也只能赌上一把了，如果能拿下演员工会奖的话，和《血色将至》以及刘易斯的竞争就又赢了一分。

　　值得一提的是，娜塔莉也提名了演员工会奖的最佳女主角，而在之前的金球奖上，她顺利的靠《蕾切尔的婚礼》拿下了最佳剧情片女主角。

　　媒体对这件事也是大肆炒作，因为她四年前在金球奖上凭借《偷心》拿到了最佳女配角，现在又拿到了最佳剧情女主角，再加上之前的纽约影评人协会奖的最佳女主角，于是成了奥斯卡的大热门。尤其是几天之后，奥斯卡名单出炉了，这种声音也就更大了。

　　一起提名的几个当中，朱莉·克里斯蒂已经拿过小金人，而且也太老了，凯特·布兰切特倒是很有竞争力，但提名的是9年前《伊丽莎白》的续集《伊丽莎白：黄金时代》，这是部狗尾续貂的作品，除了凯特的表演一无是处。尽管表演奖是看演员的表演，但电影太烂也不行，更何况……凯特是澳洲人。

　　玛丽昂·歌迪亚也是这种情况，表演很不错，又是传记电影，但剪辑稍微有些破碎，而且她是法国人。所以唯一能对她造成较大威胁的，只有劳拉·琳妮了，她是美国人，而且资历很老，新千年后也提名了至少两次，唯一的问题就是在电影中的表演不是特别的出彩。

　　当然，这都是娜塔莉的事情，肖恩现在没心情去管她的，提名名单出来之后，他就再次陷入了媒体的包围当中，这里面有团退安排联络的，也有自发跑过来挖消息的，无他，他再次同时提名了奥斯卡最佳男主角和最佳男配角。

　　提名最佳男主角的，自然是《米尔克》了，而提名最佳男配角的，则是那部《神枪手之死》。当初在接这部电影时，他就已经敏锐的意识到这个男配角更有可为，否则的话，他吃饱了撑的来给布拉德·皮特配戏？

　　这不是单靠直觉做出的判断，几年的表演生涯下来，这点眼光他还是有的。而事情的发展也证实了这点，虽然在威尼斯的时候，人们纷纷称赞皮特而将他撇在一边，但在美国的影评人眼中，他的角色更为丰富一些，所以奥斯卡给了他一个配角提名，而皮特什么都没有。

　　所以，他现在有了两个提名，再加上去年也是两个提名，然后还有之前的两个提名，资历基本上算是足够了，电影学院肯定会认真考虑他的可能性。

　　说起来，肖恩运气还算不错，以同时提名最佳男主角和最佳男配角的方式来增加资历这个想法是去年年初在接《神枪手之死》时想到的，但去年却意外因为《理发师陶德》和《通天塔》而实现了这一步，如今再来一次，把握也就更大了。

　　可惜，虽然他不想理睬，媒体却不肯放过，尤其是他和娜塔莉同时提名最佳男女主角，再加上有人发现《蕾切尔的婚礼》也是轮回影业制作的时，当初的绯闻顿时再次被提了起来。

　　毫无疑问，娜塔莉借这个机会再次表明了自己的态度：“肖恩很出色，我承认有被他吸引过，但是很遗憾，我不和花花公子约会，这是我的规矩。”

　　至于肖恩，一如既往的保持着沉默，和即使有人在他面前提起，也会很快转移话题。

　　“我认为……你应该做些回应……你越不进行回应……她只会越得意……”艾玛这么说着的时候，正骑在坐在椅子上的肖恩的身上，喘息着不断上下起伏。

　　细密的汗珠布满了鼻头，棕色的长发轻轻飘荡，还有朦胧的眼睛和娇艳的脸蛋，一切的一切都让她显得那么诱惑，哪怕是脸蛋上的雀斑。

　　“暂时不需要……我们还有更重要的事情要忙……现在……就随她去吧……”肖恩同样时不时的做着深呼吸，捏着她的腰肢，不断和她亲吻着。

　　“很重要的……事情……你是说……现在吗？”艾玛本来就绯红着的脸蛋上，浮现出更多的红晕，娇艳欲滴的让人忍不住想要咬上一口。

　　“当然……宝贝……”肖恩轻笑着，配合得更加用力，“好了，现在告诉我，接下来我的行程安排有哪些？”

　　“你真是……讨厌死了……为什么……总是喜欢……在做这种事情的时候……讨论工作安排……”艾玛用恨恨的语气说道，但同时也上下起伏得更加厉害。

　　“因为这个时候你最明艳动人。”肖恩吻着她的唇瓣，“因为这个时候我才知道……你也是我最不能缺的人之一。”

　　“就会……说好听的话……”艾玛嗔怪的说了句，但同时呻吟得更加销魂。

　　“好了，现在说说看吧，我们接下来有什么安排？”

　　“知……知道了，今晚有一个……有一个派对要出席……”


第一百七十四章 再进一步

　　“你刚才其实可以不说这些的，没人认为你真的在和……他们只是在跟风而已。”从举办派对的酒店中出来后，桑德斯这么对肖恩说道。

　　“没关系，”肖恩摆了摆手，“我病史很在乎，而且我应付得还不错，不是吗？”

　　“是的，”桑德斯耸耸肩，脸上闪过一丝犹豫，但并没有追问什么，“继续保持吧，奥斯卡名单已经出来了，接下来我们还要和更多的电影学院的会员打交道。”

　　肖恩知道他在犹豫什么，关于他和娜塔莉的事情，弗雷德里克已经告诉了桑德斯、盖伦、尼尔他们，而以他们对他的了解，也大致能猜到一些。

　　但直到现在，肖恩都没有主动说起这件事，无论娜塔莉在外面多少次表明，她和他没有任何关系，所以难免会有些担心。

　　“我知道，我会尽可能的做好准备的。”肖恩依然不打算和他们说这个，现在最重要的是公关，任何事情都要为这个让道。

　　而且，有和娜塔莉的绯闻流传，至少没人会讲他和凯特联系起来。她这次也是双提名，以《伊丽莎白：黄金时代》提名最佳女主角，以《我不在那儿》提名最佳女配角，加上《本杰明巴顿奇事》已经完成拍摄，而肖恩这次没和痛剧组的女演员传出绯闻，如果没有别的消息，很难说那些媒体不会突发奇想。

　　要知道，凯特的肚子一天比一天大，如果不出意外的话，她将以孕妇的姿态出现在奥斯卡的颁奖典礼上，这个时候是要乱传什么，很难说会不会引发什么连锁反应，毕竟……

　　轻轻摇了摇头，肖恩将这些暂时抛在身后，等自己车过来后才又道：“艾玛和我一起吧，我有几个问题想要问她。”

　　整个派对从头跟到尾却没说上几句话的艾玛翻了翻眼睛，一声不吭的上了车，看起来和平时没什么两样，倒不是她在故作姿态或者表演什么的，而是真的有些不满。

　　“为什么做出这副模样？”上车后升起挡板，将前后排隔离起来后，肖恩随即笑着这么问道，“难道说还在生气？”

　　“我怎么敢生气？”艾玛撇着嘴巴，“否则的话，万一被解雇了，我可能就要流落街头了。”

　　“好了，小石子，”肖恩失笑着摇了摇头，“你不是也很喜欢吗？”

　　每次都是这样，一边亲热一边谈工作，无论她当时多么愉悦，哪怕飞到天上去了，之后都会害羞和不安，然后将责任一股脑的推到他的头上。

　　当然，这个时候的艾玛也很可爱，所以肖恩时不时都要逗逗她，反正她也不是真的生气。

　　“不许说这个，不许！”艾玛作势要打。

　　“好吧好吧，我们不说这个。”肖恩哈哈笑着招架了几下，然后钻个空一下将她搂进了怀中。

　　“这在车上，肖恩！”艾玛吓了一跳的小声说道，“下午你还没够吗？”

　　“我知道，我只想抱着你嘛。”肖恩拍了拍她的背脊，然后又轻叹了口气，“另外，我想要知道，这几天的生活安排是怎样的。”

　　艾玛顿时变了下脸色，不过最终只是无奈的笑了下：“周一和周二你要去娜奥米那里，亚历山大最近似乎有些小感冒；周三到周五是凯蒂，她最近有什么事想要跟你说；周末则是你和自己妻子相处的时间。另外，卡米拉、海顿以及布莱克都打过电话，找你有事情要谈。”

　　“好的，我知道了，谢谢你，小石子。”肖恩在她脑袋上吻了吻。

　　“谁让我是你的助理呢。”艾玛耸了耸肩，无奈的神色更浓了。

　　肖恩没有说话，只是将她抱得更紧了些，然后在心中轻轻吐出口气。

　　他知道，自己做得不是很厚道，明知道自己现在还和好几个女人牵扯不断，明知道艾玛很喜欢自己却又因为这个对自己若即若离，却还将她拥入怀中。

　　他也没向艾玛透露自己的真正想法，即使知道娜塔莉是在欺骗自己，他依然还有些不肯相信，为什么？他也不知道。

　　只是，他没法不被她吸引，来到好莱坞后身边的几个女人，要么是两情相悦，要么是花时间花手段追上的，只有艾玛算是倒追他。

　　卡米拉和海顿或许也算，但她们更像是因为在成长中受到他的影响，加上肖恩的呵护和引导，于是只想要依恋在他身边享受，所以和艾玛是不一样的。

　　确切的说是，艾玛喜欢他又排斥他，却又一直默默守在身边为他排忧解难——在她成为他的第一助理之后，几乎没有出过什么错。

　　对于这样的姑娘，肖恩怎么放得了手？要知道，在这之前他从来没有想过要和她上床，一直恪守着老板和助理的关系，所以即使有那么点感觉，也很快被遗忘在了脑后。

　　可以说，如果不是艾玛主动告白的话，他不会和她有深一步的发展，这点肖恩可以保证。但是现在他和她已经挑明了关系，面对这一份感情，他怎么都不能放手。

　　再说吧，既然做了选择，那就坚持下去。肖恩在心里对自己这么说道。

　　还是将注意力放到颁奖季以及……罢工上面来，随着编剧工会的罢工愈演愈烈，制作人联盟不得不暂时放下架子，在18日和导演工会达成协议后，4天后编剧工会宣布给格莱美放行。这下格莱美总算不用像金球奖那样，举行个记者招待会了事，可惜肖恩今年没有任何提名。

　　然后时隔1天，编剧和制片人开始非正式谈判，这让许多人都松了口气。

　　虽然是非正式谈判，但实际上和正式谈判也没多大区别，只是名字好听点，让两边都有台阶下，也可以更加心平气和的谈判。毕竟，罢工越久，经济损失就越大，而且奥斯卡就在眼前，要是罢工导致颁奖典礼不能举行，那就成了全世界的笑话，幕后的大佬们绝对不会开心，尤其这还是80届奥斯卡，很有纪念意义。

　　当然，关键还是在经济损失，轮回影业旗下那些电影都停下了不说，电视剧方面损失都很惨重，那些播出了一季或者几季的电视剧还好说，去年制作的卖给CBS的《生活大爆炸》差点被砍掉，得知这个消息的肖恩错愕了好半晌。

　　还好只是差点被砍掉，在据理力争后，CBS还是同意了续订，只要继续播下去，再过两季肯定会出现逆转的。肖恩也松了口气，虽然拔鸟无情在好莱坞屡见不鲜，但他还做不出来，所以这下算是对梅根·福克斯有个交代了。

　　没错，这一版的《生活大爆炸》的佩妮由一位带印第安血统的性感美女饰演，肖恩既抢了《变形金刚》的女主角给了卡米拉，多少还是要补偿她一下——在她主动勾引他之后。具体过程就不谈了，和布莱克她们没有太大的区别，在试镜片场看到了，然后因为感兴趣而聊了聊，再然后就约出去吃晚餐并一路吃到了酒店房间。

　　不过稍有不同的是，梅根比布莱克、泰莉莎她们大胆得多，肖恩稍微流露出了一点对她的兴趣，马上就贴过来上下其手，吃晚餐时也是上面慢慢吃着，下面的脚却动个不停。既然这样，看在她这么卖力的份上，肖恩也就为她“据理力争”了。

　　“为什么一定要金发大妞呢？既然有那么多的非正常代表，那么再来一个有拉丁血统之类的性感美女担任女主角也很正常，不是吗？”肖恩是这么说的。

　　他毕竟是轮回影业的老板，而佩妮这个角色其实也很简单，所以这事就这么定下来了。

　　好了，不说这个，编剧工会和制作人联盟还在谈判，该颁发的奖项还是照样颁发，1月28日，演员工会奖揭晓，这个奖项虽然成立于95年，但分量还是不小的，肖恩不负众望的拿下了最佳男主角，最佳女主角却被给了《柳暗花明》的老戏骨朱莉·克里斯蒂。

　　如此一来，肖恩算是和刘易斯拉开了比较明显的差距，而离奥斯卡又近了一步——至少表面上看起来是这样。

　　然后，到了2月8日，总算，编剧工会和制作人联盟达成了临时协议，再有几天罢工应该会结束。这和前面提过的非正式谈判一样，临时协议是用来给双方台阶下的，让他们对内部能有个交代，尽管据说这个协议只管上三年，但到时候会怎样，那又是另外的事情了。

　　不过，该公关的还是要继续公关，投票时间很快就要截止了，现在要做最后的努力。

　　“听说了吗？罢工马上结束了，奥斯卡奖如期举行。”

　　“是吗，真是可惜，我还以为我们终于会有一年不举办了。”

　　“怎么可能，别的可以不举行，奥斯卡却不能这样，编剧工会也是看到这点才在现在发动罢工的。”

　　“也许，对了，乔，你觉得今年谁能获奖。”

　　喧嚣的酒吧里，一群人正在吧台嘻嘻哈哈的讨论着，这种情况在好莱坞乃至洛杉矶随处可见，谁让这里是美国电影工业的中心呢？

　　“嘿，莱纳，你怎么看？”几个闲人吵闹了一番后，其中一个随即养声问起了擦拭着杯子的酒保。

　　如同随处都有讨论八卦的人们一样，这里的酒保们也总能煞有介事的说上几句大部分人闻所未闻的消息，谁和谁在约会，谁和谁分手，谁和谁不和，他们都能说出个一二三四来。这家酒吧的酒保莱纳也不例外，更何况还有人给他递消息。


第一百七十五章 万事俱备

　　“怎么，各位还要点什么吗？”莱纳来到这群酒鬼的面前，故作姿态的问道。

　　“得了吧，莱纳，你听到我们的说话了。”其中一个忙叫了起来。

　　“哦？是什么？”莱纳还是继续问道，眼见他们都做出一副不爽的模样后才又赶紧道：“好吧，先说哪个？”

　　“最佳男主角。”有人立即叫了出来。

　　“毫无疑问，集中在肖恩·唐和丹尼尔·戴·刘易斯身上，他们的可能性是最大的。”莱纳耸耸肩。

　　“那么你觉得他们两个当中，哪一个可能获胜。”又有人问道。

　　“我不知道，”莱纳依然耸肩，“他们表现得一样好，很难做出选择，我相信电影学院肯定也在为此头疼。”

　　“那么你看好哪个？”酒鬼们对视了一眼后随着又问。

　　“我？好吧，从个人角度出发，我看好肖恩·唐，不管怎么说，我是从旧金山来的，虽然我不是同性恋，但我肯定支持家乡人，不是吗？”莱纳的肩膀就没有停止过。

　　“哈，支持家乡人，说得可真好听。”这些家伙顿时开始起哄，“还是说你在掩饰什么！”

　　“好了，你们这些家伙，我已经说了自己的看法。”莱纳看上去并不在乎。

　　“还有最佳女主角你没说，”马上又有人叫道，当然，他没忘记给好处，“再来一杯威士忌。”

　　“这个太容易猜了。”莱纳为他倒满。

　　“说说看。”有人催促。

　　“很简单，只要看看临近奥斯卡了，提名的女演员中，有谁和肖恩传出过绯闻，那么多半就会是最佳女主角了。”莱纳耸着他永远耸不完的肩膀如此说道。

　　“哦！”这帮人顿时又开始起哄和吵闹，引得不少人侧目。

　　不过在角落里，带着鸭舌帽，脑袋爬得有些低的一个男人，听到这些话却不由自主的嗤笑起来，而且微不可察的摇了摇头，似乎对这些说服很不屑，但同时又有些自嘲。这是肯定的，他可从来没有想过，自己的某些名声可以传这么远。

　　是的，这个看上去有些鬼鬼祟祟的人，就是肖恩了，而他之所以这么一副打扮出现在这里，是因为最近参加的派对和酒会实在太多了，不得不一个人跑出来透透气。于是就选在了这里，蓝色冰冻酒吧的几个酒保，要么是给TMZ提供消息的，要么是帮TMZ传递消息的，肖恩的团队也利用过这个渠道几次，所以他觉得这里应该听到一些平时听不到的东西，然后仔细思考。

　　虽然艾玛她们都在身边，亚历山大和苏瑞也见过面了——他们的母亲没有见过——而且相处得很好，肖恩想要放松有很多种方式，但有时候的确需要独处的时间。这个时候，他才能更好的思考和分析，目前是什么情况，而接下来自己要怎么做。

　　听起来似乎有些扯，但有时候就是这样，这个世界上总有一些事情是没有理由的。

　　“按理说把握应该很大了，但是谁知道最后的情况呢？该死，我真不喜欢这种感觉。”喝着酒的肖恩喃喃的说道。

　　尽管奥斯卡前哨战中他取得了让人颇为亮眼的成绩，而同性恋话题永远更容易被好莱坞所青睐，可谁能确定电影学院的评委们，不会突然的发什么疯？每每想到这个，肖恩就有些焦躁，该做的都已经做了，到头来还得将结果交给运气，真让人不开心。

　　有那么几分钟，他有些后悔和刘易斯竞争，如果将《米尔克》放到今年的话，没准到了年底就一路碾压过去，最后成功拿到自己想要的东西。

　　不过也只是几分钟，肖恩就将这个念头按了下去，明知道困难就在前方，却只想要躲避而不是迎难而上，这可不是自己的作风。当然，如果是当初面对父亲的压迫那种难度，绕路走是可以的，所以他来到了洛杉矶，但是现在显然不是这样。

　　再说了，明年没有刘易斯也会有其他的厉害对手，逃避有什么用处？

　　一瞬间，肖恩觉得自己心里舒畅了不少，顿时吐出一口淤积之气，不过在另一件事情上面，依然还有着解不开的结。

　　就在这时，有人在面前坐了下来：“我还有以为只有我会独自一个人出来游荡，没想到还有别人这么做。”

　　“你是？”肖恩看着对方露出诧异的神色。

　　这是个女人，带着宽檐帽，低着脑袋，脸蛋上还架着一副宽大的眼镜，穿着棕色的风衣，虽然看不清面孔，但也有几分韵味。

　　“你好，肖恩。”女人笑了笑，伸手取下了眼镜，这下辨识度就高了起来。

　　“你好，歌迪亚小姐。”肖恩露出恍然的表情，心中却在不断盘旋这年头，这个女人找自己做什么？

　　“叫我玛丽昂或者玛丽。”对方笑了笑，似乎看出可什么，“别误会，我只是偶然看到你，有些好奇，所以过来打个招呼。”

　　“是吗？”肖恩不置可否的回答了声。

　　“当然，这家酒吧我常来，当我想要单独待一会儿的时候，就会来这里。”她托着下巴如此说道，并用好奇的神色打量着肖恩，不可否认，从这个角度看过去，她还是挺漂亮的。

　　“一边安静的喝酒，一边打量着酒吧里来来往往的人群，会有一种奇妙的隔离于人世的感觉，我喜欢那种感觉。”玛丽昂继续说道，然后眼睛眨也不眨的看着他，仿佛在说：你也是这样，对吗？

　　“的确，单独出来闲坐几个小时或者一下午，能让人头脑更清楚。”肖恩点了点头，算是做出了回应，他心里也冒出了一些好奇，“对了，我的装扮很显眼吗？”

　　“没错，不止是我，至少有好几个人第一认出你了。”玛丽昂轻笑起来。

　　“是吗？”肖恩当即往旁边看去，果然和一个看过的人接触了下目光，对方随即有些尴尬的转了过去。

　　“也许他并不是认出了我，只是刚好看到了我。”肖恩耸耸肩。

　　玛丽昂笑而不语，肖恩只好又道：“好吧，你就不担心有人看到你和我坐在一起？要知道，你的装扮也不怎么样。”

　　“我对自己有信心。”玛丽昂轻笑了声，眉宇之间隐隐带着挑衅和试探。

　　肖恩不由心中一动，似乎抓住了什么，当即转移了话题：“有自信是好事，但是自信太多了，难免会变得自大，而自大很容易蒙蔽自己的眼睛。”

　　说到这里停顿了下，他旋即露出笑容：“所以，可以告诉我，你是怎么保持的吗，玛丽？”

　　“你确定想听？”玛丽昂挑了挑眉。

　　“如果你愿意分享你的心得，我会非常高兴和感激。”肖恩道。

　　……

　　时间一分一秒的走向了月底，2月13日，也就是情人节的前一天，编剧工会宣布罢工结束，这让所有人都松了口气。

　　然后，2月19日，电影学院宣布投票截止，万事俱备，只等最后时刻的到来，而紧张了快两个月的肖恩，也终于可以彻底放松下来了。

　　“看，看这个，艾利，出去了，又回来了……出去了，又回来了……想要试试吗？”坐在阳光还算明媚的花园的椅子上，肖恩耍着手中的弹球，扔出去又收回来。

　　亚历山大在旁边将眼睛睁得大大的，全神贯注的看着爸爸手中的弹球，不是发出哇的一声惊叹，苏瑞则东看西看，一副毫无兴趣的模样。

　　但是，当肖恩将弹球捏在手中，拿到两个小家伙面前晃的时候，苏瑞却开始盯着不放，恨不得将这东西抓在手中。

　　“艾利，你要吗？”肖恩故意递到了儿子面前。

　　“真的要给我吗？”亚历山用毫无语法的句子奶声奶气的问道。

　　他看了看爸爸，又看了看妹妹，犹犹豫豫的模样相当的可爱。苏瑞则完全将注意力放在弹球上，双眼放光，完全没有注意到哥哥。

　　于是，肖恩故意将弹球交给了苏瑞，还对亚历山大道：“那还是让给苏瑞吧。”

　　亚历山大虽然没有说话，但嘴角一下就撇了下来，哭丧着脸很不开心，2岁小孩子肯定不会掩盖自己的情绪，他没有大哭已经很不错了。

　　然后呢，苏瑞拿到弹球就往嘴巴里送，她现在正处在什么都想咬上一口的年纪，虽然亚历山大也是如此，但他至少听话，爸爸妈妈只要阻止了一次，他一般不会想着再试试。

　　肖恩阻止了苏瑞的动作，然后警告的说道：“不许再有下次，否则的话，它就是艾利的了。”

　　小家伙愣愣的看了爸爸，好几秒种，忽然手一伸，将弹球递到了亚历山大面前，而亚历山大想都没想，立即乐呵呵拿了过来。

　　然后，他玩了几次，每次都抓不住，于是又交还了苏瑞，苏瑞自然是毫不客气的往嘴巴里送，肖恩不得不赶紧阻止。

　　当然，原本来想要看好戏的他也不由哑然，两个小家伙还满相亲相爱的嘛，不过这不正是自己费尽心思将他们弄到一起，为此还付出了情人节一个人过的代价，还答应了不少不平等条约后想要看到的一幕吗？

　　很好，就这样下去，只要你们今后一直这样，就是很好的孩子。肖恩满意的有些自以为是的想着，直到熟悉的声音传来。

　　“我还以为会在这里看到至少一个女人呢，肖恩。”有些戏谑有些意外还有些调侃，这个时候会在自己面前出现并说这种话的女人只有一个，那就是——


第一百七十六章 赶上了

　　“我真是太想你了，小石子。”肖恩转过头来用夸张的语气说道，然后马上又发现了什么不好的东西，变了脸色，“我希望你能带来好消息。”

　　“别担心，不是什么大问题。”艾玛扬了扬手中的东西，“只是《黑暗骑士》那边需要你去配音。”

　　“我才休息了几天。”肖恩咕哝的说道。

　　“需要我告诉桑迪，你需要多休息几天吗？”艾玛当即问道。

　　“不，不用，我会很快过去的。”肖恩当即提高了声音。

　　“我还以为你会喜欢现在的生活。”艾玛用揶揄的语气说道，“敲啊，多好，和两个孩子在一起，无人打扰的做着奶爸——说实话，在这之前，我从没想过你还能做奶爸。”

　　“那是当然，只要我想做的，我就一定能做到！”肖恩很是豪气干云的一挥手，仿佛这很了不起，但从艾玛那笑得弯弯的眼睛就知道，他不过是在故作姿态。

　　毕竟，无论凯蒂还是娜奥米，又或者乔丹娜、丹斯切特姐妹，她们都不在这里。也就是说，肖恩现在就和两个小家伙在一起，除了保姆佣人外，一个可以说话的女人都没有。

　　无论娜奥米多么豁达，都不会有兴趣和他的那些女人见面，凯蒂就更不用说了。佐伊虽然是他的法定妻子，但这两个孩子都不是她的，凑到一起未免太奇怪，艾米丽则跟着佐伊跑。

　　乔丹娜依然和艾梅柏打得火热，最近只肯接电话，不肯见面，至于卡米拉和海顿，拜托，她们两个本身还是长不大的孩子。

　　如此这般，再加上情人节因为不知道陪谁过，结果惹得所有女人都不高兴，于是被晾到了现在。不过肖恩觉得她们是故意的，以前情人节也是这样，也没见她们生气什么的，现在话说开了反正开始拿捏起了姿态，这如果不是故意，那什么才是故意？

　　“不管怎么说，你能来看我真是太好了。”肖恩拉起艾玛的一直手，用感慨的语气说道。

　　艾玛用了下力，却没能将手抽回来，只好无奈的扫了四周一眼：“你应该不会想要将我们的事情宣扬得人尽皆知吧？”

　　“别担心，”肖恩哈哈一笑，“这里没有别人，难道你会认为两个小家伙会将看到的说出去？”

　　旁边的草地上，亚历山大和苏瑞正玩得不亦乐乎，作为哥哥，亚历山大偶尔也会让着妹妹，而作为妹妹的苏瑞，却从来都不客气，但是他们偏偏相处得很好，真是可喜可贺。

　　“肖恩。”艾玛只能很无奈的叫道。

　　“有什么事吗？”肖恩依然拉着她的手部放。

　　“你大可以去鬼混，何必一定要找我？”艾玛露出了一丝不满。

　　“这个嘛……”肖恩干笑了两声，然后看着远处开始发呆。

　　“肖恩？”觉察到这点的艾玛皱着眉头叫了声。

　　“没事，只是……”肖恩松开了手，做了几个无意义的手势，然后叹了口气。

　　“又想到……那个了？”看在眼中的艾玛忍不住问道。

　　“不……我只是……”肖恩捏着鼻翼，“你相信有人会为了一件事，或者一样东西，尝试各种方法，甚至有些听起来非常可笑非常荒谬？”

　　艾玛皱起眉头想了想，然后瑶瑶头：“我不知道，至少我不会……那样，也许那真的对他们很重要，值得如此付出。”

　　“是吗？”肖恩呲牙咧嘴了一番，似乎对这个答案有些不满。

　　“就算如此，这也不是你去鬼混的理由。”艾玛随即又这么说了句，她想要将气氛活跃一下。

　　“我们可以不说这个吗？”肖恩不得不举起双手。

　　“既然做了，就要有被人说的觉悟，不是吗？”艾玛哼了声。

　　肖恩身边永远不会缺女人，先不说好莱坞骨肉皮多的是，像他这样的人出去只要勾勾手指，就又大批的年轻姑娘排队和他上床。单是那恰到好处的哄人水平，就足够他搞定想要搞定的人了，否则又怎么会将那么多女人搞到手，其中不少都经验丰富。

　　所以了，即使这几天她们不约而同的将他晾在一边，连艾玛都不知道是有意还是无意，请假跑回亚利桑那了，可他身边的艳遇依然没断过。所以，作为他的助理，一看形成就知道他干过什么的艾玛，会这样说话了。

　　“可那的确是鬼混的理由。”肖恩又这么咕哝了句。

　　“你在说什么吗？”艾玛眨着眼睛问道。

　　“不，没什么，只是……”肖恩耸耸肩，“好了，还是说说工作的事情吧。”

　　他只是想到了玛丽昂·歌迪亚，应该说不愧是法国女郎，热情奔放，在明明又一个长期同居的男友的情况下，被肖恩哄开心后居然主动拉着他去酒店——当然，为什么主动，肖恩是有所猜测的，不过她的大胆和豪放也是重要原因。

　　总之，那天晚上……不止那天晚上，还要加上第二天大半天，他们无所顾忌的玩着，想出了各种花招，玩累了就休息、说话，有了感觉就继续，直到筋疲力尽，将虽有情绪都发泄出来，几乎称得上是疯狂。

　　虽然这之后和玛丽昂就此别过，但是肖恩心里却被点燃了什么，他有一个猜测，却又不想去证实这个猜测，所以这几天里特别的放纵，从来没有过的放纵。

　　也就今天和孩子们在一起——这是约定好了的——的时候才有所平息，所以这份工作也来得正是时候，可以让他收心调整，以更好的姿态去面对奥斯卡。

　　《黑暗骑士》的配音工作既不复杂也不麻烦，很多都是现场录音效果不是很理想，让他过来优化一下，所以克里斯托弗也就露了个面就跑了，以至于肖恩想要问问他《盗梦空间》的事情都没找到机会。

　　“所以，你们还没开始筹备，对吗？”在完成了自己工作后，肖恩这么问着乔纳森。

　　总算，克里斯托弗虽然没露面，乔纳森却过来逛了一圈，于是被肖恩抓了个正着。

　　“要有耐心，肖恩，现在连剧本都还没完成呢。”乔纳森很是无奈，“再说了，现在还在制作《黑暗骑士》的后期，总要一项工作完成了，进行了充分的休息后，再开始另一项工作吧？”

　　“好吧，我知道了。”肖恩干笑了两声，然后转移了话题，“对了，希斯呢？既然警察局那段我需要重新配音，那么他也应该要来吧？别告诉他在这上面也要比我好。”

　　“你们是错开的，”乔纳森这样回答道，不过他也不是很肯定，“具体情况你得去问别人，不过希斯最近似乎不怎么好。”

　　“哦？怎么回事？”肖恩意外的问道。

　　“你没看新闻吗？”乔纳森有些意外，“几周前有人拍到他在纽约的街道上神情涣散，迷茫捂住，被怀疑在抽大麻甚至吸毒。”

　　肖恩不由一惊：“现在怎么样了？”

　　“不知道，”乔纳森耸了耸肩，“他现在正在洛杉矶的公寓里，来的时候虽然看起来还不错，但精神还是很萎靡，所以才另外找时间安排他配音。”

　　“是吗？”肖恩皱起眉头，他已经意识到了什么，“有他的地址吗？我想我得去看看他！”

　　从乔纳森那里得到莱杰在洛杉矶的地址后，肖恩很快赶了过去，这真是件糟糕的事情，在电影拍摄的时候他就有想过，如果可以的话，一定要争取避免某些事情的发生。

　　只是，拍摄时莱杰虽然有些阴沉，却并没有流露出焦躁、迷茫、轻生之类的情绪，偶尔有抽大麻，也是为了让自己放松。在美国，在现在的美国，即使抽大麻还不合法，也不是什么大不了的事情。

　　再加上肖恩还有别的电影要忙，之后更是各种宣传和公关不停，一来二去，就将这件事忘到了脑后，直到乔纳森提到了才想了起来。

　　“该死，你可别出什么事。”一路来到莱杰的公寓，在应付了大楼的门卫后，肖恩低声咕哝了句。

　　“你和希斯·莱杰很要好吗？”跟着一起来的艾玛有些好奇，“你们在片场时不怎么说话嘛。”

　　“我只是想过来看看他。”肖恩耸了耸肩，“毕竟他的小丑演得很不错，如果不是因为我有些忙，也许已经坐下来和他喝一杯了。”

　　正说着，电梯已经来到了既定的楼层，肖恩找到门牌号后按响了门铃。

　　叮咚叮咚的门铃响了好几次都不见人来开门，肖恩开始有些心焦，最后干脆敲起门来：“希斯，你在里面吗？我是肖恩，几十分钟前我们还通过电话，在的话就开下门。”

　　然而，他叫了好几声都没人反应，眉头不由皱得更深了。

　　“艾玛，去叫管理员来，我继续敲门。”肖恩很快做出了决定。

　　“没有那么严重吧？”艾玛有些迟疑。

　　“快去！”肖恩只说了一声，然后将门敲得砰砰作响。

　　眼见如此，艾玛也忙坐电梯下楼去，几分钟之后，管理员连同大楼的经理就上来了。然后，得益于肖恩的身份，他很快让管理员用钥匙打开了房门。

　　几个人一起冲了进去，在他们还在客厅里犹豫不前的时候，肖恩已经直冲卧室，然后就大吼了一声：“该死的，赶快叫医生！”

　　顺着敞开的门可以看到，一个人正爬在卧室的地面上，身体正在抽搐不已。


第一百七十七章 即将开始

　　“我知道，我当然知道，别用什么你没试过之类的话来为自己辩解，希斯，你在用带入法揣摩角色的时候，我也在这么做，而且同样做得很好，所以别在面前卖弄。既然你知道用代入感情造成问题，那么当然应该要做准备，而不是事到临头忍受不住了，靠抽大麻或者吃药来解决！”

　　肖恩这么教训希斯·莱杰的时候，已经是他被送进医院的第三天下午，医生说他们送来得很及时，如果再多耽误个十分钟，就可能救不回来了。

　　总之，在用了各种手段之后，比如洗胃、输液什么的，折腾了许久，总算将莱杰从死亡边缘拉了回来，然后他又在高级病房里萎靡了两天，才算稍微好了些。

　　不过没想到的是，在肖恩过来探望他时，他先表示了感谢，然后感叹了下自己为了表演陷入角色，挣扎不出不得不用药物来麻醉和缓解，结果不但没有得到更多的同情，反而被训斥了一番。

　　好吧，也不算什么训斥，肖恩虽然说得比较重，但更多是在关心，这点莱杰还是听得出来的，所以虽然苦笑了下，但还是道了个歉：“抱歉，肖恩，这是我的错。”

　　肖恩本来还想说点什么的，但艾玛拉了拉的衣角，他楞了下，随即反应了过来，于是干咳了声。

　　“下次别这样了，你的小丑很出色，会成为经典，你应该看着他在银幕上展现自己的风采。”肖恩放缓语气这么说道，他多少有些尴尬，无论如何，哪怕他们一起拍过电影，但彼此实际上并不熟悉。

　　不过他很快又调整了过来，伸手拍了拍莱杰的肩膀：“赶紧好起来，别以为侥幸赢了我一次就可以得意，我会让你知道我的厉害。”

　　“但是无论如何，我这次还是小小的赢了下，不是吗？”莱杰虚弱的笑了笑，然后伸出一只手来。

　　“等着瞧吧。”肖恩和他对击了一掌。

　　他并不真正清楚自己改变了什么，要知道，电影学院总是对活人很苛刻，对私人却非常慷慨。不过，只要知道了前因后果，正常人都知道该选择那样，所以也不用太过在意。

　　“希斯！”就在肖恩和莱杰还算相谈甚欢的时候，病房门忽然就被推开了，一个看起来和莱杰差不多大的女郎带着慌张的神色闯了进来。

　　一头金发，身材略有些圆润，脸蛋肉肉的，但也别有一番韵味。

　　“米歇尔？”莱杰认出了对方，不由有些诧异。

　　进来的这个女郎是他曾经的同居女友米歇尔·威廉姆斯，两人于《断背山》片场认识，然后发展出一段恋情。不过始终有人宣城，莱杰是同性恋，和米歇尔约会是为了掩饰，这种调论很有市场，直到米歇尔怀孕并为莱杰生下一个女儿。

　　不过奇怪的是，即使如此，两人都没有结婚，而且还在去年年中分手了，实在让人疑惑。但从现在的情况看，两人的感情似乎还是有的，否则米歇尔不会如此匆匆赶过来。

　　“你还好吗？”进来的女郎松了口气，但看到肖恩之后，不由自主的露出了一丝尴尬的神色。

　　肖恩虽然还是一副镇静模样，但目光里多少也有些局促，当即道：“好了，现在终于有别的人来看你了，希斯，我就不打扰你们叙旧。”

　　说完，对米歇尔笑了下，拉着艾玛走了出去。

　　“你该不会和米歇尔有一腿吧，肖恩？”出了医院后，艾玛冷不丁的问了句。

　　“嗯……”肖恩顿时被呛了下，掩饰的瞪大眼睛，“你怎么会怎么想？”

　　“因为我了解你啊，而且之前你和她的表情变化我都看到了。”艾玛哼了一声。

　　“哈哈……”肖恩干了笑，然后一巴掌拍在她的翘臀上，“做好自己的事情就行了，管那么多干什么。”

　　艾玛撇撇嘴，却没有再开口，她看得出来，肖恩不想多谈这个。

　　他的确不想多谈，因为和米歇尔·威廉姆斯不是有一腿的事情……好吧，其实也就是有一腿，只是这个腿稍微有些大。

　　简单的来说就是，大概四、五天之前，他在某个派对上遇到了，刚从瑞典拍完电影回来的米歇尔·威廉姆斯，那个时候他正处在放纵的时候，无意间聊了几句，觉得她言辞之间也比较大胆，于是就选择下手了。

　　之前说过，肖恩就凭那哄人的本事，大部分时候都无往不利，米歇尔看起来也想要放松，一来二去就看对了眼。如果只是这样倒也没什么，反正米歇尔已经和莱杰分手了，肖恩跟她玩玩也没什么大不了，但问题是之后又加入了一个。

　　又一个米歇尔，米歇尔·莫娜汉，这个女人是抱着目的接近他的，不过这个时候的肖恩完全不在乎那些，再加上米歇尔·威廉姆斯也很放得开。当他故意提出，既然她们都叫米歇尔，那么一起逛逛不是正好，而她稍微考虑了几分钟就答应了。

　　所以，也就是说，四、五天前肖恩双飞了一对米歇尔，而且还玩得非常哈皮，两个米歇尔在奔放程度上，比玛丽昂这样的法国女人还差了一点，但她们可是一对。

　　因此，才隔了四、五天，就在莱杰的病房里又见面了，无论肖恩还是米歇尔都不由会感到尴尬，所以肖恩赶快走人了事。不过，现在仔细想想，莱杰和米歇尔之所以在有了孩子后依然会分手，大概可能也许有某些原因。

　　好了，现在不是在意这些的时候了，无论肖恩和米歇尔曾玩得多么哈皮，彼此都只是擦肩而过的路人，反正莱杰已经没事，就别去搀和专心等待奥斯卡吧。

　　只是，有些事情并不以他的意志力为转移，虽然在送莱杰到医院的路上已经足够低调，肖恩也吩咐了大楼的管理员和医院的医生，暂时不要将这件事透露出去，可记者们还是知道了。

　　“近日，曾凭借《断背山》获得奥斯卡提名的澳洲演员希斯·莱杰，因为滥用药物而被送入医院，根据知情人透露，最早发现他情况并送入医院的，是今年凭借《米尔克》提名最佳男主角的肖恩·唐，医生表示如果再晚上几分钟，莱杰将会有生命危险。”这大概算得上是，对这件事比较标准的报道，即使有改变，大致意思也不会有什么变化。

　　但是，如果以为这报道很简单很客观，那就大错特错了，因为《断背山》和《米尔克》都是根本不用提起的。

　　至于为什么这么说，只要看看网络里的一些评论就知道了：“我就知道，我就知道！他们肯定是一对！否则你没法解释，肖恩为什么会那么恰好的发现希斯用药过量，为什么亲自送他去医院，还三天两头去看他！要知道，在这之前，他们的交情可没多少，这显然是在掩饰，否则的话，他们又怎么会分别接下了《断背山》和《米尔克》？而且还演得那么出色！”

　　不得不说，在网络当中，人们的联想能力能有质的飞跃，明明是一件完全没有关联的事情，他们却可以硬生生的联系到一起。难道说，因为两个人都演过同性恋角色，所以他们有什么联系，就是在一起了？

　　更让人恼火或者哭笑不得的是，就算有人指出这些，他们也会想尽办法解释或者否认。

　　“肖恩和那么多女人传出过绯闻，而且希斯和米歇尔还有个孩子。”

　　“那都是掩饰，他们是故意这样的，据说米歇尔去看希斯的时候，肖恩就在场，米歇尔一出现就离开了，这分明是在表达不满。”

　　“肖恩是好莱坞著名的花花公子，那么多人都同意这点，这总不能作假吧。”

　　“女人玩多了，最后才发现自己喜欢男人，不是很正常吗？”

　　“肖恩和希斯是在蝙蝠侠前传第二集的片场认识的，肖恩饰演蝙蝠侠，希斯饰演小丑，他们在这之前没有多少交集，根本不可能发展。”

　　“这不是更好，老爷和小丑才是一对，肖恩和希斯简直是天作之合。”

　　这就是所谓的，你跟他谈法律，他跟你谈感情，你跟他谈感情，他跟你谈法律了。总之，网民就是这么吵闹，然后媒体跟风报道，他们不能那样口无遮拦，所以花了个小花招让读者自己去想。

　　反正网络里消息那么多，随便搜索一下，他们就会恍然大悟，然后兴致勃勃的关注下文。

　　“只能说你在《米尔克》中表现得太好，让很多人都想要相信，你是有可能出柜的。只是你一直以来都以花花公子著称，所以就算有这个可能，也没几个人以为你会真的那么做，于是当这条消息出来后，积累起来的情绪就这么爆发出来了。”弗雷德里克是这么为肖恩分析的。

　　“真是无妄之灾。”肖恩撇撇嘴巴。

　　“怎么会是无妄之灾呢？”桑德斯当即摇头道，“熟悉你的人都清楚，谁都有可能出柜，唯独你不可能，否则的花花公子这个称呼不久白费了吗？”

　　“没错，”尼尔在旁边起哄，“别的不说，《暮光之城》的那几个女演员，你全部都睡过了吧？”

　　“就你话多。”肖恩作势就要一巴掌拍过来，让尼尔赶紧跳起逃开。

　　“可惜的是，如果这是在投票截止前传出的就好了。”桑德斯这时叹了口气，既是在转移注意力，也是在真的在可惜。

　　的确，如果在投票截止前，能有这种传闻，他表演能让人真的以为有出柜的可能，势必增加许多胜算，但是现在嘛……

　　“现在说什么都不用子阿姨，结果马上就出来了，等着吧。”肖恩最后如此说道。


第一百七十八章 更好的那个

　　2月24日下午，柯达剧院外面一如既往的热闹非凡，尽管总说奥斯卡的收视率在不断下降，但他依然是当之无愧的，美国电影工业中最有分量的奖项。

　　所以，记者们依然早早的来到已经封街的星光大道上，架起各种照相机、摄影机，拍摄和报道参与这项盛事的大小明星们。

　　“你现在看到的乔尔·科恩和伊桑·科恩，科恩兄弟今年携《老无所依》角逐奥斯卡，这已经是他们第11次提名，能不能在本届像马丁·斯科塞斯一样得偿所愿，就看他们自己的了。”面对摄影机的镜头，ABC的主持人正在声情并茂的介绍着。

　　红地毯上，各个明星、导演、制作人，正有条不紊的慢慢往剧院走着，同时相互说笑，或者应付着外围的媒体。在这里，可以找到任何一个想找到的大牌，布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉，斯科塞斯和斯皮尔伯格，汤姆·汉克斯和汤姆·克鲁斯等等，的确是星光灿灿。

　　“托马斯·保罗·安德森显然非常自信，不得不承认《血色将至》的确是部出色的电影，而刘易斯也表现得非常出色。当然，他的对手也很不错，坦率的说，我听到肖恩·唐可能出柜的消息后差一点就相信了，他的确很出色，我认为他值得拿一座小金人——哈，刚刚提到，他就出现了，让我们现在过去问问，看他现在是什么样的心情。”主持人说着转过身去，开始大声招呼起来。

　　“嘿，巴里，你好吗？特意过来主持奥斯卡？”在他招呼声中过来的年轻人率先问道。

　　“是的，今年我来主持，”主持人哈哈笑着，“怎么样，出柜的感觉？”

　　“帮帮忙，巴里，问这个问题的人已经够多了。”对方当即哀叹了声。

　　主持人继续大笑：“好吧，那么，今晚的你势在必得吗？还是说，你打算继续用‘不到最后一秒钟是无法知道答案’这句话来搪塞呢？”

　　“这是实话，巴里，我觉得我干得很不错，但刘易斯也很出色，他是个强劲的对手。”对方摊开手，露出一副无奈的神色。

　　“那么加油吧，我是支持你的。”主持人也没有再多问，随即转向了别人。

　　肖恩在心里吁了口气，但并没有感到轻松，因为同样的问题始终还会有人问的。

　　“如果你真的出柜了，那就太好了。”遇到格斯·范·桑特后，这家伙第一句话就是这个。

　　“这个玩笑一点都不好笑，格斯。”肖恩摊开手。

　　“你可以看做是一种夸奖。”桑特大笑着拍了拍他的肩膀。

　　“很遗憾，在遇到能让我彻底动心的女性，并与她轰轰烈烈热恋一场之前，我是不会对男人产生兴趣的。”肖恩很干脆的说道。

　　“那么能让你彻底动心，并原因轰轰烈烈热恋的女性要有哪些特征呢？”桑特随即问道。

　　“嗯……我也不知道。”肖恩再次摊开手，桑特不由笑得更大声，仿佛在说：就知道你会这样。

　　肖恩虽然也跟着在笑，但眼角的余光却往后面瞟去，在较远的街口，挺着大肚子的凯特正面带微笑缓步往剧院走去。至于另一个身影，他还没看到，也许已经进去了，也许还没有到来。

　　一边和人们寒暄一边进入了柯达剧院的大厅，肖恩很快找到自己的位置坐下，然后沉默了下来，四周虽然坐着都认识，但盖伦他们几个都在后面，弗雷德里克也坐在别处，加上之前说了那么多，所以干脆休息一下。

　　四下张望了一番，表演奖的提名者基本上都坐在前排，所以他很快发现了可能已经坐了好一会儿的娜塔莉。轻轻捏了下手，他在心中吐出口气，然后将视线转向别处，转向了刘易斯那里。

　　直到现在，肖恩都没有和这个老牌演员面对面的谈过，自然不知道对方在想什么。他很想和这个以演技著称的演员谈谈，虽然很多人一直在为他抛弃怀孕的伊莎贝尔·阿佳妮，莫名其妙的和丽贝卡·米勒结婚诟病不已，不过哪个男人没有这方面的问题？尤其是娱乐圈的男人。

　　刘易斯饰演过许多不同类型的角色，而且每个角色都演得很不错，作为同样有这个志向的肖恩，自然是想要和他交流一番。

　　只是，之前本来有一次机会的，但没等肖恩过去寒暄，托马斯·保罗·安德森就过来将刘易斯拉走了。而且他走的时候明显看了肖恩一眼，毫无疑问，他对他很不爽，真是心胸狭窄的家伙。

　　肖恩忽然有些庆幸，当初没有跟他合作，虽然《血色将至》的确是部好电影——好吧，他其实也在斤斤计较，如果当初能顺利参演《血色将至》的话，现在就没有那么大的压力了。

　　随着大厅渐渐被坐满，颁奖典礼就要正式开始了，今年担任主持的依然是乔恩·斯图尔特。这倒是个意外，要知道之前他主持的那一届评论并不是很好，很多人都说他的风格和奥斯卡不适合，而去年的艾伦·德杰尼勒斯却做得很好，但组委会没有继续邀请艾伦反而找乐斯图尔特，真是捉摸不透，这可是奥斯卡80岁生日。

　　好吧，不管那么多，肖恩虽然也是会员之一，但和管理层无缘，所以组委会找谁主持是他们的事情，和他没什么关系。

　　不过开场还弄得很不错的，暗下来之后，大屏幕播放起了开头，一辆货车从外面使入了好莱坞，带着明显的CG风格。一路上碰到了许多东西，绝地武士、恐龙、外星人、指环王、哈利波特等等，最后货车抵达柯达剧院，发现开车的时终结者的州长，而运送的货物则是一堆小金人。

　　最终，这些变成了80届奥斯卡的招牌，而斯图尔特也因此登上前台。

　　不出所料，他拿之前的罢工开了个玩笑，然后引申到了今年的最佳电影上面。

　　“看看今年的杀人电影，《老无所依》、《血色将至》还有《米尔克》……难道这里需要安慰吗？这里到底是怎么了？”他在上面用夸张的语气说道，然后引来一阵阵的笑声。

　　同样的，之后又将提名的最佳男女主角拿出来调侃，从刘易斯到丹尼尔，从凯特到娜塔莉，一个都没放过，也将很多人都逗笑了。唯一让人不太开心的时，之后他又不自觉的将话题引到政治上面去了，还好他很快觉察到了这点，几句之后终于开始了正式颁发奖项。第一个颁发的是最佳服装，颁奖嘉宾则是詹妮弗·加纳，不过肖恩并没有太过关注，只在需要鼓掌的时候拍手就行了，反正这些奖项和自己无关，不是吗？

　　但有些节目还是很不错的，毕竟是奥斯卡的80岁的生日，花招还是准备了许多，就像70届奥斯卡那样——那次据说他们弄一头熊来颁奖。

　　这届没那么夸张，但还是邀请一些人上去怀念曾经的时光，配合着屏幕展现出来的历史上的种种，的确很又感觉。

　　除此之外，歌舞也是少不了的，有意思的是，组委会让《魔法奇缘》的女主角艾米·亚当斯上去唱了一首主题曲。

　　《魔法奇缘》是迪斯尼的作品，动画和现实相交替的G级合家欢作品，一如既往穿插了大量的歌曲，而这些歌曲基本上都是由扮演角色的演员所演唱。

　　不过在奥斯卡现场也让演员来演唱，就有些让人意外了，虽然肖恩也以演员身份上去唱过歌，但那是特列。

　　艾米·亚当斯将自己控制得很好，在舞台上唱起了感染力也算不错，好吧，组委会这么安排总是又原因的。

　　也许以后可以找她干上两次。坐在下面的肖恩冒出这么个念头，随即他又皱起了眉头。真是该死，为什么自己会有这种想法？放纵也已经放纵了，为什么还是调整不过来呢？

　　其实他知道原因，只是有些东西不装南墙是回不了头，甚至撞得不痛的话，撞了也回不了。

　　好了，不说这个了，随着几个奖项颁发下去，终于轮到了第一个表演奖——最佳男配角。

　　“最佳男配角的提名人选有……”一如既往是上届最佳女配角得主詹妮弗·哈德森颁发。

　　第一个提到的，就是凭借《神枪手之死》提名的肖恩，看着自己的模样在大屏幕上显示出来，无论表现得多么镇静，心跳依然难免要加快几分。

　　对于这个奖项，他现在是又向往又担心，如果能拿到的话，这将成为他的第一座小金人，相比其他80后的男性演员已经是很了不起的了。可一旦真的这样了，也就意味着，他今晚和最佳男主角无缘，电影学院不会在一届奥斯卡上将两座表演奖的奖杯颁发给同一个人。

　　那么，最终的结果会是什么呢？肖恩不由自主的捏住了拳头，知道詹妮弗·哈德森念出名字：“贾维尔·巴登，《老无所依》！”

　　一时间，热烈的掌声响了起来，不远处的西班牙人也激动的站了起来，和身边的人拥抱庆祝。

　　失望的情绪难免涌上了肖恩的心头，但他很快又松了口气，现在不用再为难了。

　　同时，坐在旁边的桑特也拍了拍他的肩膀：“别在意，肖恩，你应该是角逐更好的那个。”

　　“是的，我知道。”肖恩用力点了点头。


第一百七十九章 虽败犹荣

　　颁奖还在继续，最佳男配角之后，又过了大约两个奖项，最佳女配角就来了，颁奖的不出所料是上街最佳男配角得主艾伦·阿金。

　　最终，获奖的是蒂尔达·斯文顿，就是那个在《本杰明·巴顿奇事》中和肖恩搭过戏的，能让两个男人和平共处的，比凯特还要男性化的英国女人。

　　真是遗憾，肖恩更希望凯特能获奖——虽然这是不可能的——她今天晚上看起来相当漂亮，紫黑的抹胸晚礼服让她一如既往的显得高贵大方，而挺起的微凸小腹，又让她充满了母性的气息，天知道他多么想要将她拥在怀中。

　　接下来又是技术奖之类的，最佳剪辑、最佳音效以及荣誉奖——荣誉奖差不多和终身成就奖一个性质，设立之初是颁发给奥斯卡奖项没有包括的领域的杰出人士或团体机构，后来随着奥斯卡奖项的增加和完善，也就逐渐演变成颁给终身为电影事业贡献的人士。

　　今年获得这个奖的是罗伯特·博伊，他是做美术设计的，当初为希区柯克的《西北偏北》做过艺术指导，可惜最终错失奥斯卡并引发了巨大争议，而颁奖的人则是另一个凯特——凯特·贝金赛尔。

　　棕色的单肩晚礼服，腋下开着叉，似乎用布条缠过去的，很有时尚气息，也同样一如既往的性感迷人。就是头发被盘了起来，这让她的魅力多少有些减弱，在肖恩看来，她显然更适合长发披肩。

　　不过看到凯特·贝金赛尔后，肖恩想得最多的并不是她，虽然他的确有觉得遗憾，没有早几年遇到对方，但此刻浮现在脑海里的面容却是她女儿莉莉的。

　　就是那个叫他变态的小鬼，真是不懂幽默，他不过只是想要开个玩笑，却被如此……还好当时盖伦他们不在身边，否则的话现在少不得会有什么难听的绰号呢。

　　饶是如此，每次遇到凯特的时候，对方都会不由自主的弯弯嘴角，真是让人郁闷。同样，去年万圣节再次遇到莉莉的时候，那小家伙什么话都没说的直接给了他个鬼脸，应该想个办法给她好看。

　　觉察到自己的思绪跑得太开，肖恩即使深吸了口气，将目光集中到了舞台上。

　　颁奖还在继续，不过随着时间的推移，越来越多的，具有分量的奖项开始颁发。当然了，作为庆祝奥斯卡80岁的生日，依然有不少明星上台去展示每个奖项的历届情况，肖恩就上去介绍了和剧本有关的两个奖项。

　　这些都不用多说，之前排演时他是参加了的，台词都背得很熟。

　　然后，很快，又一个重量级的奖项来临了，最佳女主角！

　　“凯特·布兰切特，《伊丽莎白：黄金时代》；玛丽昂·歌迪亚，《玫瑰人生》；娜塔莉·波特曼，《蕾切尔的婚礼》……”随着大屏幕上将提名人选一一展现出来，现场的氛围开始变得凝重。

　　肖恩虽然做出一副轻松的模样，但放在下面的手还是捏成了拳头，因为，这个奖项的最终结果，将会影响到他的判断，重要判断。

　　“最佳女主角的得主是……”上届影帝福里斯特·惠特克打开了手中的信封，“玛丽昂·歌迪亚！”

　　顿时，《玫瑰人生》的经典音乐就响了起来，而玛丽昂·歌迪亚也不敢相信的捂着嘴巴，在啪啪的掌声中站了起来。

　　但肖恩的目光并没有放在她身上，名字出来的那一刹那，他就将脑袋转向了娜塔莉，虽然还隔着一段距离，但可以清楚的看到她的脸蛋，所以他很敏锐的捕捉到了她僵住的神色。

　　那是一种发自内心的惊愕和不甘，虽然只是两秒钟就被惋惜和遗憾的笑容所替代，但被注意着她的肖恩尽收眼底。

　　不过他什么想法都没有，目光重新移动到了舞台上，对发表获奖感言的玛丽昂默默的拍着手。

　　之后虽然还有不少有趣的地方，斯图尔特偶尔还会冒出几个政治笑话，但大多数时候还算控制得不错，甚至还和人公然在颁奖典礼上，用大屏幕玩着主机游戏，肖恩却一直有些心不在焉。

　　如此，直到海伦·米伦出现在舞台上，准备颁发最佳男主角。

　　“最佳男主角提名者的精彩表现，折射出了善恶美丑……”这位去年以扮演还在世以及在位的真实政治人物，英国女王伊丽莎白二世而获奖的英国女演员开始了开场白。

　　下面的肖恩则深吸了口气，并坐直了身体，终于要到这一刻了，结果就在那张薄薄的信封里。

　　随着大屏幕上显示出五位后选者，他的心跳也咚咚的加快了，一切的一切就要揭晓了。

　　“丹尼尔·戴·刘易斯！《血色将至》！”海伦·米伦念出了名字。

　　肖恩的脑袋嗡的一声响，他睁大眼睛，有些不能置信的看着舞台上，怎么会这样？前哨战自己不是占据了优势吗？难道同性恋不是政治正确吗？难道他们都看不到吗？！

　　“没事的，肖恩。”一只手这时在他肩膀上重重拍了下。

　　这么做的依然是桑特，他毫不掩饰自己眼中的遗憾和惋惜：“你还年轻，会有机会的。”

　　“谢谢你，格斯。”肖恩回过神，勉强挤出了个笑容，如果不是这一下，也许他已经失态的站起来了。

　　饶是如此，即使没有镜子，他也知道自己现在脸色肯定不好看。

　　“别在意，肖恩，你的出色表现我们有目共睹。”前面一个人也回过头来安慰道，是今晚《米尔克》剧组唯一有进项的，拿到了最佳原创剧本的编剧达斯汀·兰斯·布莱克。

　　“是啊，我们都很清楚，你绝对不比刘易斯差。”又有人如此说道，甚至连詹姆斯·弗兰科也凑了过来：“振作些，肖恩，明年肯定是你的。”

　　于是大厅里就形成了这样的一幕，当丹尼尔·戴·刘易斯在上面致辞时，《米尔克》剧组这边纷纷安慰起了肖恩，形成了很奇特的在奥斯卡颁奖典礼上几乎没怎么见到过的画面。

　　虽然电视台转播的时候，得到提醒的摄影师并没有将镜头往那边转，而刘易斯也不动声色的继续这自己的获奖致辞，但大厅里少不得交头接耳、窃窃私语，而且他们当中也有不少人往肖恩这边投来惋惜和遗憾的目光。

　　这样的情况让肖恩稍微好了一点，虽然不足以平复自己的情绪，但至少可以安静的等着最后两个奖项的颁发。

　　“谢谢你们，”他低声的回应道，“好了，暂时就这样吧，还有更重要的东西要关注。”

　　之后，颁奖典礼继续，而他的疑惑也很快得到了解释，因为——

　　“格斯·范·桑特，《米尔克》！”随着上届最佳导演得主马丁·斯科塞斯的宣布，本届最佳导演正式出炉了，相当的让人出乎意料。

　　“坦率的说，我没想到真的会站到这上面，实在太让人惊讶了，我连获奖致辞都没准备……”走上舞台的桑特笑得合不拢嘴，然后开始了冗长的感谢。

　　当然，他也没忘记提上一句肖恩：“还有肖恩，你为这部电影做出的种种牺牲，我们都是看着的，别灰心，你还拥有无数的机会，我相信你会得到属于自己的奖杯的。”

　　肖恩面带笑容的回应了下，但等镜头移走之后就冷了下来，不是针对桑特，他能获奖他也很高兴，只是他同样估计到了什么。

　　果不其然，最后的最佳电影颁发给了科恩兄弟的《老无所依》，结果已经很明显了，电影学院不想颁奖给他，但又不好得罪同性恋团体，于是就像两年前那样，分蛋糕似的将最佳导演给了《米尔克》，最佳电影给了别的作品。

　　……

　　“我不明白，资历就有那么重要？没有任何可以超越的可能？”肖恩在如此用一种很不甘心的语气说着的时候，正坐在停车场的SUV里面，而身边只有艾玛陪伴着。

　　“这大概就是运气吧，还是有很多人支持你的，不是吗？”艾玛安慰的叹了口气，她和盖伦他们一样，坐在楼上将经过全程看完了的，也和大多数人一样，认为肖恩失败得太可惜了。

　　“我不服气，我不甘心，”肖恩捧住了脸，“我的理智告诉我，这很正常，有输就有赢，这次输了下次赢回来就行了，但我就是放不下，就是……愤怒和憎恨。”

　　他深深的叹了口气：“我果然只是个普通人。”

　　艾玛没有再说话，只是伸出胳膊，将他搂进了怀中，直到咚咚的敲窗户的声音突然想起，才有些惊慌的将他推开。

　　“你们还好吗？”过来的是盖伦，他虽然有些疑惑，却没有多问什么，马上看向了肖恩：“该走了，肖恩，奥斯卡得主们都拍完照片离开这里了，还要参加派对要参加呢。”

　　“我不想去，你们去参加好了，我想回去一个人安静下。”肖恩摇了摇头。

　　“这可不是我们说了算。”盖伦无奈的一摊手，“而且，你都不去的话，我们又怎么好意思？这可是关于奥斯卡的派对。”

　　“《名利场》的奥斯卡派对不是因为支持编剧罢工而宣布停办了吗？”艾玛在旁边不由插了句嘴。

　　“停办的时‘奥斯卡之夜’而不是《名利场》。”盖伦耸了耸肩，然后看向肖恩。

　　肖恩苦笑了下：“好吧，那就去吧。”

　　的确，为了支持罢工停办派对没什么大不了，换个名头再开就行了，怎么说还不是由他们来？而且罢工已经结束了不是？所以，哪怕只是去呆上五分钟，他都是必须要去的。

　　然后，一路无话的来到包下的俱乐部，才进门，迎面而来的人看到肖恩后楞了下，随即反身跑了回去：“他来了！”

　　肖恩有些莫名其妙，等他走过通道来聚会的大厅时，却发现来参加派对的人们，虽然或坐或站到都面朝门口的他，下一秒钟，热烈的掌声响了起来。


第一百八十章 你承认了？

　　“谢谢，谢谢各位……”被掌声环绕着的肖恩举起双手有些感动的说道。

　　鼓掌的人其实并不多，主要集中在门口这里，别的大多都站着或者坐在自己的位置上交谈，只是在掌声响起的时候往这边看了几眼。

　　而在门口这边等着他的，基本上就是《米尔克》和《神枪手之死》两个剧组的人，再加上一些平时关系不错的，比如克鲁尼和索德伯格，还有芬奇以及皮特，桑德斯和弗雷德里克也夹在里面。

　　“你虽然失败了，但那只是运气。”格斯·范桑·特带头上前拥抱了下肖恩。

　　看得出，他应该是发起人或者之一，就像之前说过的那样，你一旦得到了他的认可，他就会坚定的站在你这边。

　　“你还有无数的机会，无须为这一次失败而耿耿于怀。”环球的制作人布鲁斯·科恩跟着过来安慰道。

　　“我们都知道，你是最棒的。”克鲁尼也走上前来拍了拍他的肩膀。

　　“放心，你肯定不会像我一样，要等上20年才能拿到属于自己的荣誉——对吗，史蒂文？”连斯科塞斯都来了，而且还拖着一个同样有分量的人。

　　“当然，有机会的话，我肯定要和肖恩合作一部电影。”史蒂文·斯皮尔伯格笑得很矜持。

　　“我回非常荣幸，史蒂文。”在惊讶和意外之后，肖恩随即欠了欠身。

　　然后，透过人群他注意到，在不远处走过的保罗·托马斯·安德森和丹尼尔·戴·刘易斯正往这边张望，安德森似乎有些不服气，在接触到肖恩的目光后，当即做了个冷笑的动作，拉着刘易斯要离开。

　　意外的是，刘易斯并没有动，反而径直往肖恩这边走了过来。

　　这边注意到他的人顿时停住了动作，而刘易斯一直走到肖恩面前，然后伸出了手：“你的确很出色，肖恩，我今天胜利得很侥幸。”

　　“嗯……这是你应得的，”有些意外的肖恩和他握了握手后，随即变得有些不好意思，“就算大家现在安慰我，但是他们也都清楚，你完全有资格拿最佳男主角。”

　　“如果你不是那么年轻，如果我不是比你早了十几年的经历，我第二次拿起小金人的几率会低很多。我看过《米尔克》，我看得出来，你的确投入了所有的热情，加油吧，奥斯卡会给你应有的荣誉。”刘易斯很认真的说道。

　　“谢谢，谢谢你，丹尼尔。”肖恩在心里吁了口气，心情突然好了许多。

　　刘易斯走之后，肖恩又和周围的人们说了几句，大家这才慢慢散去。

　　“告诉我，这是你们的主意还是格斯的主意。”来到桑德斯和弗雷德里克面前，和他们拥抱了个后，肖恩如此问道。

　　“我开了个头，弗雷德补充完整，然后格斯自告奋勇去组织。”桑德斯回答道。

　　“现在感觉好多了，对吗？”弗雷德则如此问。

　　“也就一点点。”肖恩叹了口气，“当丹尼尔过来安慰我时，我确实好了许多，但是之后，当我有所明白之后，却又不是那么好了。”

　　“为什么？”桑德斯有些不明白，但弗雷德里克却马上就明白了过来。

　　“你要明白，肖恩，你已经是大人物了，而且很快会在这个圈子里有着举足轻重的地位。”经纪人压低声音说了起来，“你可以帮史蒂文·斯皮尔伯格推荐他的教子在《变形金刚》中出演男主角，你也可以为乔治·克鲁尼的新电影做发行，你还可以给大卫·芬奇拉投资等等。”

　　他看着他的眼睛，一瞬间仿佛又回到了几年前，彼此刚认识的时候：“但是，这些都只是一部分，所以你无须在意，这些示好都是你应得的。知道吗，肖恩，你最大的问题就在于，喜欢给自己画上一个圈，然后呆在里面不出来，尽管有时候也会跳出来，但你却总会觉得这很不合适。”

　　“你是说我将底线看得太重？”肖恩皱起眉头。

　　“不，我是说你将底线定得太高太杂，反而束缚住了自己，以至于有时候会忽略很重要的东西。”弗雷德里克叹了口气。

　　肖恩不由一怔，然后心里又是一动，半晌后捏了下鼻子：“我知道了，弗雷德，谢谢你，让我先一个人安静下吧。”

　　很可惜，他虽然很想安静的到一边去独自思考下，但别人却不给他这个机会，尤其是在看到之前那一幕之后，各种各样的人都跑过来和他搭讪。

　　肖恩只能打起精神来应付，弗雷德里克说得没错，他已经是个大人物，已经有足够的影响力，只是他还没有调整过来。

　　凯特也过来和他打了声招呼，但也只是打了声招呼，毕竟作为刚刚才合作了《本杰明巴顿奇事》的人，不过来安慰几句实在说不过去。

　　但是因为彼此那不可告人的关系，过来说上两句已经是极限了，所以肖恩心中满满的遗憾和郁闷，一点都不能表现得出来。

　　原本他以为，应付完这几波之后，自己应该就能安静一下了，谁知某人的一句话，将他另外的某个心思给勾了起来。

　　“非常感谢，肖恩。”玛丽昂过来这么和他说了句。

　　就这么一句，非常简短，而且还是和其他人一起过来的，直到要走了之后才飞快的低声说出来的。不过她的脸蛋带着明显的暧昧笑容，和之前在颁奖典礼上接过小金人时激动得落泪的模样完全是两个人，临走时还挑逗的眨了眨眼睛，所以这句话是什么意思不言而喻。

　　肖恩自嘲的笑了下，但很快开始在大厅里走动起来，之前说过，《名利场》虽然宣布停办“奥斯卡之夜”派对以支持罢工，可要重新举办一个派对只是几分钟的事情，最多就是不能用《名利场》和“奥斯卡之夜”的照片，所以来参加的人还是非常多，他很快找到了自己的目标。

　　“我想和你谈谈，娜塔。”在娜塔莉刚刚从一组人那里告辞后，肖恩就挡在了她面前。

　　“有什么事吗，唐先生？”娜塔莉不动声色的用保持距离的语气说道，同时压低声音：“你要做什么？”

　　“我只想谈谈，面对面，”肖恩目无表情，“从你打电话之后，我们就没有再这么谈过。”

　　“我想我已经说得很清楚了，唐先生，你继续这样会让我很困扰。”娜塔莉略略提高了声音。

　　“我只想要面对面谈一次，如果你现在没空，我会一直在旁边，等到你有空。”肖恩的语气里带上了一丝威胁。

　　娜塔莉俏丽的脸蛋上闪过一丝怒色，但很快又按捺下去，压低声音：“你想怎么谈？”

　　“这里我们来过，所以你应该知道我会在哪个房间，我先过去，十分钟我要在那里看到你。”肖恩说得很不客气了。

　　“很高兴和你谈话，就这样吧。”娜塔莉轻哼了一声，然后用很多人都听得到的，带着明显的不耐烦的声音大声说道。

　　肖恩没有在说话，直接转身离开了大厅，来到2楼的来宾专用房间，还好，他一直有用的那间目前没人，进去耐心的在等了十分钟后，娜塔莉开门走了进来。

　　“说吧，你想要说什么。”关门并上锁后，她抱起胳膊就靠在门边问道，一脸的警惕和厌恶，完全就是个陌生人。

　　“我想要知道，我们之间到底是怎么回事。”肖恩摊开手，尽量放缓语气。

　　“就因为这个？”娜塔莉眯起眼睛，仿佛听到了什么好笑的事情。

　　“我只是不明白，为什么突然的，一点征兆都没有，我们就变成了先这样。”肖恩继续用平静的语气说道，“甚至连朋友都没得做。”

　　“这个问题难道不应该问你吗，唐先生？”娜塔莉用讥讽的语气说道，“我说过，我可以和你约会，但我不想被媒体发现，你也承诺过肯定不会，但实际上呢？”

　　“意外总会发生。”肖恩辩解了一句。

　　“那就不要给出承诺！”娜塔莉飞快的打断道，“看看你，肖恩，看看你，我以为你作为花花公子的你应该很豁达，只是结束一段关系而已，却三番四次过来纠缠，你不觉得有些太奇怪了吗？”

　　“我只是想知道为什么？”肖恩深吸了口气，“从一开始都是你单方面的提出要求，我从来没有任何反对，所以我不明白，为什么你可以如此干脆？”

　　“那你想我做什么，在你和别的女人滚混的时候，安心的等着你回家？”娜塔莉脸蛋上的讥讽神色更重了，“我来告诉你，你在纠结什么吧，肖恩，你只是不想接受一次失败而已。”

　　她的言辞变得异常尖刻：“对你来说，你最为得意的，就是无论什么样的女人，你都可以哄到手，你在这上面无往不利。所以，当你遭到一次失败后，当你发现终于有一个女人不会为你所蒙蔽了，你就开始不安，开始烦躁，开始不能接受，就像你不肯接受今晚的失败那样。你会在心里找出许多借口，来证明是对方的错，是对方背叛了你，是对方故意透露了你的秘密导致你失去了机会，是对方故意影响了你的情绪，让你没能夺得荣誉。”

　　听到这里，肖恩不由自主的眯了眯眼睛，而娜塔莉还在继续：“是的，我承认，我曾对你有过感觉，但是现在已经一点都不剩了。我本以为，至少这段时间过后，我们还可以正常相处，就算不能做普通朋友，至少见面后还可以给个笑脸。但事实证明我错了，我不想再见到你，肖恩，就这样！”

　　她说着转身就要去开门，然后肖恩的声音响了起来：“这么说，你承认当初是你故意将，我早已经成为《血色将至》的男主角的事泄露给媒体的了？”


第一百八十一章 后果

　　虽然外面已经是深夜，但豪宅里面还是一片明亮，事实上，今夜许多大明星的豪宅都会亮上一整夜，谁让今晚是奥斯卡的颁奖典礼呢？

　　但是这一栋始终明亮的原因不同，聚集在客厅里的几个人，显然也不是在讨论奥斯卡。

　　“这么说她承认了？”在听肖恩讲述完了事情的经过后，盖伦性急的先问了出来。

　　“你见过小偷在没有证据的情况下，承认自己偷了东西吗？”肖恩当即反问。

　　“那你为什么认为，当初她将你已经成为《血色将至》的男主角的事情，透露给媒体知道的行为是故意的呢？”桑德斯这时又问。

　　“我看得出来，她心虚了。”肖恩很平静的说道，娜塔莉当时的模样，他可是记得非常清楚。

　　“你让我很失望，肖恩，真的很失望。”她慢慢转过身来后，看着他如此说道，脑袋还轻轻的摇着，仿佛真的非常失望。

　　然而，她眼中那丝一闪即逝的心虚，还是让全神贯注的肖恩捕捉到了。其实，最开始他的确有以为自己可能看错了，但随后的事情证明，他没有。

　　“我刚才说过什么，当你不肯接受失败的时候，就想要用各种借口推到对方身上。我本来也只是随口一说，但是……没想到这么快就看到了，真是……”她笑了一下，带着一点点的轻蔑，“坦率的说，肖恩，如果你继续下去，像今年这种功败垂成的事情只会越来越多。”

　　她的表演几乎堪称完美，如果不是多说了那么一句，并且表现出了一点色厉内荏，肖恩真的会被蒙蔽过去，以为之前觉察到了那点心虚是错觉。

　　“你难道不也是一样吗？”肖恩随即用平实的声音回敬道，“”

　　娜塔莉似乎笑了下，然后变得更加轻蔑：“我本来很感激你将《蕾切尔的婚礼》推荐给了我，但是现在看来不用了，我甚至开始后悔认识你了，肖恩。”

　　“我读过一点弗洛伊德的著作，”肖恩自顾自的说道，“还有不少关于潜意识的书籍，比如日本人石井裕之的《冷读术》或者查尔斯·布伦纳的《精神分析入门》什么的，虽然和你这样的专业认识相比不算什么，也做不到你那么精通，但多少有些启发，所以……就在刚才，我发现了你的破绽。”

　　“够了！”娜塔莉打断了他的声音，“我已经听够了，你就留在这里慢慢臆想吧，我不想再见到你。”

　　说完，她匆匆的开门走了出去，而又过了半晌，肖恩才突然的一拳砸在了墙壁上，发出砰一声响亮，脸色也慢慢变得铁青。

　　“所以，你认为，她随口说了句，是对方故意透露了你的秘密导致你失去了机会，就可以确定，她当初是故意的？”桑德斯叹了口气。

　　“因为我的头脑从未那样清楚明了过，”肖恩淡淡的说道，“我可以清楚的回忆到以前的所有疑点，以前我没有注意到，是因为我一直对她有感觉，潜意识里不相信，所以回避了那些。而当我清醒后，这些阻碍就不存在了，让我可以好好分析。”

　　“你这是先下结论再找证据，肖恩。”桑德斯提醒的说道。

　　“桑迪。”盖伦在旁边叫了声，眼中带着担心。

　　“我只是想要提醒肖恩，这种事情要严肃以待。”桑德斯这么说道。

　　肖恩则摇了摇头：“别担心，我现在很理智，我知道我在说什么，我也知道我做出了什么样的判断，娜塔莉·波特曼的确从头到尾在玩弄我利用我。当她需要我的时候，她想尽一切办法将我栓住，当她觉得达到自己的目的，或者没能达到但不需要我的时候，就将我一脚踢开。”

　　“那么娜塔莉从你这里得到了什么？”桑德斯当即反问，“她已经成名，她也有不错的人脉，她能得到任何她想要得到的东西，她能从你这里得到什么？”

　　“总有些东西是她得不到的，但是有可能从我这里得到的，”肖恩的眼睛紧盯着桑德斯，“你真想知道吗，桑德。”

　　桑德斯犹豫了下，最终举起了双手：“好吧，你想怎么做？”

　　“尼尔，我需要几个做脏活的人。”肖恩转头对坐在那里一直当陪客的尼尔说道。

　　后者楞了下，而在他反应过来之前，桑德斯已经有些紧张的再次开口：“你想做什么，肖恩？！”

　　“做我想做的事情。”肖恩看了他一眼。

　　“该死的，你这次要对付的是一个有着大好前途的明日之星，而不是一家小报的娱乐板块主编！”桑德斯有些又疼的捏了捏鼻梁，“确切的说，她已经是成名的一线明星，而且还是个犹太人。”

　　“那又如何？”肖恩反问，“就因为这个，所以我就应该看着她得意？”

　　“我只是希望你能理智一些，肖恩，”桑德斯急促的说道，“一件事出了问题，原因是各种各样的，你不能一分为二的单独推到别的方面去，那样……”

　　“可那又怎样？！”肖恩忽然提高了声音，“我不是耶稣，没有想去在被打了左脸后还伸过去右脸！我只是一个普通人！在公众面前我可以承担社会赋予我的责任，但是在生活中我只是一个普通人！我会高兴也会生气，会快乐也会憎恨！会不明是非！会推卸责任！会昏头昏脑！也会勃然大怒！”

　　到最后，他的声音大得几乎能震塌房顶了，周围坐着的几个人都不由有些脸色发白，尤其是桑德斯，这还是他们头一次见到怒火冲天的肖恩。

　　略略喘了口气，肖恩才又控制住了自己的情绪：“我可以接受失败，只要是真正努力过。我也可以接受被人欺骗，谁没有被骗过。甚至，我也可以接受被利用，只要一开始就表明或者事后承认。但是，我觉得不允许，被人如此精心设计一个骗局，然后利用我的感情，将我玩弄于股掌之上！”

　　桑德斯还想要劝点什么，但是被弗雷德里克拉住了：“你可以做任何你想做并能做的事情，肖恩。”

　　停顿了下，他随即又道：“只要你做好承担后果的准备。”

　　“我做好了，”肖恩平静的说道，“我并不冲动，我并不单单只需要几个可以做脏活的家伙，我还需要我的团队有一个详细的后续计划。”

　　桑德斯苦笑了下，但看了一眼神色自若的弗雷德里克，最终还是点了点头：“我知道了。”

　　“就这样吧，我休息了。”肖恩此时也失去了再谈下去的兴趣，“等尼尔找到合适的人之后，我们再说下一步的行动。”

　　说完，他就起身离开了客厅往楼上二区，留下桑德斯他们在座位上暗暗叹息。

　　“你不应该那么纵容他，弗雷德。”桑德斯这时开口说道。

　　“我没有纵容，我只是认为他的确可以做他想做而且能做的事情。”弗雷德里克耸耸肩，他是他们当中最为平静的一个。

　　“肖恩明显是在迁怒，就算娜塔莉·波特曼是个婊子，以他现在的身份，也不能这么做。”桑德斯皱着眉头说道。

　　“错了，桑迪，错了，”经纪人好整以暇的摆了摆手，“正是因为他现在的身份，才可以这么做。”

　　“大人物？”盖伦没头没脑的接了一句。

　　“没错，还记得我在今晚的派对上说的话吗？肖恩已经是大人物了，已经又足够的影响力，他必须尽快适应，”弗雷德里克如此说道，“你也是，桑迪，你很聪明，也很有能力，对肖恩也很忠诚，但眼界还是窄了一些。”

　　说着他叹了口气：“虽然幸运笼罩着我们，但是因为窜起得太快，对有些事情看得并不是很明白，所以你也必须要开始习惯，作为一位大人物的代理人，你需要做什么。”

　　“听起来你似乎很又经验。”桑德斯当即嘲讽了一句。

　　“至少我有很多参考，”弗雷德里克耸耸肩，“这次是个很好机会，可以让肖恩和你明白，作为一个大人物，如果使出全力的话，可以将一件事做到什么地步。”

　　“简而言之，你想要全权负责这件事，对吗？”桑德斯毫不客气的说道。

　　“是的，你可以仔细观摩下，然后进行总结。”弗雷德里克同样没有客气。

　　“好吧，但愿你不会做出什么出格的事情。”桑德斯点了点头。

　　无论如何，他只是希望肖恩不会被愤怒冲昏头脑，不会感情用事，从而导致好容易建立起来的一切毁于一旦——从这点来说，桑德斯的确需要调整心态。

　　既然现在弗雷德里克选择接过这件事并肩负起责任，他也乐得做一回旁观者，看他怎么运作。即使还是有些担心，但大家毕竟合作了几年，彼此还是有一定的了解，桑德斯也相信弗雷德里克应该不会拿肖恩的事业和名声去赌博，所以，等着瞧吧。

　　暂时不提这个，又一届奥斯卡结束，各种奖项也都已经尘埃落地，接下来就是媒体的表演了。每年都是如此，狂欢之后，一群人开始挑三拣四，为那些有实力却没能获奖的人或电影叫屈，以此来吸引眼球，这都已经是惯例了。

　　不过，今年的声势似乎要比往年大上许多，大多数知名度不错的媒体上，基本是一上来就炮轰电影学院不公，至于哪里不公，当然是最佳男主角没有颁发给肖恩·唐了。


第一百八十二章 对吗？

　　“电影学院的傲慢再次展现在了人们面前，80届奥斯卡上最失意的人当属肖恩·唐，在80后出生的演员当中，没有比他更出色的了，而《米尔克》也比更多的同性恋电影要出色——《断背山》的确是一部不错的电影，但在主题上却差了《米尔克》许多。

　　是的，我们都承认，刘易斯在《血色将至》中的表演中让人称赞，但肖恩在《米尔克》中的表演难道也不是让人着迷吗？是的，我们也知道，他们在那天晚上的某个派对上曾握手言和，但这也并不代表肖恩已经认输。

　　我想只要看过《米尔克》的人都会认为，肖恩无疑比刘易斯更应该得到这座小金人，刘易斯的优势他又，刘易斯没有的优势他也有。有谁能像他一样不到三十岁就饰演过好几种类型的角色？而且每个都非常出色，即使是刘易斯在他这个年纪，也没有到这种程度，不是吗？

　　但是电影学院显然不这么认为，他们总是不愿意给年轻的演员更多的机会，也总是觉得同性恋角色存在问题，哪怕以民权为主题。也许他们真的应该进行改革了，大刀阔斧的改革，而不是诸如吸纳更多年轻会员这种不痛不痒的变化！”

　　——《旧金山纪事报》

　　在众多的媒体当中，旧金山当地的那些对电影学院的攻击最为厉害，几乎就差指着电影学院的评委的鼻子说：这是歧视了。

　　谁让旧金山是肖恩的大本营呢？尤其是在拍摄了《米尔克》之后，这里到处都是他的支持者，在满心希望他能凭借这个伟大的角色获得一座奥斯卡小金人时，却莫名其妙的落败于刘易斯——至少在他们眼中是如此——愤怒也就成了自然而然的事情。

　　当然，这多亏了《米尔克》是一部关于同性恋争取权益的电影，而且哈维·米尔克是旧金山人，再加上肖恩也是旧金山人，这两个条件合在了一起后就形成了不可想象的化学效应。

　　总之旧金山的同性恋团体一边倒的站在肖恩这边，正规媒体还算好，像《旧金山纪事报》这样多少还算口下留情，在同性恋团体以及他们的网站中，基本上都是破口大骂电影学院歧视肖恩和同性恋团体，或者就是投票有作弊。

　　如此群情汹涌的情况下，顿时带动了整个美国的同性恋团体，他们纷纷跳出响应旧金山的号召，用自己的方式抨击着电影学院，比如Facebook上的串联，又或者YouTube中的视频，而许多媒体也推波助澜的大肆报道。

　　这场风波从2月底一直闹到3月中旬，以至于电影学院不得不让发言人站出来宣布，投票过程是公平的，刘易斯和肖恩都有资格获奖，但上帝选择了刘易斯。

　　然后肖恩紧跟着也通过发言人表示，自己对本届奥斯卡的结果并无异议，刘易斯完全有资格获奖，自己也会不断努力，拿出更好的作品来回报大家等等。

　　总之，发言虽然有些官方，几方都没有得罪，但也算得上是诚恳，于是这场风波或者说运动，这才慢慢平息了下去。只是，在今后的岁月里，这件事肯定还会时不时的被提起，甚至可能成为奥斯卡历史上一个不那么光彩的地方，就像格温妮丝的最佳女主角那样。

　　尽管刘易斯要比格温妮丝要有资格得多，但是……很可惜，很多事情就是这样，至于幕后的交易，比如有些焦头烂额的电影学院希望肖恩出来澄清一下，又或者肖恩给同性恋团体的捐款，以及他的团队用匿名的方式联络媒体之类的，就不用详说了。

　　不管怎么说，这场风波还是闹得满大的，不仅同性恋团体和电影学院被卷了进来，许多演员、导演也被记者纠缠过。当然，他们基本上都两边不得罪，都认为刘易斯和肖恩都有资格获奖，只是刘易斯的运气要好上一些。

　　乔治·克鲁尼还对记者半开玩笑的抱怨：“我也是提名人选之一，为什么你们总关注他们两个？”

　　当然，也不全是这样，保罗·托马斯·安德森就宣称刘易斯更有资格获奖，不过相比认为刘易斯和肖恩都不错，很难从中选择的格斯·范·桑特，就显得很小气了。

　　但肖恩的大名也再次响彻全美乃至全世界，奥斯卡对他有所亏欠这个念头也随着媒体进入很多人的心中，不过就像上面说的那样，这影响力会带来什么样的后果，还需要时间来观察，现在嘛，肖恩的精力要放在另一件事情上面了。

　　将车子在位置上停好，娜塔莉取下墨镜看了眼不远处的酒吧招牌，然后皱了皱眉头。这地方稍微有些偏僻，虽然治安还算好，但是……一想到那个电话，她就有些烦躁。

　　“我保证这是最后一次，如果这以后我还继续纠缠你，你可以向法庭申请禁止令。”自己停用了当初那部专用手机后，对方在绕了好几个弯传来要求通话的消息，并电话接通后要求最后一次见面后说的那句话，非常清晰的留在娜塔莉的脑海里。

　　尽管很简短，她还是从对方说完就挂掉的方式，清楚的理解到了下面的意思：如果她不去，那么他将所有事情都对媒体抖露出来。

　　虽然娜塔莉有信心在他捅出这件时后控制住局面，至少不会向对自己不利的方向滑去，但也会付出相当大的代价，所以仔细斟酌之后，她还是选择了赴约。

　　不过心中的不耐烦和厌恶感还是越发的多了，早知如此就不和这个该死的家伙牵扯到一起。表面上很冷清的娜塔莉在心里抱怨的叫道。不仅没能实现自己的目标，反而还被纠缠不断。

　　想到这里她不由在心里冷哼了声，花花公子也不过如此，如此纠缠不清算什么花花公子？不过话说回来，她倒是没想到这家伙居然对自己的感觉那么强烈。

　　深吸了口气，娜塔莉拉低帽檐推开酒吧的门，应付完酒保后，她开始寻找起约定的位置来。

　　娜塔莉很快找到了地方，很隐蔽的小角落，肖恩已经坐在那里等着呢。尽管他穿着风衣戴着棒球帽，还压低了脑袋，但她还是一眼认了出来。

　　“抱歉，我迟到了几分钟。”娜塔莉坐了下去，用非常冷淡的语气说道，反正都已经这个样子了，也就没有必要进行太多的伪装。

　　“我还不知道你喜欢这种地方。”扫了四周一眼后她随即又道。

　　这家夜店很吵，无数男男女女在一起扭动着身体，几个舞池上还立着钢管，就是跳钢管舞那种，必要的时候也可以跳脱衣舞，所以这家夜店也算是那种大尺度的场所。

　　当然，也正因如此，才好谈事情，而且不会被发现。

　　“要喝点什么吗？”肖恩先这么问了句，声音很平稳，没有太多的情绪。

　　“不用，你有什么事情就快说，我还有别的要忙。”娜塔莉故意用一种不耐烦的语气说道。

　　然而，肖恩充耳不闻的拿出钞票对服务员招了招手，等对方过来了才又道：“两杯威士忌。”

　　“不，我要柠檬水就行了。”娜塔莉不得不开口纠正道。

　　肖恩没有坚持，很快服务员将东西端了过来，肖恩拿起杯子摇晃了下，又呷了一口，终于问了出来：“说说看吧，娜塔莉，你这么做到底是为什么？”

　　没有碰送来的柠檬水的娜塔莉皱了下眉头，心中隐隐有些不好的感觉，要知道这之前肖恩一直用“娜塔”称呼她，即使她那次刻意纠正了他的用词，他也没变过。

　　但是现在却从“娜塔”变成了“娜塔莉”，这说明他已经彻底对自己死心并调整好了心态，如此一来，对她就有些不妙了。

　　不过她并没有在脸上表现出来，依然做出一副讥笑的模样：“你叫我出来就是为了说这个？我应该怎么说你才好呢，肖恩？你觉得这样反复纠缠很有意思吗？”

　　“不不不，”肖恩摇了摇头，“我只是好奇，很好奇，我想要知道你在想什么。”

　　他抬起头来首次和她对视，尖锐的目光仿佛将她看透了似的，让她再次有了奥斯卡那晚的心虚感觉，继而变得有些恼怒。

　　但肖恩没有给她发挥的机会，马上又继续说了下去：“我一直都觉得奇怪——好吧，确切的说是现在仔细思考过后觉得很奇怪，为什么你不愿意将我们之间的事情告诉别人？”

　　“关于这个我想我向你解释过的，不是吗？”娜塔莉哼着说道，“你也答应了的，现在你却告诉我，你很不满，真是有趣。”

　　“我说了，我只是好奇。”肖恩端起杯子再次呷了一口，“如果说不透露给媒体，我可以理解，但是连身边的人都不能告诉就很奇怪了，你就这么担心被人知道，我们在约会？”

　　不等娜塔莉回答，他就继续了下去：“你就……那么担心自己苦心经营的形象被破坏？还是说……在你的心中，你所建立的你所保持的形象，比我们之间的感情还要重要？又或者说，你其实一直都只是在敷衍我，你其实对我什么感觉都没有。”

　　肖恩的眼睛眨也不眨的盯着娜塔莉，而她则很平静的回看着他，半晌后才又开了口：“我很遗憾，肖恩，如果之前会知道是这种情况，我会用更温柔的方式来结束。但是现在，我很失望，非常失望，你为了推脱责任，已经到了任意妄想的地步，我真的觉得……我们现在没什么好谈的了。”

　　她说得非常认真非常诚恳——至少看上去是这样——但肖恩显然不这么认为，他冷笑了下，然后凑近了几分，首次一点也不掩饰的露出了讥讽的神色：

　　“是啊，你当然非常失望，和我上床并不一定能让你拿到奥斯卡，对吗？”


第一百八十三章 报复

　　尽管娜塔莉竭力控制着自己的情绪，在听到这句话，脸色还是不由自主的起了变化。

　　但这还没完，肖恩还在继续：“真是可笑，哈佛大学的高材生，拿过心理学学位的你，居然对神秘学如此感兴趣，甚至还身体力行，也许他们应该给你发一枚奖章。”

　　娜塔莉的脸色变得更加难看，尽管她死咬住嘴唇深吸了口气，想要进行反击，但肖恩不给她机会。

　　“知道奥斯卡颁奖典礼一周多以前，我干了玛丽昂·歌迪亚几次吗？”他忽然这么问道，丝毫不掩饰自己脸上的嘲弄笑容，“知道她是怎么让我干的吗？”

　　娜塔莉露出愕然的神色，虽然她马上控制住了自己，但这变化还是被肖恩看在了眼中。

　　他哈哈笑了起来，带着一种疯狂的味道：“如果你想，也许今年年底我们可以再试试。如果还不行，我们还可以换种方式，比如用一些平时没用过的姿势，在一些平时不可能用到了场合。对了，也许条件是必须是之前完全没有关系，临到奥斯卡了才过来上床。”

　　说着他再次凑近了几分：“不如都试试怎么样？反正你也不在乎，对你来说，只要能拿到奥斯卡，什么样的手段和方式都可以去尝试，不是吗？”

　　啪，一记响亮的耳光，直到出手后，哆嗦着嘴唇的娜塔莉才反应过来，然后心里一沉。她很清楚，这一下等于是在说明，他刚才的话都是真的，否则她不会摆出一副被刺痛后的恼羞成怒的模样。

　　该死，要是能再控制一下情绪，打他耳光时表现出受到侮辱的表情就好了。直到此时，即使在懊恼，她心里想着的依然还是这个。

　　挨了打的肖恩并一点生气的意思都没有，他毫不在意的摸了摸脸蛋，然后嗤的笑了出来：“看起来还有点羞耻之心，不过何必呢？就这么一点，丢掉了不是更好？”

　　他摊开手网上一扬：“你是我见过的，最有聪明最有心机的女孩，娜塔莉，也是最虚伪和最自私的女孩。你可以为目标不折手段，可以毫不犹豫的利用可以利用的人和事，然后冷静的告诉自己，这是他们活该。你真的很厉害，你可以一边利用他们，一边对公众保持着苦心经营的形象，还让被利用的人说不出话来。”

　　肖恩发出啧啧的声音，看着她露出饶有兴趣的神色：“你当初也是这样拿到阿米拉达的吗？”

　　这次娜塔莉有了准备，只是冷冷的注视着肖恩，一句话也没说。

　　但对方笑得更加愉快：“你看，总有人觉得自己能掌控一切，我曾经也是这样，但实际上，一旦乱了心绪，错误只会一个接一个，你现在难道不应该再给我一巴掌以继续表示愤怒吗？”

　　娜塔莉心中一惊，不由自主的往后靠了下，但随即又反应了过来：上当了！

　　其实，之前无论她做出什么样的反应都无所谓，但关键是现在不能露怯，一旦露怯就等于再次证明，他那些话都说中了。

　　“没关系，你可以继续表演下去，我不在乎，我只是想要看看，你能表演到什么时候。”肖恩用懒散的语气说道，脸上那带着得意的冷笑分外明显，“我只想看看，你的虚伪能到什么程度。”

　　娜塔莉几乎咬碎了自己的牙齿，不过事到如今，再保持下去似乎也没什么意义。

　　“这不是好莱坞的常态吗？”她顿时换了副讥嘲的面孔，“在这里，哪个人不虚伪，哪个人不戴面具？哪个人不玩手段？别将你自己说得洁白无瑕！”

　　“我可没有说我自己洁白无瑕，”肖恩耸耸肩，“只是有些人在我面前装出洁白无瑕。”

　　“我可没有装出来，”娜塔莉毫不客气的说道，“是你自己蠢而已！自以为所有的女人都要向着你，所有的女人都应该宠着你，所有人的女人都应该讨好你，所以当有一个不是这样之后，你就接受不了，一定要想方设法扳回局面。知道吗，肖恩，你真的很可怜，你真以为我对你有感觉？别开玩笑了，我说过，我不和花花公子约会！是你自己要一门心思的纠缠我，所以别说什么，你完全在跟着我指挥棒乱转，这是你自找的！”

　　“没错，就这样，就是这样！”肖恩轻轻拍了拍手，“继续，请继续！”

　　到这个时候，娜塔莉也不管那么多了，将平时压抑在心底的话倒了出来：“当然，我也犯了个错，我真的去尝试了。不过这也没什么大不了，这里哪个人不是如此？即便是你，不照样费尽了心思，所以何必现在摆出一副受到伤害的模样？”

　　肖恩安静的坐在那里，眼睛眨也不眨的看着她，神色相当的平静。

　　娜塔莉端起一直没动的杯子，大大的喝了一口，然后喘了口气：“别故作姿态的看我，肖恩，我们都是同一类人，都为了自己的目的可以不折手段，现在你已经知道我是什么样的人了，那么我们还坐在这里干什么？”

　　说到这里停顿了下，她随即叹了口气：“好吧，我承认，为了维持自己的形象，我一开始就准备好了如何结束关系，但我不知道透露你是内定《血色将至》男主角会带来这么大的影响，这是我的错，我向你道歉，怎么样？反正你也占了足够多的便宜，不是吗？”

　　至于肖恩原本很可能拿到本届奥斯卡最佳男主角，以及他推荐给她的《蕾切尔的婚礼》这些事，她基本上只字不提。

　　“好吧，”眼看肖恩还不说话，娜塔莉有些不耐烦了，当即翘起大拇指往洗手间的方向指了指，“这样吧，我们到洗手间里，我给你好好吹上一次，然后就两清了，怎么样？”

　　肖恩耸了耸肩，端起杯子一饮而尽，然后站了起来：“我想我们不会再见面了，娜塔莉·波特曼。”

　　说完，他丢下几美元的酒费在桌上，径直的往外走去。而娜塔莉注视他出去之后，随即松了口气，然后嘴角微微翘起，露出得意的笑容。

　　从心理学来说，这种要面子的人是绝对不肯承认自己失败的，所以他一而再再而三的要自己出来说清楚。于是，就算你当面百般嘲讽，骂他是废物，只要最后变相放低姿态，摆出一副我就是婊子，随便你怎样，他就算再愤怒也会在心里安慰自己，你不值得他报复，没必要一般见识。

　　虽然如此，娜塔莉只要一想到之前自己说什么，到洗手间里给吹上一次就两清之类的话，就有种恶心的感觉。

　　不过以后应该没有麻烦了才对，除非肖恩·唐什么脸皮都不要了。对于这一点，娜塔莉还是很有把握的，否则不会在这么一年多的时间里将对方耍得团团转。

　　一想到这里，她就止不住的得意，尽管对方最终发现了她的问题，并狠狠刺痛了她一番，但终究没有逃过她的算计。当然，一些必要的措施还是应该准备的，回去就让人收集他的把柄，应该很容易，那个叫娜奥米的澳洲女演员的孩子应该是他的吧？

　　这么想着的娜塔莉，将杯中的柠檬水一饮而尽，兴奋的感觉开始在身体里游走，让她有种想要大声叫喊一番的冲动。

　　然后……

　　……

　　呻吟了声，娜塔莉从昏睡中醒了过来，头疼得很厉害，让她非常的不好受。

　　我在哪里？她捂着脑袋勉强睁开眼睛打量着四周的景色，自己正爬在床上，而周围看起来是一个酒店的小房间，床头灯还开着，但阳光从拉着窗帘的缝隙中透射过来，这应该已经是早上了。

　　我怎么会再这里？我记得……我记得……娜塔莉忍不住又呻吟了声，然后一个激灵的蹦了起来，赶紧往身上摸起来。

　　虽然衣服有些不对，但并没有别的感觉，那么应该没有……但是自己为什么会在这里？略松了口气的娜塔莉敲了敲还有些昏沉的脑袋，然后唰的拉开了窗帘。

　　刺眼的阳光顿时让她闭上了眼睛，半晌后才睁开，然后看看床头的时间，已经是上午十点多了。

　　从丢在旁边的挎包里掏出手机，不知道什么时候已经关机，但打开还有至少一半的电源，看来是有人将自己送到这里，还给自己关上了手机，对方想要做什么？

　　没等她弄明白，手机已经响了起来，是自己的经纪人。

　　“你昨天晚上去哪里了！现在在哪里！你怎么会那么不小心！”刚打开手机，那边就传来对方焦急的声音，恨不得从电话那边钻过来似的。

　　娜塔莉下意识的将电话拿得稍微远了点，但马上反应过来的又拿进了几分：“发生什么事了？”

　　“这个问题应该我问你才对！你妈妈已经打了好几个电话，她已经快把我逼疯了！”对方的声音因为过高而变得有些尖细。

　　“冷静一些！我现在在酒店的房间里，我不知道发生什么事了！”娜塔莉急急忙忙的说道，心中涌起强烈的不安感觉。

　　“你不知道？”那边传来惊异的声音，然后就没了声音，半晌后才有气无力的说了句：“你那里有电视机吗？打开调到77频道……”

　　娜塔莉顾不得问那么多，当即打开了电视机，然后声音就传了出来：“目前，娜塔莉·波特曼的艳舞视频正在网络上疯传，昨天晚上，这位曾饰演过许多知名角色的26岁女明星，在英格尔伍德的一家酒吧彻夜狂欢，还亲自上阵大跳脱衣舞，和平时展现出来的形象宛若两人……”

　　随着平淡的播报声，电视配合着播放起了片段，明显用DV拍下来的画面时而清晰时而模糊，但要分辨人物还是很容易的。

　　娜塔莉愣愣的看着画面，然后嘴唇开始哆嗦起来，强烈的哆嗦起来，她咬住了嘴唇，狠狠的咬住，但眼泪就这么不由自主的流了下来。


第一百八十四章 这就是结局

　　“你这该死的混蛋，你怎么能这么做，你怎么能这么做！你会毁了我的，你会毁了我的！”听着电话那边传来的，娜塔莉的歇斯底里的声音，肖恩很平淡的耸了耸肩。

　　“我不明白你在说什么，波特曼小姐，虽然我很理解你，毕竟私密的东西被如此曝光，任何人都会很生气很震惊，但是你找我说这些有什么用呢？”他用公事公办的语气说道。

　　“求求你，肖恩，求求你，别这样，我向你道歉，”娜塔莉当即换了一副哭腔，“我向你道歉，以最诚恳的方式，求求你……你要……你要我做什么都可以，求求你，别这样……”

　　但是肖恩不为所动：“抱歉，波特曼小姐，我真的不明白你在说什么，虽然你的艳舞视频让人大吃一惊，但这种事情很正常，没人规定明星私下里就要和表面上是一样的，所以不用那么在意，只要做个澄清，相信大家会理解的，就这样吧。”

　　说完他就挂上了电话，也不管对方在那边如何哀求，然后长长的出了口气，将目光移到了面前的显示器上面。

　　点了下鼠标，youtube的视频画面顿时动了起来，伴随着咚咚的音乐声，画面中的女性围绕着钢管开始继续跳起，各种下流的不堪入目的舞姿，同时不断除去身上的衣物，直到只剩内衣。

　　到最后，还有两个男人上台和她一起跳，下面则是各种口哨声，谁也无法将画面中的女人和娜塔莉·波特曼，和阿米达拉女王联系起来，但是几处对准脸蛋而拍摄的镜头都清楚的说明了，这个如同廉价的脱衣舞女郎的女人是谁。

　　视频下面，一流的“婊子”、“贱人”、“太让人失望了”之类的评语，即使有几个辩解的，说什么表里不一很正常，私下里怎么生活是别人的事情，要么被围攻，要么很快被唰了下去。

　　不过，评论里最多还是求后续，在网民看来，脱到只剩内衣肯定不是结束，他们迫切的想要看到后面更劲爆的内容。

　　可惜的是，这段视频的确到这里就截止了，这虽然是肖恩给娜塔莉下的套，却也没到丧心病狂的地步。在舞台上跟着跳的那两个，其实是在保护她，而且视频完结之后，他们就护着她离开了那里并送到了酒店。

　　当然，这也和下在柠檬水中的东西的效果有关，如果她当着那么多人的面晕倒的话，视频的说服力就会打个折扣，毕竟肖恩不可能收买夜店里的所有人，娜塔莉发现的话也可能借这个翻盘。

　　除此之外，送她去酒店的人也有两组，以确保不会发生什么事情——要真出了点什么，保不准那个女人会豁出去。

　　再次长长出了口气，肖恩站了起来走到书房门边，刚打开就看到桑德斯站在外面，正举着手想要敲门，并在他出来后露出诧异的神色。

　　“情况怎么样？”肖恩随即问道，并招呼他进来。

　　“目前都还按弗雷德的计划进行，暂时没有大问题，”马上调整过来的桑德斯一边走一边如此回答道，“他已经和好莱坞几个主要犹太人团体接触过，将你和娜塔莉的冲突基本情况已经传递了过去，不过对方并没有什么表示，而根据他的说法，没有表示就代表好事。”

　　“他把所有事情都说了？”肖恩坐下后皱起眉头。

　　“不，弗雷德只暗示他们，你和娜塔莉有很深的矛盾，娜塔莉狠狠的伤害了你，所以你要……报复。”跟着坐下的桑德斯耸了耸肩，“他认为说得含糊不清，可以让他们自行想象，比直接描述要好。”

　　“好吧，我知道了，”肖恩点点头，认可了经纪人的做法，“其他的呢？”

　　“作为首先发布视频的网站，TMZ已经成为搜索热条，网站的访问量几乎有一个飞跃，他们希望能有更多的这样的消息可以透露。”

　　“与其想着从我这里得到更多的消息，不如仔细思考如何利用这个机会扩大网站的影响力，我当初可是指望他成为名气最大的八卦网站。”肖恩哼了一声。

　　“至于别的方面，都有进行沟通，西海岸这边都还算不错，弗雷德和许多人进行了充分的沟通，加上几大传媒集团都在YouTube中合作得不错，他们应该能配合一下，”桑德斯继续说道，“东海岸还需要努力，不过NBC那边的关系应该能帮得上忙。”

　　停顿了下，他才又道：“至于那些人，我们都已经安排妥当，他们都已经不在美国，也不会知道是谁让他们这么做的……你这次花了不少的代价，肖恩，这真的值得吗？”

　　“值得，”肖恩回答得没有丝毫犹豫，“一旦给她钻到空子，她即使没法翻盘，也会狠咬上一口，我不会小瞧她，所以我需要你们全力以赴。”

　　就像刚才，他大可以在电话上畅快淋漓的嘲弄她践踏她，但是他没有那么做，谁知道娜塔莉在那边有没有放录音机呢？

　　桑德斯叹了口气：“你这样是不是有些……”

　　他没有说完，只是做了几个没什么意义的手势，但那意思已经很明显了。

　　“一点都不，”肖恩依然是那副平静的表情，“我并没有赶尽杀绝，不是吗？只要她足够聪明，拉得下脸皮使得出手段，比如马上召开记者招待会承认错误并道歉之类的，她最多也就沉寂个四五年，等风头彻底过去后又会再度起来，毕竟阿米达拉女王还是有不少粉丝的。”

　　当然，她苦心经营的良好形象也就彻底毁了，她不是很在意这个吗？那他就毁了这个，将她的内在翻出来给所有人看看。

　　而且某些事情就别想了，先不说闹出这种丑闻，电影学院还会不会在意，哪怕真的不在意，肖恩也会想尽办法进行狙击。

　　我不会毁了你，我只会毁了你的事业和形象。这就是肖恩的想法，如果娜塔莉足够知趣的话，无论现在还是以后，都最好不要想着报复，否则的话，他不会就这么简单的放过她。

　　再谈了几句，桑德斯离开了，肖恩又坐了一会儿，也离开了卧室。

　　这件事可以不用再花更多的精力，弗雷德里克干的不错，就算娜塔莉还能挣扎，只要他这边不犯错，她就只能认命，接受他给她安排的结局。

　　“最近没有更多的事情，如果你愿意可以回去休息几天。”从楼上下来打算出去的肖恩，在遇到艾玛后这么说道。

　　“我知道了。”艾玛低声回答了句，有些心不在焉，她这两天看起来很矛盾。

　　“你又有什么心事吗？”有所觉察的肖恩本来以为她过几天就会好，但现在看来还是问问比较合适。

　　“我……”艾玛犹豫了下，然后扭头看了看还在客厅里忙碌的桑德斯，盖伦也在那里帮忙。

　　“不用担心他们，”肖恩显然误会了，“其实他们都有所觉察，毕竟是一起玩到大的，但是只要你在工作上不出大问题，他们也就会睁一只眼闭一只眼。”

　　艾玛低低的嗯了声，眼见肖恩又要往外走，又不由自主的叫住了他：“肖恩！”

　　“怎么了？”肖恩回过头来，带着询问的眼神。

　　“是你干的吗？”艾玛咬了咬嘴唇，终于还是问了出来。

　　肖恩楞了两秒钟，随即点了点头：“是的，是我干的。”

　　艾玛用复杂的眼神看着他，半晌后才又问：“你以后也会这样对我吗？”

　　“不，不会。”沉默了下，肖恩摇了摇头。

　　男人终究是要面子的，关于娜塔莉的事情，他并没有完整的告诉过艾玛，所以艾玛对她的印象还停留在只是欺骗了他的地步，自然对他强烈的反击有些不知所措，也难免会将自身代入其中。

　　“如果你想要离开我，那么请一定要告诉我，我肯定不会强留的。”肖恩走到了她面前，伸手将她抱在了怀中轻声说道。

　　艾玛张了张嘴，似乎想要说什么，但最终什么都没说出来，只是闭上眼睛和肖恩轻轻拥抱着。

　　坦率的说，虽然这番话他有很多更合适的倾诉对象，就算娜奥米会不以为然，凯蒂肯定喜欢听。而这之外，始终一直和他时不时的谈谈天做做爱的查理兹，也会愿意听他说这个，反正他们就这么相处的，不过听过之后尖酸刻薄的嘲讽几句是免不了的。

　　但是肖恩偏偏选择了艾玛，大概是不想她误会自己，不想她离开吧，毕竟她就在枕边，毕竟她和他形影不离了很长一段时间，毕竟她是第一个主动倒追他的姑娘——而且还是明知道他是怎样一种情况，而且过程稍微有些别扭。

　　当然，更重要的是，只要艾玛愿意，她随时可以从盖伦、桑德斯他们那里了解事情的全部，那时以她的性格会产生怎样的想法不用多说。

　　每次一想到这点，肖恩都忍不住想要苦笑，在这件事之后，他不可避免的开始算计起别人来了，即使这是无心的。

　　虽然如此，肖恩并没有纠结太久，人总是这样，每经历一次大事，多多少少都会改变下自己，只要知道自己应该做什么就行了。

　　肖恩知道有些事情注定是回不去的了，但他依然知道自己应该做什么，他还有自己的目标还没完成。所以，珍惜自己现在能珍惜的东西，别再犯同样的错误，只是……再遇到某些事情，他只会变得更加功利。


第一百八十五章 整理

　　要说08年3月下旬到4月初，在为肖恩·唐鸣冤后最为轰动的娱乐新闻，非星战女王夜店放纵，当众大跳脱衣艳舞莫属。

　　这绝对是件不得了的丑闻，要知道，在这之前星战女王娜塔莉·波特曼在公众当中的印象是，低调、高智商、富有才华，一边拍电影一边还可以完成哈佛的学业并去以色列进修。

　　她不怎么传绯闻，将自己的私生活隐藏得很好，作品也很富有代表性，在出演了星战前传三部曲后，还能凭借《偷心》和《蕾切尔的婚礼》获得奥斯卡的最佳女配角和最佳女主角提名，和肖恩·唐被喻为80后演技最好的女演员和男演员。

　　甚至，从某种角度来说，她比肖恩还要受欢迎一些，毕竟她在国民级电影星球大战系列里面饰演过女主角，而且小小年纪就由不俗的作品，又很低调，很多新闻都出现得恰到好处，让她用了一种神秘的色彩。

　　再加上高中时就发表过论文——即使是和人合写的，也没什么参考价值。以及出色的成绩和会几国语言——能听不好说，更不用写了。还有上面那些，种种光环套上去，就成了很多人眼中的女神。

　　相对于天然更受女性欢迎的，却整天传绯闻，还有个花花公子称号的肖恩，她的粉丝以及潜在的粉丝，无疑要多上不少。

　　不过这个印象，在08年3月下旬的一天，随着专门报道好莱坞八卦消息的网站TMZ，播出的一段“星战女王夜店放纵”的视频而被摔得粉碎。

　　整个视频共有三段，一段是她狂放的当众豪饮，连干几大杯啤酒，连胸口的衣服都被打湿了。一段是她主动跳到舞台上面，抓着钢棍跳着各种不堪入目的舞姿，甚至比那些真正的艳舞女郎都要下流和放荡。还有一段就是一边跳一边脱衣服，脱得只剩内衣后和上来的两个肌肉男一起跳，各种性暗示的动作层出不穷。

　　尽管刚开始许多人都不肯承认，认为这是假的，但随着各种截图和娜塔莉生活中的照片开始对比，而且视频的清晰度也还不错，这种声音越来越少。到后来，基本证实视频里的狂放女人的确是娜塔莉后，只剩一些死忠的粉丝还在说着连他们都不怎么相信的辩解。

　　这个时候，感觉受到欺骗和背叛的人们自然群起而攻之，说什么低调没绯闻，洁身自好的哈佛才女，私下里还不是随意放纵的婊子荡妇。

　　他们之前越是喜欢，这个时候就越是憎恨，那种没来由的被背叛的感觉，会让他们将一切糟糕的词汇加诸在她身上。于是关于她最后是不是全脱光了，以及是不是和两个肌肉男开房玩二王一后的猜测，甚至有没有吸毒，也是一波接一波，所以美国人更喜欢有缺点的明星并非无的放矢。

　　如此，再加上有人在后面大力推动，娜塔莉的处境可想而知，基本上，稍微有些眼光的人都知道，就算她的事业没有完蛋，也会彻底掉入低谷，没有个几年时间很难让人们忘记这些，她很难再有什么起色，而且就算再次起来了，想要恢复到现在这种地步也非常困难。

　　娱乐圈的新陈代谢是最快的，几年没有出色的作品，很快就会被遗忘，更何况某人做出了保证，如果犹太人团体觉得有合适的可以捧起来的犹太姑娘，他会全力帮忙。

　　还是那句老话，在这里，没人是不可以被替代的。

　　不过娜塔莉也还算果决，在保持了一周的沉默之后，随即发表了一封诚恳的声明：“很抱歉让大家看到这些，我从未想过一次经不住诱惑的放纵会造成如此大的影响，我为我轻率的行为道歉。”

　　她倒是狠下心将这苦果咽了下去，而且姿态也放得很低，在言辞上利用一些小技巧，倒是将部分问题给撇了下来——即使撇不干净，也让一些人生出了同情。

　　对于很多人来说，在这种事情上面加入口诛笔伐，更多是想要看到名人出丑，将高高在上的他们拉下来，看他们出丑，这样可以获得更多的优越感。所以当对方放低姿态后，他们收获不了那么多优越感，也就失去继续攻讦的兴趣。

　　同样，部分还是很喜欢她的影迷，在她放低姿态进行道歉后也多半会选择原谅，所以肖恩之前才说，只要娜塔莉能拉得下脸皮，熬过去不成问题。

　　不过，即使如此也没关系，有些东西不是这样说上几句就可以解决的，而且额，肖恩也会让人时不时的将这几段视频翻出来炒作一番。

　　还是那句话，如果她就这么认了，肖恩也不会针对她太久，但如果她还不甘心，想要搞点什么事出来，那就是在自寻死路。

　　弗雷德里克已经很好的给他演示了一番，以他现在的权势，不计代价想要做一件事的时候，可以做到什么地步。

　　所以仍凭外面的消息如何流传，肖恩在监督了事情的基本经过后就放手不理了，然后专心的陪陪娜奥米、凯蒂，以及两个小家伙。

　　亚历山大和苏瑞都又长高了不少，而亚历山大已经开始进一步的展现出，作为一个男孩子应有的模样，娜奥米稍微不留神，他就会溜到院子里去忘乎所以的玩闹，然后以被妈妈拎走，或者摔倒撞到并哇哇大哭，最终被妈妈拎走告终。

　　苏瑞相对要安静不少，而且一如既往的黏爸爸，每次肖恩将她抱在怀中，她都撒娇的不肯主动下来，而且经常喜欢用一些颠三倒四的词句问爸爸问题。有意思的是，肖恩对亚历山大偶尔会表现出不耐烦，但对苏瑞却无比的耐心。

　　除此之外，还有两个大家伙也要照顾和陪伴，卡米拉和海顿整天都是一副长不大的模样，而且随着肖恩为她们包办了一切，越发的长不大。真是个头疼的问题，继续下去的话，就可能变成恶性循环，人不可能不长大，不是吗？

　　至于乔丹娜，在时隔如此之久后，肖恩又一次成功将她抱上了床。

　　在拍摄《速度与激情》第四部的时候——尽管之前第三部很不如人意，但在隔了几年后，环球还是再次启动了这个系列，准备制作第四部。

　　不过在挑选主角上面他们犯难了，如果可以，他们自然希望有票房号召力的肖恩担任男主角，可惜的是肖恩选择了婉拒。

　　有蝙蝠侠前传三部曲，还有要等明年才能开拍的《盗梦空间》，至少在未来五六年当中，肖恩都不用担心自己的商业价值，自然看不上《速度与激情》系列了。

　　于是环球最终还是找了范·迪塞尔继续，只是希望肖恩看在以往的交情上，前来露个面客串一下，这种要求肖恩自然不会拒绝。不过故事也因此发生了变化，至少米莱恩和米娅的感情是没法继续下去，编剧们肯定会在这个系列中给米娅找个新男朋友。

　　不管怎么说，肖恩在片场见到了乔丹娜，而艾梅柏也不在她身边，于是以叙旧的名义约她出去，一顿午餐吃下来，又陪着逛了一下午街，再加上晚餐和游戏，肖恩送乔丹娜回公寓后，赖着不走，乔丹娜也没强行赶人，之后的事情就自然而然的发生了。

　　换成经历了娜塔莉事情之前的肖恩，或许还没这么厚脸皮，即使他的脸皮已经很厚了，但这之后就变得更厚了。只是，过后有些沾沾自喜的肖恩，没能发现乔丹娜眉宇间的忧愁之色。

　　而且其他那几个女人，詹妮弗·安妮斯顿彻底放弃了转型和获奖的可能，开始专心经营起别的，然后按肖恩当初的建议那样，保持一年一部电影。当然，嫖资还是要给的，就算詹妮弗觉得不用了，肖恩却还是想要的。

　　反正就像妮可那样，他也介绍了一些不错的投资项目给她，这点钱还是出得起的。

　　查理兹·塞隆依然和肖恩保持着暧昧的友好关系，约出来聊聊天什么的，有感觉了就一起回家滚个床单，依然是常日常生活的一部分。

　　当然，关于娜塔莉的事情，他依然没有说，如果是以前，说出来多少还能博取一点同情，现在还是算了吧。

　　倒是妮可·基德曼，想要和肖恩更近一步。

　　“给我个孩子怎么样？”某天在她家中，玩了一把空姐制服诱惑的绳艺后，气喘吁吁的妮可这么对肖恩说道。

　　“为什么会有这种想法？”看着双手后背，单腿支撑着身体的她，坐在椅子上的肖恩这么问道。

　　“你知道，不结婚没有丈夫……无所谓，反正有失败的婚姻做借口，”妮可睁着迷茫的眸子，“但是没有孩子……就不行了，电影学院……始终不是很喜欢女强人……”

　　接着舔了舔嘴角，做出一副诱惑的模样：“放心……不会给你增加负担的，就像娜米那样……”

　　然后她又幽怨的叹了口气：“如果你同意结婚后我们偷情，这个问题就不是问题了。”

　　话音刚落，肖恩的鞭子就重重落了下来，发出啪的一声脆响，妮可当即用兴奋的声音痛哼了声。

　　“你想要的，我可以答应，但是你能做个好母亲吗？”肖恩冷冷的问道。

　　“这要看你了，肖恩，你不会在孩子面前这么对我，不是吗？”妮可抛了个媚眼。

　　“但你的第二个影后，也许没那么容易得到。”肖恩又问。

　　这个问题的确尖锐，所以妮可也楞了下，但她很快又露出了那种魅惑的笑容：“没关系，只要你答应我回全力以赴的帮助我就行。”

　　“很好。”肖恩站了起来，手中的鞭子高高举起，于是啪啪的脆响和亢奋的呻吟声开始交织。


第一百八十六章 给佐伊的婚礼

　　妮可·基德曼显然应该猜到了娜塔莉的情况，弗雷德里克虽然做得隐蔽，但多少还是会漏出些组丝马迹，而妮可在好莱坞的时间也不短，人脉也算比较丰富，加上和肖恩的扭曲的关系，让她在某些方面更了解她。

　　这些，再加上之前传的肖恩和娜塔莉的绯闻，要推断出一些东西并不困难。

　　但她并没有说出来，这和她无关，不是吗？而且这也给她一次，了解肖恩实力的机会。毫无疑问，他的表现让人惊讶，而且这肯定不是全部实力，所以妮可将希望寄托在他身上无可厚非。

　　对于现在的妮可来说，财富和地位都已经足够，再向往上，空间也不够，只有影史留名才是她最向往的东西。而就目前来说，想要做到这点，再拿一次甚至更多次的奥斯卡，和肖恩合作甚至抱他的大腿是必须的。

　　肖恩的出色眼光已经被证明了很多次，而妮可现在最需要的就是眼光，人脉可以积累，演技可以磨练，但好剧本却很难被辨认出来，而且还是肯定能获得好口碑的好剧本。

　　妮可在这上面已经不知道吃了多少亏，有些剧本明明看着还不错，但制作出来后却一塌糊涂。如果有人能帮甄选，让她的每部电影都受到好评，她愿意做任何事情，所以妮可根本不在乎肖恩对自己做的那些动作，更何况她自己也乐在其中。

　　当然，肖恩多少也明白这点，所以对妮可从来都没有客气过，尤其是娜塔莉的事情之后，正好在她身上发泄一些戾气。

　　好了，不提这个，关于他的女人，还有一件重要的事情要做，那就是答应过佐伊的婚礼。

　　……

　　“真的很漂亮呢，小姐，我敢说，没有传这套婚纱比你更漂亮的姑娘了。”请来的佣人一边夸赞的说着一边为佐伊整理着衣服。

　　佐伊站在穿衣镜前看着里面的自己，洁白的婚纱，蕾丝的头饰，还有复古的长筒手套，和她的气质配合得恰到好处，安静的站在那里时，真的就像一个圣洁的天使。

　　虽然如此，虽然再过几十分钟她就要和那个家伙在外面的草地上举行仪式，但她还是忍不住轻叹了口气，有些迷茫、抑郁和幽怨。

　　那个混蛋终于答应给她一个婚礼了，可她却没什么兴奋的感觉，反而有些失落。

　　那是因为这个婚礼根本不像婚礼！佐伊对自己这么说道，别的不说，小岛婚礼就小岛婚礼好了，但是……来参加婚礼的居然只有几个人！就是他的那三个死党——哦，还有经纪人，但是其他的一个多的都没有，这实在太让人生气了，几个人的婚礼算什么婚礼？！

　　好吧，要说的话，她这边只有艾米丽参加，反正跟家里一直都没说，现在说也来不及了，连面都没见过就要举行婚礼，而且已经结婚快两年了……就算父母很豁达，佐伊也没法想象他们的表情。

　　唯一值得安慰的是，肖恩的姐姐在听说后赶来了，好歹男方那边也有家人出席，要不就太寒酸了。

　　见鬼了，为什么我当初会想着要和他结婚呢？佐伊又开始怀疑起自己来了。那个时候她对肖恩是什么样的人已经早有所觉察，但是自己偏偏还是拉着他去了拉斯维加斯的婚姻登记处。

　　我肯定是被蒙骗了，肯定是这样……佐伊又这么想道，这个这个时候，当初在德州的小河边对肖恩的那番自白，她是一点都记不起来了。

　　好吧，从某种意义上来说，这算是……结婚恐惧症的一种吧。

　　“已经好了，小姐，你真的真的非常漂亮。”几个帮忙的佣人这时终于完成了工作，再次开始称赞，即使知道这里面恭维的成分居多，佐伊还是放松了许多。

　　“谢谢，请让我安静的呆上一小会儿，好吗？”她这么回答了句，等佣人们离开后，那潜藏在心里的不安才开始表面化了起来。

　　“真是见鬼了，我到底在想什么？”佐伊来回走了几步之后，终于觉察到自己似乎有些敏感以及心绪不宁，但又不知道该怎么做才好。

　　半晌之后，她蓦的一跺脚，提起裙摆出了门，左右看了看，外面的走廊这时已经没人了，她随即来到胳膊的房门前伸手敲了敲。

　　没有反应，佐伊皱了下眉头，伸手再次敲了敲，比之前声音更大了。

　　“嗯……嗯？谁？有什么事吗？”里面终于传来肖恩的声音，只是听起来怪怪的。

　　“是我，我有事情跟你说。”佐伊大声说道。

　　“佐伊？”肖恩的声音更古怪了，“抱歉，我有点……嗯……事情要处理，我们等会儿再说好吗？”

　　“再等会儿就要开始举行仪式了！”佐伊当即叫道。

　　“是的，我知道，我们不能等会儿……再说吗？”肖恩继续搪塞。

　　“肖恩！”佐伊忽然生气了，“你最好现在就开门，否则我马上就脱了婚纱离开这里！”

　　“几分钟，亲爱的，只是几分钟，我马上就出来好吗？”肖恩用毫无诚意的语气说道。

　　佐伊顿时气不打一处来，正要继续敲门，忽然想到什么的冷笑了声，当即提起裙摆回了自己的房间，然后进入里间，来到一扇门前抓住把手扭开，然后大步的进入了隔壁房间。

　　当初入住酒店的时候，她就特意选了有连同门的两个房间，以便随时可以相互进出，并同时要求肖恩，如果不跟自己一起住，那就只能住在隔壁，现在正好派上了用场。

　　只是进去之后，她决然没有想到会看到怎样的情景，肖恩站在角落里，背对着进来的佐伊，双手正抱在小腹那里，而一个女性的身影正蹲在他面前。

　　在做什么不用多说，尤其是还伴随着舒爽的嗯哈声和啧啧的吮吸声，佐伊当即睁大眼睛，双手握拳的怒吼了出来：“肖恩！”

　　站在那里的肖恩打了个激灵，一个没控制好，当即嘶嘶的吸起了凉气，身体也不由自主开始抽搐。

　　毫无疑问，他喷发了，于是佐伊的怒火更盛了，但没等她发作，眼睛就在一次的瞪大了，因为蹲在肖恩面前的女人露出了半张脸。

　　“艾……艾米丽？！”震惊的佐伊用不能置信的语气叫道。

　　“怎么了？你好像……咳咳……看到鬼了？”艾米丽虽然因为被呛而咳嗽了几声，但依然用一副轻松的语气问道。

　　“你怎么……我……你不能……今天……”佐伊的身体微微颤抖着，睁圆了眼睛看着自己的姐姐，似乎已经气得说不出话了。

　　“好了，别这样，佐伊，”艾米丽擦了擦嘴角，然后耸耸肩，“这不是很正常吗？”

　　“你答应过我，他今天只是我一个人的！”佐伊用发抖的手指指着肖恩，对艾米丽大声说道。

　　“是的，没错，所以我刚才才一个人过来的，不是吗？”艾米丽耸了耸肩，“好了，佐伊，反正他今晚都是你的，何必在意这点小事？”

　　“因为你没有信用！”佐伊再次提高声音，几乎能将天花板震塌了。

　　“等等，两位……”肖恩想要打圆场。

　　“闭嘴！”两姐妹当即一起转过头来喝道，他只要举起双手往后走了几步。

　　“你怎么可以这样说我，佐伊，你太让我伤心了！”艾米丽这时用不满的语气说道，“我和肖恩就这么十多分钟事，难道你都不能容忍？”

　　“十多分钟的事情？”佐伊冷笑一声，当即将她的短裙撸了起来，果不其然，她下面什么都没有，而且还有遗留的水渍。

　　“好吧，”艾米丽露出懊恼的神色，为没能阻止妹妹的行动，“你想做什么？”

　　这已经有些无赖了，而佐伊径直来到肖恩面前，一把将他下面抓住，然后才回过头继续冷笑了声：“将你做过的事情再做一次，这样他今天至少还有三分之二是我的。”

　　艾米丽错愕的眨了眨眼睛，似乎没想到她还能这么做，肖恩则长大了嘴巴：“等……等等，佐伊，马上就要举行婚礼了……”

　　“那又怎样？”佐伊狠狠捏了下，在他面前蹲了下来，“让他们稍微延迟几分钟，反正对你来说又不是难事，而且你不正希望我这份打扮给你做这种事情吗？”

　　……

　　婚礼虽然延误了几分钟，但终究还是顺利进行了，当两人在搭建好的花门下，听着牧师宣读结婚证词时，肖恩多多少少算是松了口气，只是多少还有些不敢和佐伊直视。

　　好吧，要说的话，今天的佐伊的确算得上是美得惊人，洁白的婚纱，乌黑的头发，还有灰蓝的眸子，但一想到之前的事情，他多少还是有点不好意思以及……一点蠢蠢欲动。

　　不过婚礼却是寒碜了一些，别的条件都不差，就是来的人太少了，而且挽着新娘出场的人，也由父亲变成了姐姐。

　　肖恩多少有些遗憾，但目前能做到这个地步也不错了，他不可能真的为佐伊举行一场盛大的婚礼。反正双方都有家人来，加上盖伦他们几个，也算是对佐伊的一种认可了，反正当初提出来的时候她也没反对。

　　“现在，你可以吻你的新娘了。”在交换了戒指后牧师如此说道。

　　肖恩就要去吻佐伊，但马上想到什么的脸色一变，可佐伊冷冷一笑，不给他反应时间就主动了吻了过去，肖恩当即睁大眼睛。

　　分开之后，即使他很镇静，脸色也免不了有些发白。

　　佐伊一副奸计得逞的模样笑了笑，但随后又凑到了他的耳边：“好了，我已经用漱口水洗了几次，还喝了不少水，一点多余的东西都没有。”

　　肖恩当即尴尬的咳了起来，瞟了正在鼓掌的盖伦等人一眼，暗叫侥幸，要是让他们知道了……真是不敢相信。不过佐伊倒是有些奇怪，最开始她显得很焦躁很不安，但……那个之后忽然就平静了下来，就好像回到了正确的轨道，想想还让人满好奇的。


第一百八十七章 要端平

　　在奥斯卡之后，好好休息了一个多月，肖恩开始找起事情来做了。

　　尽管这一个多月还是发生了很多事情，给娜塔莉的教训，又或者佐伊的婚礼，但基本上没花多少精力，对某些事情也没有去刻意打听。

　　比如佐伊当时在婚礼前后迥然不同的情况，之前紧张、焦虑，可在艾米丽面前，穿着婚纱就给他吹了一发后，马上就恢复了正常，还利用接吻的机会恶整了他一次。虽然很奇怪，肖恩却没有问太多，只是借这个机会让她晚上继续穿着婚纱滚床单，算上对她的小小惩戒。

　　自然，他也就不会知道，佐伊在他和艾米丽偷吃后生气，并非要扳回一局后随即明白了，“这本来就是自己选择的正常生活”这种想法。

　　不过这有什么关系呢？反正婚礼还算成功，大家也都在加勒比的小岛上玩得很开心，算是给了佐伊一个交代。只是，接下来很长一段时间都要被调侃：嘿，你已经是结了婚的人了，也改收心了。

　　不止盖伦他们这么调侃，连莉安娜也是如此，甚至她还威胁，以后要乖乖听话，否则她就将这件事告诉父母。

　　真是见鬼了，还当彼此现在都是几岁的小孩子吗？可惜肖恩只能表示一定听话，同时暗自庆幸，还好她没将她的未婚夫带来，否则肯定会以让爱德华·戴维斯封嘴为借口，指示他做这个做那个。

　　其实，莉安娜并不在意让肖恩做什么，她只是在意让他去做，而且总能想到办法让他去做。

　　好吧，看在姐姐的份上，肖恩也不和她计较这些，这里虽然不好反抗，别的地方还可以找回场子。所以艾玛就倒霉了，当她也学着盖伦他们那样调侃时，肖恩直接将她按在床上收拾了一番。

　　艾玛虽然抱怨连连，可惜于事无补，只要她敢再次这么挑衅，肖恩就会想方设法的给她好看。当然了，分寸还是拿捏得很好，艾玛其实也满喜欢和他玩这种情人之间的小游戏。

　　不提这个，还是说说电影上面的事情，肖恩目前没有片约，所以多花点时间来关注轮回的事情，以及最近投资以及制作的一系列电影。

　　《钢铁侠》大卖之后，第二部以及《美国队长》和《雷神》甚至之后的《复仇者联盟》都开始提上日程。惊奇对6月份即将上映的，由他们制作的《无敌浩克》也抱以很大的期望，如果这部电影能像《钢铁侠》那样取得好成绩，那么惊奇将彻底翻身。

　　当然，肖恩是不会多说什么的，惊奇只有遇到了挫折，才会更紧密的和轮回联系在一起，不是吗？

　　然后需要他注意的是《和莎莫的500天》，这个剧本是他推荐给佐伊的，独立电影，当初看到时直觉告诉他口碑和票房都应该不错，而且那种小清新的感觉很适合佐伊。

　　事实也是如此，当肖恩将佐伊推荐过去后，导演和编剧都非常高兴，认为她简直是为剧本订做的。

　　虽然如此，却对电影的拍摄进度没有丝毫推动，从去年年底确认佐伊担任女主角到现在，完成的拍摄不到五分之一。

　　马克·韦布和斯考特·诺伊施塔特，也就是这部电影的导演和编剧，他们总能找到这样那样的事情来拖延拍摄。比如他们非常希望去年获得奥斯卡最佳女配角提名的科洛·莫瑞兹，能再其中饰演配角，于是请肖恩出面说项，又或者希望增加些投资，以便他们去旧金山拍摄。

　　其他的，诸如希望汉·索罗能在电影出现，于是他们给卢卡斯影业以及哈里斯·福特都写信，最终还是拜托肖恩或者轮回的人去说项这些都不提了。最让人不能忍的是，他们居然在网络里将部分剧情公布出来，然后征求网民的意见。

　　好吧，虽然可以预计，未来肯定会出现这种互动式的电影，但是现在未免太超前了些吧？肖恩都差点怀疑起自己的直觉了。

　　不过佐伊倒是满喜欢这种拍摄手法的。

　　“这很有趣，不是吗？很多人参与进来，然后不断完善剧本，让故事更加真实。”她是这么说的。

　　好吧，她从来都是个很跳脱的，满脑子新奇想法的姑娘，结婚两年了也没怎么变化过，会这样很正常，看看她以前挑选的剧本吧。

　　所以肖恩也只能仍她去了，而且基本上满足了剧组的要求，当然，不是无条件的。

　　“总之，我帮他们搞定了所有问题，到目前为止，我依然相信他们能制作出一部好电影。但愿他们不会让我失望，不会让我的直觉出错。”肖恩这么说的时候，正在某个派对的吧台上，而他旁边坐着乔治·克鲁尼。

　　“应该不会出错，你很少出错，不是吗？”克鲁尼哈哈笑着，一如既往的很有风度。

　　“好了，不说这个了，”肖恩摆摆手，“你最近呢？看起来似乎很闲呢。”

　　“事实上我正好有事要和你商量。”克鲁尼脸色一正，“希望你能帮我个忙。”

　　“哦？”肖恩有些讶异的挑了挑眉，“你回有什么事需要我帮忙？”

　　克鲁尼没有笑，而是很认真的说道：“我希望你帮我说动贾森·雷特曼，我希望能操作他手中的那个剧本，根据沃尔特·肯的小说改编的剧本。”

　　“贾森·雷特曼？”肖恩想了想，很快从记忆中将其找了出来，就是当初那个执导《朱诺》导演。

　　“可以说得更具体一些吗？”他饶有兴趣的问道。

　　“嗯……”克鲁尼用手指点了点脑袋，似乎不想说太多，但最终还是继续了下去，“很偶然的情况下，好吧，也不是偶然，总之，我读到了沃尔特·肯的一偏关于公司裁员的小说，很有趣的小说。我想将其改编成电影，但是随后才发现，肯最开始就是作为剧本写出来的，可惜没有公司投资，于是在02年的时候，雷特曼已经将其拿到手。”

　　“他进行了更好的改编，但同样没人愿意接手，于是一直放到了现在。而你觉察到了这个剧本内在的价值，所以想要接手，但是没能和雷特曼谈妥，所以希望我能帮忙，是这样吗？”肖恩笑着接腔道。

　　“基本……如此。”克鲁尼摊开手。

　　“好吧，我会的，你放心。”肖恩哈哈一笑。

　　克鲁尼在担心什么，肖恩很清楚，无非就是他看了那个剧本后发现不错，于是想要拿过去自己制作，毕竟有《朱诺》在前，要说动雷特曼很简单。

　　这太小看肖恩了，虽然他不断为轮回增加着筹码，却也不会为这么一部电影而影响自己的人脉。

　　不过，等肖恩看了原版小说和搞来的剧本才发现，对方担心的是另外一个问题，无论小说还是剧本，男主角都挺有意思。想想看，以饰演成熟的以及不同类型角色而闻名的肖恩，摇身一变，变成了替公司东奔西走安抚被裁员的人的雇员，最后自己也被裁掉的角色，如果饰演好了，少不得给人留下深刻的印象。

　　再加上经济越来越不景气，次贷危机肖恩还是记得比较清楚的，早在去年年初就让财务主管抛出一切和楼市有关的投资。这种情况下，饰演好了这个角色，得到一个提名应该没有问题，克鲁尼最看重中的大概就是这个了，他虽然已经拿了一座最佳男配角的小金人，可谁不想拿一座最佳男主角的呢？

　　肖恩虽然有所动心，直觉上也觉得，这部电影应该口碑不错，但想了想之后并没有伸手。不想为一部电影影响人脉是一个原因，自己现在也不需要更多的提名，则是另一个原因。

　　8年6个提名已经超过许多人的资历了，肖恩现在更需要类似《血色将至》和《米尔克》那种可以一锤定音的角色，而不是《在云端》这种有可能提名，但获奖几率不高的角色。

　　所以，与其去抢这个角色，不如卖克鲁尼一个人情，而且很快就能用到。

　　“我已经跟雷特曼聊过，我向他推荐了你，虽然他更中意史蒂夫·马丁，但也觉得我说得没错，你们可以再好好谈谈。”做出决定后，肖恩就给了克鲁尼电话并标清楚了态度。

　　“谢谢，肖恩，非常感觉。”克鲁尼自然是大喜过望。

　　然后就听肖恩继续说道：“对了，主要角色我想你可能都有考虑，我在这里就推荐一个配角吧。”

　　“你推荐的，相信一定很出色。”克鲁尼很圆滑的说道。

　　刚刚欠了肖恩这么大一个人情，他自然是没法拒绝这个推荐，而且以他表现出来的种种，会推荐什么样的人用膝盖都想得出，所以克鲁尼希望对方要有演技，而不是一个花瓶。

　　“是的，我相信她不会让我失望，”肖恩也没有掩盖，挑明的说道，“我认为她很合适娜塔莉——哦，我可真不想听到这个名字——总之，她应该很适合那个女职员的角色。”

　　“好吧，我知道了，我一定会安排好，”克鲁尼一口答应了下来，“不过，试镜还是需要的。”

　　“那是当然。”到这里基本上就谈妥了，肖恩不觉得，已经产生危机感的布莱克·莱弗利，会输给已经去了《虐童疑云》剧组的莉顿·梅斯特。

　　是的，这个角色就是为了布莱克准备的，两碗水要端平，不是吗？


第一百八十八章 误打误撞？

　　“这个剧本很不错，人物年龄和你搭配起来也正合适，不过，你想要做出成绩的话，还得多努力。莉顿在《虐童疑云》片场可是相当刻苦的，据说有好几次撞伤，都是事后了才发现，导演让她重拍镜头，无论是否合理都会尽可能完成。

　　坦率的说，我都忍不住为之感动，如果你稍微松懈一些，很可能被她甩下。不过不用担心，你这部电影估计大概要放到明年才能完成并上映，刚好和今年的她的那部错开，所以，你们可以用另一种方式比高下，一种很有意思的比试方式。”

　　肖恩这么说的时候，正坐在酒店套房的椅子上端着DV向下，而布莱克·莱弗利一如既往的穿着《绯闻女孩》第三季的戏服，就是那件白色外套和黑色的迷你晚礼裙，跪在他的面前，一边坐着该做的事情一边看着镜头。

　　那迷离的充满渴求的目光，配合正在做的动作，让她显得特别荡漾。

　　然后，随着啪嗒啪嗒的高跟鞋敲击地面的声音，莉顿·梅斯特从里面走了出来，她同样穿着那套白色半透明小礼服，加黑色长袖丝绒外套和短裙的戏服，化着淡妆，相当的漂亮。

　　她径直来到肖恩的面前——还走着猫步——同样跪了下来，开始做起和布莱克一样的工作。布莱克不肯相让，当即加大了动作幅度，莉顿却不疾不徐，带着点得意的笑容，一点一点开始侵占起她的唇舌地盘来。

　　数次之后，布莱克没法淡定，开始更多的反击，既然如此，莉顿也进行了更多的抢夺，两个女人就这么你来我往的争斗起来。总算，她们知道今晚一起是为了什么，即使在竞争，也没有妨碍到肖恩的享受，甚至让他更加舒爽。

　　通过DV的镜头看着争先恐后的布莱克和莉顿，感受着那一波波用来的快感，肖恩满意的点了点头，要的就是这种效果。

　　在娜塔莉的事情过后，对于某些东西他很突兀的就放了下来，也许以后还会有女人打动他，但绝对不会是现在。所以，对目前在身边的人来说，要好好珍惜，对于这以外的，比如布莱克、莉顿以及《暮光之城》那些女演员们，都是只是用来满足欲望罢了。

　　尼尔上次说得没错，基本上，参演《暮光之城》的女演员们，都因为各种原因上过他的床。担任主演的泰莉莎·帕尔墨就不说了，她当初就是用这个方法成为女主角的，凯瑟琳·哈德威克当初推荐过来饰演罗莎莉·黑尔的妮基·瑞德，则是被他勾上手的。

　　同样如此的，还有饰演爱丽丝·卡伦的阿什丽·格林尼，以及饰演埃斯梅·卡伦的詹纽瑞·琼斯。前者稍微勾勾手指就自己贴了过来，而后者，当初在《完美盗贼》片场就曾将她勾到手，现在不过是再重复一次罢了。

　　不过她们和妮基多少还是有区别的，肖恩可不单单是用甜言蜜语打动她们的，毕竟，都是在滚过床单后，她们才得到肖恩推荐获得角色的，和妮基被凯瑟琳内定是两回事。

　　当然，话又说回来，如果妮基不是有女导演钦点，肖恩也愿意卖她个面子，同样少不得要在上床后才拿得到。即便是阿什丽这种家庭出来的，照样少不得要付出一些东西，更何况她了，充其量就是以对肖恩有感觉为借口来掩饰。

　　至于饰演杰西卡·斯坦利的安娜·肯德里克，和饰演反派维多利亚的克里斯蒂娜·亨德里克斯，则是实打实的交易了。

　　好吧，她们和阿什丽和詹纽瑞的区别就在于，前两者都将感情放在欲望前面，认为自己和肖恩是在约会，无论这是否真的。而安娜和克里斯蒂娜则是直接将自己摆着肖恩面前，一定都不忌讳是在和他做交易。

　　那个时候的肖恩，即使从已经从布莱克、莉顿、泰莉莎那里尝过纯粹的欲望的滋味，依然还是更喜欢阿什丽、詹纽瑞那种感觉，所以泰莉莎都没怎么碰过。

　　不过现在嘛，显然后一种更对他的胃口，特别是克里斯蒂娜·亨德里克斯，这个一头红发身材丰满，肉感十足的女人很会来事。无论肖恩怎么玩都可以应付，而且胸前那对几乎可以称之为肉弹，夹起来特别有感觉，让他玩得爱不释手。

　　一阵长长的吸气声，肖恩喷发了出来，在想到那个丰满的红发女人后。不过现在这两个姑娘也不错，看她们在承受之后，相互亲吻起来的模样，一点都不想初次一起三人行——而且还是和自己的竞争对手——就知道，她们目前已经将自己和他紧紧的挂靠在一起了。

　　之后，稍做休息，两个姑娘慢慢站了起来，相互对视了眼，又不服气的低低哼了声，然后分开绕着桌子走到两边面对面的伸出胳膊，将上半身趴在了上面，再一起转头看向肖恩。

　　舔了舔嘴角，肖恩可以感觉到自己的蠢蠢欲动，左右看了看，最终起身选择了布莱克。因为，她的双腿不像莉顿那样叉开，而是并在一起，甚至还交叉了下，这个姿势要是走后面的话，感觉那绝对是与众不同的。

　　所以，虽然注意到莉顿的眼中闪过极度的不甘心，肖恩却不会改变自己的决定。在她们离开或者自己失去兴趣前，他在她们身上只是宣泄自己的欲望，所以不用考虑那么多的感情。

　　这算是从一个极端走进另一个极端，所以肖恩总说自己是普通人，倒也不算错。不提肖恩的发泄，将目光转移到其他方面上来，很多时候，明明你已经决定要休息，要好好休息，事情却偏偏要找上门来，而且你还没法拒绝。

　　更糟糕的是，你本来只是想要帮个忙，做个配角什么的，却没想到被推到了前面，连带着还和要帮的人产生矛盾，真是……挺有意思的。

　　“我认为你非常合适，肖恩，所以你愿意加入剧组吗？虽然我没法给你更多的片酬，但是我保证会给你争取足够的分红。”这么说话的是一个四十岁的男人，额头前面留着稀疏的头发，并有一个标准的英国人式的弯曲发际线。

　　“你真是太热情了，盖，看来我没得选择了。”肖恩哈哈一笑，看了和自己一起过来的男子，然后摊开了双手，“看来接下来的几个月里，我得将原版漫画仔细多看几次，看看这里面的‘花生’跟小说里的‘花生’有什么区别。”

　　“不不不，肖恩，”对方当即举起双手阻止道，“错了，你应该去看福尔摩斯，而不是华生。”

　　“嗯……嗯？”肖恩有些意外的眨了眨眼睛，“你在说什么。”

　　跟他一起过来的那个男子也愣住了，同样意外的看着对方：“你在说什么，盖？”

　　“很抱歉，裘德，我认为你更适合华生，而肖恩演福尔摩斯应该很不错，”对方比划着手势如此说道，“我一开始就说了，裘德，对照漫画的话，的确非常适合华生而不是福尔摩斯。”

　　裘德·洛缓慢的抓了抓脑袋，呲牙咧嘴的模样显然很不爽，肖恩则坐在一旁眼观鼻鼻观心的，宛如老僧入定，什么话都不说。

　　而对方则一脸希冀的看着裘德，希望他能做出让步，那眼睛仿佛闪着光芒，几乎快要亮瞎了。

　　“好吧，我知道了。”在抓着自己额头前面同样为数不多的头发揪了几圈后，裘德终于长叹一声做出了妥协。

　　“真是太好了，你们一定会成为最与众不同的福尔摩斯与华生。”中年人捏着拳头激动的叫道。

　　“但愿吧。”裘德翻着眼睛站了起来。

　　肖恩紧跟着，并对他伸出手来：“很高兴和你谈话，尊敬的盖·里奇先生。”

　　没错，眼前这个个子不高的中年人，正是执导了《两杆大烟枪》和《偷抢拐骗》这些经典cult电影，并娶了麦当娜做老婆的英国导演盖·里奇。

　　虽然《两杆大烟枪》和《偷抢拐骗》让他收获了不少声誉，但这几年的作品却褒贬不一，特别是和他老婆麦当娜图区一起制作《恶女漂流记》更是批评一片。可这次不知道怎么回事，华纳想要将莱昂纳尔·威格拉姆改编的，漫画版福尔摩斯搬上大银幕时，却找了他来作导演。

　　好吧，这不是肖恩要关心的，他之前虽然有听说这部电影，但完全没在意，直到裘德找上门来。

　　“我本来去试镜福尔摩斯，谁不想饰演这个角色呢？但是盖·里奇那家伙一定要说我更适合华生，所以我想也许找一个更合适的华生过去，也许他就会放弃这个不切实际的念头了。”他是这么说的。

　　肖恩没法拒绝，和裘德的友谊可以追溯到拍摄《天才雷普利》的时期去了，他们合作的次数虽然不多，但关系一直很好。

　　再加上，裘德在问这个之前，先问了他剧本怎么样，以及有没有兴趣加入试试，而肖恩都给了肯定的回答——托小罗伯特·唐尼和《钢铁侠》的福，这部电影他隐约还有印象，似乎塑造了一个很有意思的福尔摩斯，所以才如此回答。

　　这样一来，肖恩就不好推脱了，而且心里的确有些好奇，所以就过来试镜了。然后，在盖·里奇的指挥下，将福尔摩斯、华生以及反派布莱克伍德甚至雷斯垂德都试演了一番后，就有了上面的对话。


第一百八十九章 那就等吧

　　“你要相信我，裘德，这不是我的想法，也不是我们的想法。”在从工作室里出来后，肖恩三步并作两步的追上裘德后如此说道。

　　“可你没有拒绝，不是吗？”裘德头也没回的发着牢骚。

　　“好吧，那么你想让我回去拒绝吗？”肖恩当即停下脚步问道。

　　裘德转过头来，有些意外的看着他，而他却一脸的认真：“如果你真的希望我拒绝的话，我们现在就可以回去告诉他，如果觉得这样太尴尬，我可以选择在晚上给他电话。”

　　肖恩说着摊开了双手，他的确是认真的，之所以没有拒绝，是因为看过不完整的，但是比裘德带给他的要完整的剧本后，觉得的确很有意思。这部电影里的福尔摩斯再不是那种衣冠楚楚，没事叼着烟斗的英国绅士，是个神经质的，喜欢打架、冒险、酗酒却又思维敏捷的天才。

　　作为看过全集的肖恩来说，这样的福尔摩斯，才是真正契合了柯南道尔笔下那个侦探形象。再加上即使看剧本也能感觉得到快节奏的风格，很符合现代人的胃口，所以肖恩觉得，在这种情况下能饰演一次福尔摩斯也不错。

　　不过拒绝了也没关系，毕竟他现在并不缺商业电影，而且他还有个重要计划，所以这个时候摆出这么一副坦诚的姿势。

　　裘德咧咧嘴，然后叹了口气：“还是算了吧，就算你拒绝了，他也会找别人饰演福尔摩斯，他和制作人都认为，我更适合华生。”

　　说到这里他露出疑惑的神色：“说起来，你之前说到华生的时，为什么要用花生这个词？而且你还用了一个听起来很奇怪的发音，那是什么？”

　　“你知道，我会一点中文，而中文里的华生，跟花生的发音完全一致。”肖恩笑着解释了下，然后再次将话题扯回去，“你是认真的吗，裘德？”

　　“当然，”对方耸了耸肩：“至少，和你合作总比和一个陌生人合作要好。”

　　“哈，我喜欢听这句话，所以你还是爱我的，是吗？”

　　“该死，别靠近我，你这变态，现在不喜欢女人吗？”

　　“我只是抒发一下自己的感情。”

　　“不，你是在得意，你最终还是可以尝尝做福尔摩斯的滋味。”

　　“我认为你会是最帅的花生，裘德，就是头发稀疏了一点，和盖都差不多了。”

　　“你是想要炫耀吗，混蛋，你是想要炫耀吗？”

　　两个人就这么嘻嘻哈哈打闹着离开了。

　　当然，这件事还没完全定下来，至少弗雷德里克他们还要通知一下，并让他们做做前期准备。

　　“你确定要接下这个角色？”经纪人这么问的时候带着无奈和不愉的神色。

　　他一直对肖恩这种，随便接到一个电话就出去乱接电影行为不满，这本应该是他做的事情。但是，类似的话已经说了很多次，可肖恩不听，他又能怎样？所幸肖恩在这上面还算尊重他，即使答应了别人，也会将剩下的事情交给他处理。

　　好吧，简而言之，好人他做，坏人自己来，不过……这不就是经纪人要做的事情吗？

　　“是的，我觉得这个福尔摩斯很有趣，很符合现在观众的口味，我想要试试。”肖恩点点头，算是确定了，“反正今年暂时没有其他工作，不是吗？”

　　“好吧，你说了算。”既然如此，弗雷德里克也只能耸耸肩。

　　然后桑德斯在旁边问道：“那么，你的情书要怎么办？”

　　“不着急，只要能在11月之前立项就行，反正投资应该不会很大。”肖恩摆了摆手，并不以为意，“就算《大侦探福尔摩斯》要在英国拍摄取景，我依然有足够的时间来讨论。”

　　停顿了下他才又道：“倒是他们，至少要在开拍前拿出个大概构思吧，这都已经一个多月了，连基本框架都没讨论出来。”

　　所谓情书，指的是肖恩在搞定娜塔莉的事情之后，交给轮回影业和唐氏影业的编剧们的一个任务：给奥斯卡写一封情书。

　　这个所谓的情书，自然是电影了，制作一部能让奥斯卡，或者说能让电影学院“龙颜大悦”的电影。反正肖恩现在已经证明了自己的演技，那么用尽手段拿荣誉，也是完全可以的。

　　不过要做到这点可不容易，首先，电影质量要足够好，既能让电影学院感到愉快和被尊重，又不能让人觉得是在拍马屁。其次，角色的层次要足够丰富，要能展现出肖恩的演技，可以比《米尔克》的时候稍微差一点，但绝对不能差太多。

　　尽管获奖的几率有一半是靠运气以及别的什么因素，但演技始终是基础，没有这个基础，就算别人想要补偿也会收手。

　　所以，这让编剧们非常为难，讨论了一个多月，也没有什么具体的结果。奥斯卡的剧本奖分成最佳改编剧和最佳原创两个，而且最佳原创的地位比最佳改编要高，并非无的放矢。

　　肖恩也知道，所以并不着急，只要在半年内能拿出来就足够了，他相信集合众人之力肯定有办法。实在不行，还可以悬赏嘛，重赏之下肯定会有突破的。

　　这件事就这么确定了下来，肖恩随即开始为《大侦探福尔摩斯》做准备，虽然只是和作为导演的盖·里奇见了一面，但以他和华纳目前的关系，制作人只会举双手欢迎他加入。

　　于是接下来的几个月又开始了艰苦的训练——好吧，也不是那么艰苦，为《黑暗骑士》而锻炼出来的身材，尽管因为拍摄《本杰明巴顿奇事》而有所减弱，只要稍微锻炼下就可以恢复。

　　揣摩角色也很简单，虽然上一部在美国上映的和福尔摩斯有关的电影，是1988年的《福尔摩斯外传》，但关于这位史上最著名的虚构侦探的电影电视剧还是有不少，再加上原版漫画，足够肖恩去思考、模仿和总结了。

　　唯一比较麻烦的时，他还需要训练搏击术，《黑暗骑士》因为克里斯托弗对这方面既不在行也不怎么重视，所以在搏击训练上面只注重拳拳到肉，几乎没什么技巧。

　　但是在《大侦探福尔摩斯》当中就不行了，盖·里奇本身就是个巴西柔术爱好者，又打算在电影里充分展现福尔摩斯作为原版设定中的拳击手的身手，自然希望打得很漂亮，所以肖恩必须要进行一起一些丰富的技巧练习。

　　除此之外，他还得练习伦敦腔，真是件麻烦的事情，好处是以后无论勾引英国姑娘还是美国姑娘，都应该要更容易一点。

　　最终，肖恩在剧组给出了几种搏击格斗中选择了练习咏春拳，不管怎么说，上辈子是个中国人，在这方面始终是有感情的，能练习一下咏春并在电影中表现出来，哪怕是花架子，都会有种满足感。

　　只是，有些郁闷的是，找来教授咏春的居然是个白人，而且的确打得像模像样。他本来还说，如果找个中国人过来，自己还可以秀两句中文，时间久了不练习，发音难免怪怪的，就算对方说粤语也没关系。当然，如果是个二代，只会英语就没辙了，不过二代很少有练习咏春的吧？

　　之所以这样，是因为《十三罗汉》已经在太平洋那边有播放——当然，是网络盗版。根据他在那些中文视频网站收集的评论看，那边的网民倒是对自己一口标准中文非常惊奇，纷纷猜测，这该不会是配音的吧？

　　肖恩对此自然是有些得意的，所以在请咏春教练时会这样想，不过最可惜的是，去年梦工厂邀请他去给《功夫熊猫》的仙鹤配音，却因为分不开身而放弃了，否则的话说连带中文版本也一起配了肯定会让人大吃一惊。

　　不过这也没什么，轮回不是和环球一起投资了一个工作室吗？到时候出品了动画，补上就行了。

　　时间就这么飞快的过去，锻炼之余，肖恩基本上都在陪伴自己的女人和孩子，尽管他现在已经习惯了为了欲望的随意放纵，但这种事情还是控制在一定范围内比较好。

　　而且，纵欲过后，抱着自己的女人睡觉，以及逗逗自己的孩子，都是一件能让人舒心的事情。

　　这样过了至少两个月的时间，以至于凯蒂都有些惊奇，要知道她都已经习惯了他三天两头不在自己身边的现实了。

　　“你太小看我了，亲爱的，我跟你说过，我知道自己应该做什么。”肖恩这么说的时候，正将女儿抱在怀中，给她喂着东西吃。

　　然后，啪的一声，小家伙将一块蛋糕按在了爸爸脸上，然后乐呵呵的笑得很开心。

　　“我想苏瑞已经替我回答了。”凯蒂随即故意做出一副不以为然的姿态。

　　肖恩也只是笑着摇了摇头，然后将自己沾着奶油的那张脸贴在女儿的脸蛋上面，在她的尖叫声中奖这些全部印了上去。

　　虽然这种事情跟亚历山大也做过，但肖恩还是喜欢逗苏瑞，父亲更喜欢女儿这种说法果然更有道理，仔细想想，自己父亲似乎对姐姐要更和蔼一些。

　　所以，如果真要给妮可一个孩子，肖恩希望是个女儿，以妮可目前表现出来的情况，很难让人相信她会是个称职的母亲——虽然这里面有肖恩的一份功劳。

　　而且，凯特那边他还有两个儿子，将来可能是三个，虽然无法见面也无法相认，但是……每次想到这个，肖恩都会感到焦躁，因为怀孕的缘故，他和她已经许久没见面了。

　　可惜无论他多么不甘心，现在也只能等着，所以……那就等着吧。


第一百九十章 基情四射

　　“你以前从不这样抱怨我。”

　　“我抱怨了吗？你半夜三点钟拉小提琴，吵得人睡不着觉，我抱怨了吗？你自己邋遢，乱丢垃圾，不整理房间，我抱怨了吗？”

　　“我们有言在先的。”

　　“你偷我的衣服，还在我的房子里放火，我抱怨了吗？”

　　“是我们的房子……”

　　“你拿我的狗做实验，我抱怨了吗？”

　　“是我们的狗……”

　　“最可恶的是，你蓄意破坏我和未婚妻的关系！”

　　“我明白了，你太累，太敏感，需要休息，我们去度假吧！我哥哥在乡下有栋好房子，那里风景优美有山有瀑布……”

　　台词说到这里，有些忍无可忍的肖恩呼的站了起来，对站在摄影机那边的盖·里奇高喊道：“你干脆让我抱着裘德说，哦，亲爱的，你别离开我，不要结婚，不是更好？”

　　顿时，一阵笑声从周围的临时演员当中爆发了出来，跟着工作人员也笑开了，一个个都乐不可支。

　　盖·里奇没有生气，只是抓了抓脑袋：“如果你真想的话，肖恩，我可以让编剧更改台词。”

　　笑声顿时更大了，肖恩只能郁闷的抓抓脑袋，然后做回到了道具用的凳子上面。

　　这里是伦敦东街靠泰晤士河的萨默赛特大厦背后，因为周围的建筑都很复古，所以在狭小的空间里正好可以搭建一个临时的监狱用来拍摄，嗯，福尔摩斯和花生在船场大战，并破坏了许多东西后，被抓回来的镜头。

　　至于时间，现在是08年9月12日，《大侦探福尔摩斯》已经开拍三周了。

　　这三周基本上还算顺利，尽管盖·里奇在8月的时候和麦当娜离婚了，但这并没有影响到他的拍摄状态，真是相当意外，看来他们的感情早就破裂了。

　　好吧，这不是主要话题，也不是肖恩现在郁闷的理由，他会这样主要还是因为……这三周拍摄的都是同样的段落，即，福尔摩斯和华生之间的打情骂俏。

　　第一周还好，大概是为了熟悉剧情，镜头拍摄得很零散，有老皇家海军学院外的贝克街外景，有布朗公募的埋葬布莱克伍德的镜头，还有皇后大街的共济会大厅等等。

　　但是从第一周最后两天开始，盖·里奇就开始了福尔摩斯和华生之间的各种互动，比如贝尔梅尔街的餐厅的华生带玛丽与福尔摩斯的初次见面，而福尔摩斯不满意自己的助手被抢走了，于是很恶劣的讽刺了玛丽，结果被泼了一脸的酒。

　　除此之外，华生过来替福尔摩斯开窗，以及彼此在言辞上相互挑衅，还有在马车上关于衣服的争夺，无一不是基情四射。

　　于是到了现在，更是像小两口一样的吵来吵去，即使肖恩足够豁达，也有些受不了的感觉。

　　“我敢打赌，等这部电影上映后，肯定会有很多同类型的电影或者电视出现。”在接着重拍了好几次，终于完成了这段剧情后，松懈下来的肖恩这么对裘德说道。

　　“你是说翻拍福尔摩斯，还是这种男人之间的暧昧？”裘德哈哈笑着问道。

　　“我是说各种福尔摩斯和华生之间暧昧的电影和电视剧。”肖恩翻着白眼说道，也不知道裘德哪来这么得意的感觉，是对这个不在乎？还是喜欢看自己碰壁？

　　“那倒是挺有意思的，不是吗？”一个女声插了进来，然后两条毛巾递到了他们面前。

　　“哈，真是让人受宠若惊呢，凯利·蕾莉女士。”肖恩当即接过来，然后很夸张的欠了欠身。

　　“只是顺手而已。”面前的女人呵呵轻笑了下。

　　“已经很感激了。”裘德同样欠了欠身，很优雅很绅士，不像肖恩那么夸张，不过在这样做了之后，他瞟了他一眼，而且眼神相当的意味深长。

　　“你不会真想在电影电视上，看到福尔摩斯和华生暧昧不清吧？”肖恩这时眯起眼睛说了句，“你可是华生的未婚妻呢？”

　　“我也许不会，但有很多姑娘会。”在电影中饰演华生未婚妻玛丽·摩斯坦的，英国女演员凯利·蕾莉眨了眨眼睛，然后转身离开了。

　　“你什么时候将她勾到手的？”看着她离去的背影，裘德这么问了句。

　　“餐厅戏拍完之后，”肖恩耸了耸肩，没有对他隐瞒，“你知道，她往我脸上泼了很多酒。”

　　英国姑娘很容易勾搭，只要有合适的借口以及合适的文学话题，有一颗文艺青年的心的她们，就会上钩。而且她们表面上很文雅，但在床上却意外放得开，就像之前在拍摄《致命魔术》勾上手的丽贝卡·豪尔，玩起来比斯嘉丽还狂野。

　　凯利·蕾莉也是这种类型，利用泼酒的机会搭讪，然后讨论几句艺术几句文学，就没问题了。当然，她也不算漂亮，但气质还是有的，所以肖恩只是稍微犹豫了下就下手了。

　　外面不是说他每次拍电影，都要和剧组的女性演员有暧昧么？既然如此，那就将这条传闻落到实处，确切的说是变得更加接近事实，更何况凯莉·蕾莉在床上表现得也不错。

　　“好吧，花花公子，”裘德叹了口气，“瑞秋·麦克亚当斯应该更早吧？”

　　“是的，”肖恩依然没有隐瞒，“以前有过约会，但很短暂，所以……”

　　他耸耸肩，没有再说下去，裘德也没再说下去，只是摇了摇头，也不知道是在，还是在。

　　瑞秋·麦克亚当斯在这部电影里饰演的是，在原著中唯一一个打败过福尔摩斯的女性艾琳·艾德勒，不过戏份虽然很多，而且和福尔摩斯也有几段暧昧的情节，但根据完整的剧本来开，基本上还是和玛丽·摩斯坦那样用来凑数，让福尔摩斯和华生看起来不是那么弯，但同时也更加衬托出福尔摩斯和华生之间的……暧昧的。

　　不提这个，反正都已经接下了角色，肖恩也没想过中途退出，而且他也看好这部电影的前景。所以在瑞秋来了之后，他很快和她再续前缘，而且还是在凯莉·蕾莉之前。

　　瑞秋是个什么样的女人之前已经说过，肖恩可不关心她是怎么得到这个角色，他只在乎如何更好的享受她的身体。当然，在将两个主演前后都尝过了，他开始觉得，也许可以将她们一起哄上床。

　　不过那肯定不会是现在，先不说需要时间，关键是……艾玛又不高兴了。

　　作为第一助理，她是要天天跟在身边的，自然也到英国来了，自然也将他和她们的事情看在眼中。虽然知道他是什么样的人，虽然在这种情况下还是和他搅和在了一起，但不代表她会喜欢看到。

　　肖恩必须要考虑她的感受，虽然她在工作中这么冷着脸已经是习惯的事情，还可以掩饰下彼此的关系，但他还是得这么做，有些裂缝就是在这么不经意的扩大的。

　　而且他很喜欢看到，她冷着脸说别碰我，却在他的挑逗中慢慢迷失，然后恨恨的瞪着他，在他身上起伏不断，这个时候的艾玛真是可爱极了。

　　好了，不说这些，在这段拍摄告一段落之后，肖恩随即返回洛杉矶稍做休息。之所以不在伦敦休息，是因为还有事情，没错，就是给奥斯卡写情书的事情。

　　虽然之前已经预料到了肯定会有难度，但他还是没有想到会难成这样，两三个月过去了，编剧们居然只拿出了初步构思！

　　“这很困难，唐先生，你的要求太多了，所以……要么增加人手，要么延长期限。”编剧之一奈森是这么对他说的。

　　好吧，因为不想搞得人尽皆知，叫来做这件事的编剧并不多，也就三四个，所以没法集思广益。

　　不过现在看来，想要完成这个构思，不得不叫更多的人来了。

　　“该死，我说过了我还有事，你却非要把我拉扯到这里来，见鬼，我对男人可没兴趣！”随着这很有性格的嚷嚷声，一个大胖子出现在了客厅门口，虽然一脸的怒气，却并不怎么强烈。

　　他完全是被推进来了，极不情愿的样子颇为滑稽，所以扫了客厅一眼后随即遇到嘲讽的问：“人还真多，你这样像是在进行头脑风暴？举办派对吧？”

　　“晚上好，哈维。”后面的肖恩还没回答，坐在单人沙发上的弗雷德里克，已经用幸灾乐祸的语气招呼了起来。

　　“一点都不好。”哈维·韦恩斯坦抱怨的说道，然后找个位置，一屁股坐下，毫不客气的从茶几上拿起一罐啤酒，啪的打开了。

　　他心里很清楚，自己已经被拉到了肖恩的豪宅里，而且在这里坐着的还有不少人——肖恩的经纪人以及几个形影不离的死党，还是几个他认识的编剧和制作人，比如艾瑞克·里斯。

　　所以，自己一时半会儿是肯定走不了的，那就干脆坐下来听听他到底想要做什么，不过同时也哼哼冷笑着，看上去估计不打算说点什么。说实话，作为被半强迫带到这里来的人，他有现在的态度已经算是看在彼此合作得不错的份上了。

　　肖恩显然也明白这一点，所以没有多余的废话，直接进入了主题：“好了，各位，很高兴你们能来这里，我就长话短说了，事情很简单，几个月前我让奈森他们为我编写了一个剧本，但是因为要求太高，始终没有达到我想要的水准，所以我急切的需要各位的帮助……”


第一百九十一章 讨论

　　“相信各位已经看完了手中的资料，这就是大体构思，”当在场的人都合上了手中的东西后，肖恩继续说了起来，用非常诚恳的语气，“我承认，它虽然很完整，但整体显得太俗套了点。”

　　岂止是俗套，根本就是垃圾。哈维·韦恩斯坦在心里哼了一句。兴致勃勃到好莱坞闯荡的年轻演员，吃尽了苦头一度想要放弃，最终被某个知名老演员发掘成了大明星，功成名就之后，老演员却开始走下坡路，以至于得了忧郁症想要自杀；但最终他再年轻演员的激励下振作了起来，历经艰辛一起出演了一部电影，双双赢得了人们的称赞。

　　简直就是狗屎！韦恩斯坦随即在心里补充了句。这样的剧本在好莱坞比比皆是，居然还好意思说是花了几个月的时间的产物，真是让人笑掉大牙了。

　　想要给奥斯卡写情书的确不容易，但是手上这个实在太烂了，烂到一点价值都没有——好吧，也不是一点价值都没有，事实上这个构思还是很有操作性的，所有励志电影差不多都是这个套路，区别仅仅在于能不能拍好。

　　如果就按现在这个剧本来，想要制作成出色的作品，那就需要至少是斯皮尔伯格、斯科塞斯那种级别的顶尖人物，肖恩能说动他们为这个明显是给他量身打造的剧本执导？

　　而且，就算他们答应了，电影的质量也很不错，电影学院那些老家伙们也不一定会喜欢。他们愿意看到奥斯卡或者说电影工业受到吹捧，但不会希望是如此的直接，和他们打过无数次交道的韦恩斯坦可以肯定这一点。

　　不过肖恩显然也应该意识到了，所以不会邀请这么多人过来，还举行什么头脑风暴，可惜韦恩斯坦不会认为有什么效果。头脑风暴听起来很酷，在某些时候也的确有些左右，但被一些人一吹嘘立即就变了味道，仿佛包治百病，遇到什么困难招呼几个有能力的人围在一起来次头脑风暴就能解决。

　　可惜这是错的，要知道，创作这东西是需要灵感的，灵感来了什么都好说，可灵感要是没了，那就什么都没办法。如果说一个人的擦出灵感的几率是1％，那么几个人一起撞出的灵感的几率充其量也就是2％，可以试试，但完全寄希望在这上面是一种很愚蠢的行为。

　　而此时肖恩还在做着说服工作：“这的确是一件既困难又麻烦的工作，但是在坐的各位，要么是非常了解我的，要么是好莱坞最出色的编剧和制作人，所以我们必然会产生绚丽的火花。”

　　不得不说，这暗带吹捧的话语的确有几分感染力，有那么几秒钟，韦恩斯坦都想要说上几句，但他最终还是决定保持沉默。

　　“我觉得时间线也许可以往后面推上一些，”很快有人开口了，“放在目前的阶段可能不怎么讨喜，我们也不能将电影制作得，看上去像是肖恩的传记电影，所以……也许我们可以将背景放在90年代？”

　　大家顿时一起向这个人看去，韦恩斯坦也露出了饶有兴趣的神色，作为老资格的制作人，他没花多少时间就明白了对方想要说什么。

　　“90年代有《辛德勒的名单》，有《阿甘正传》，有《泰坦尼克号》，有《美国丽人》，不像现在有那么多特效，都是靠剧情取胜。以这个为背景，如果我们虚构一个人物放置其中，就像《阿甘正传》那样真真假假的融合在一起，肯定能人们一个惊喜。”这个人继续说道。

　　愚蠢的想法，观众也许会喜欢，但电影学院绝对不会。韦恩斯坦在心里如此评价道。

　　“那还不如放在80年代，那是黎明前的黑暗，”马上有人站出来反驳了，“众所周知，在80年代初，即使我们有星球大战系列，有《E·T》有《大白鲨》，但电影工业整体还是趋于向下滑的状态，如果不是调整过来，也许就会进入寒冬。但同时，这个时期又有无数出色的演员和导演出现，他们为90年代的辉煌打下了坚实的基础，如果我们真要将一个虚拟人物融入现实当中，这才是最好的机会，而且还旧的感觉也更浓一些。”

　　显然，他抓住了一个电影学院那帮人的喜好，那就是怀旧，非常怀旧。

　　不过也有人不同意：“如果这样的话，那还不如将时间放到五六十年代，那可是黄金时代。”

　　“没错，即使我们知道所谓的黄金时代是什么样子，但是在宣传当中，那是个让无数人羡慕的时代，如果要打怀旧牌的话，那个时代无疑比90年代和80年代更合适。”马上有人附和。

　　不那么蠢而已。韦恩斯坦在心里如此评论道。将虚拟人物加入真实历史事件这种手法，可以像《阿甘正传》那么用，但要用到娱乐圈上来……还是那句话，电影学院可不会喜欢在这方面的电影中增加真实历史人物，那是一种天然的回避心态。

　　然后，客厅里就开始了第一次争论，支持90年代的又，支持80年代和50年代的也有，总的来说，支持90年代的最少，支持50年代的最多，毕竟怀旧是张好牌，而90年代和80年代都还不是那么旧。

　　韦恩斯坦依然自顾自的喝着啤酒，没有加入到讨论，如果单单只说怀旧背景的话，他心里其实有一个更好的选择，只是他懒得说而已，不过……

　　“为什么不考虑30年代呢？”一个声音突兀的响了起来，之前的争论声顿时消失得一干二净，在座的人纷纷循声看过去。

　　说话的是艾瑞克·里斯，他之前说得很少，现在则托着下巴一副思考的模样。在《窃听》取得了不错的成绩之后，他总算振作了起来，现在在电影和电视剧两边都做得不错。

　　“我们都知道，电影工业第一次技术上的大幅度更新就在30年代，没错，我说的就是有声电影淘汰无声电影，”里斯说到这里稍微提高了点声音，“这是电影史上影响最为深远的变动，在这以前，人们看电影需要现场有乐队演奏才能聆听到音乐，需要通过字幕才能充分理解故事在讲什么，但字幕还不能太多，从而影响到演员的表演，可随着有声电影的降临，一切都改变了。”

　　说到这里他停顿了下，组织了下词句后才又继续：“电影院不再需要乐队，电影不再需要单独列出来的醒目字幕，演员的表演也不再需要那么夸张，他们的表演可以更趋近于真实。许多转型稍慢的制片厂就此衰落，而许多靠无声电影成名演员也都开始格格不入，查理·卓别林就曾公开抵制过有声电影。所以，将男主角放在这么一个具有强烈冲突的环境下，感受有声电影替代无声电影浪潮，感受那种迷茫和不适应，但最后改变了自己，这种励志加还旧的节奏，电影学院肯定会喜欢的。”

　　听完这番话，在座的人们都没有说话，但是这种不说的情况已经代表了他们的态度，如不考虑别的因素，里斯的建议的确有很大的可操作性。

　　所以他们很快一起看向了肖恩，他才是拿主意的人，而肖恩沉吟了下，随即转向自己的助理：“将这些都记下来，艾玛，但将30年代列为重点考了对象。”

　　然后他才转回来：“好吧，现在我们在以30年代，有声电影替代无声电影为背景的基础上，进行进一步的讨论，如何完善故事，让其显得更可信一些？”

　　一个小小的进步而已，如果不能意识到最大的问题在哪里，无论将背景放在哪个时代都不行。韦恩斯坦微不可察的耸了耸肩。

　　“那么我们还要延续最初的设定吗？”有人如此问道，“关于一个年轻演员和年老演员相互鼓励互相帮助的故事？”

　　“为什么不呢，这不是一个很好的励志故事吗？”有人附和道。

　　“但是这里有两个问题，”又有人持否定态度，“首先，没有重要的女性角色，别忘了，电影学院也有不少老资格的女性会员；其次，这种角色没法体现出肖恩在表演中的特点，不是吗？”

　　“那我们将其中一个换成女性角色？可如果是年老的那个，换成女性未免不合适，如果是年轻那个，但故事的视角都是围绕年轻那个进行，肖恩也许能很出色的完成那个角色，但那样最多是个配角。”

　　“那就翻转故事大纲，将年老的演员定位为主角，比如……男主角是无声电影时期的大牌明星，但是因为没能适应有声电影而快要被时代淘汰，就在他最为彷徨的时候，遇到了一个新到好莱坞闯荡的年轻姑娘，对方的活力感染了他，通过相互帮助最终振作起来，而他们也成功走到了一起。”

　　“这样的话，男主角就不能很老，而且这再一次的落入俗套，不是吗？”

　　“那怎么办，让他们保持纯洁的友谊关系，你以为观众都是傻子吗？”

　　“那么让男主角结婚，然后因为事业滑落，最后离婚，于是和女主角走到一起。”

　　“那更糟，这可不值得鼓励在大银幕上出现，哪怕是好莱坞的常态。”

　　“还有更糟的，你们就没想过吗，如果我们要让那个时候的风云人物出现在大银幕上，得花多少时间和金钱？”


第一百九十二章 最终敲定

　　“背景要是放在八九十年代，我们可以凭人脉说动他们友情客串，可以要是放在三十年代，我们就要邀请更多更形象的人来饰演他们，期间还要担心他们的后代会不会提出抗议，这太麻烦了。”

　　“但这样对丰富背景有很大帮助。”

　　“丰富背景是为主角服务的，不是用来喧宾夺主的。”

　　“如果这样，那就只能放弃这个选择，但放弃的话，我们所需要的怀旧感就会有所损失。”

　　“我认为这可有可无，有声电影替代无声电影的影响，比彩色电影替代黑白电影的影响大得多！”

　　“但别忘了，我们用的虚构的人物，没有足够分量的背景，会让电影显得不那么可信。”

　　“好了，伙计们，你们说得都很有道理，为什么我们不能采取折中的方案呢？放弃使用那个时候更具体的人物做背景，然后将男主角打造成跟那个时候某个知名男明星差不多的形象？”

　　这句话一出来，之前还闹嚷嚷讨论着的声音顿时停了下来，然后像刚才那样都一起看向说话的人，轮回影业的CEO托德·弗拉基米尔。

　　“我们毕竟不是制作传记电影，没有必要将背景做得那么真实，有30年代这个因素已经足够了，我们可以在这上面深挖下去，而不是去计较人物问题。”弗拉基米尔继续说道，“然后，我的意见是，让男主角尽可能的和某个那时的知名男明星相似，但用虚假的名字。这样真真假假，既有历史的厚重又有电影的发挥，还能让观众自由联想发挥，会让整个故事非常有魅力。”

　　这次没人接腔，大家都露出思考的神色，这个提议就像之前里斯的那个一样，很有可行性。

　　然后，一个声音突兀的冒了出来：“克拉克·盖博！”

　　“克拉克·盖博？”不知道是谁用疑问句重复了一次，然后大家看向了说话的人，肖恩的代理人，也是他的死党之一，桑德斯。

　　“还记得当初你角逐《飞行家》男主角的事情吗？”他看着肖恩这样问道。

　　“你是说……”肖恩皱着眉头，似乎没能想起来。

　　“在斯科塞斯之前，克里斯托弗·诺兰不是想要将霍华德·休斯的生平搬上大银幕吗？”桑德斯也没有卖关子，直接说了起来，“你当时很想从克里斯托弗那里得到这个角色，所以为了给他一个惊喜，你特意化妆打扮了一番，打扮成四五十年代的模样去见他，你还记得当时我们是怎么评价你的装扮吗？”

　　“克拉克·盖博！”肖恩的眼睛顿时亮了起来。

　　“没错，”桑德斯一拍双手，“克拉克·盖博，我们都说你很像他，大背头，拉下眉毛，再多上两片小胡子，脸再方一些，相识度几乎达到90％，而且克里斯托弗他们也这么看。”

　　“你说的是真的吗，桑德斯，你说得是真的吗？”最初的编剧之一的奈森这时有些激动的问。

　　克拉克·盖博在上个世纪二三十年代，是美国电影家喻户晓的人物，几乎可以说是好莱坞的代表和象征，私下里甚至有电影皇帝的美誉。如果肖恩真的能以接近于他的形象出现在大银幕上，再配合现在这个故事，打动电影学院是毫无疑问的。

　　“是的，这不过才三四年的时间，如果有必要的话，我们可以找化妆师来。”桑德斯肯定的回答道。

　　“没错，我可以。”肖恩也确认的说道。

　　顿时，讨论的气氛再次热烈起来，在座的几个专业人士都不由表现得很兴奋，一直没说话的韦恩斯坦也不由挑了挑眉。

　　他万万没想到，这个剧本最大的缺点，居然会这么被解决了。三十年代的背景，有声电影的大潮，虚化人物，以类似克拉克·盖博的形象为男主角，经历高低起伏，只要导演能力足够……甚至导演能力平庸都没关系，只要讲了一个顺畅的故事，学院都不会吝啬提名的。

　　当然，这并非是说剧本已经完美无缺了，他们仅仅只是解决了诸多问题中的一个，顶多就是比较重要和比较关键的一个，还有不那么重要不那么关键，但依然很重要很关键的问题。

　　饶是如此，韦恩斯坦依然忍不住产生出了一丝好奇的心理，这次头脑风暴已经产生了明显了效果，而接下来又会怎么发展。

　　“那么可以确定，一个壮年的男主角配一个年轻的女主角，男主角是位伟大的演员，无声电影时代最伟大的演员。”

　　“他的性格可以高傲，比如，看不起大腹便便的，就像暴发户一样的大制片人。”

　　“还可以不理睬那些借这人脉上位的女演员，虽然不会明面上给对方难堪，但可以在一些小细节上体现出来。”

　　“然后是，女主角怀揣梦想来到好莱坞，却处处碰壁，最终在男主角那里得到了一个机会，虽然只是一个小小的配角，却让她成功登上了舞台。”

　　“她同时也是男主角的影迷。”

　　“没错，她可以主演第一部有声电影，于是和男主角发生了冲突，男主角觉得她偷走了自己的事业。”

　　“要注意的是，男主角失去事业之后，一定要足够穷困潦倒，比如在雨中突然漫步，比如典当自己的东西过活，甚至想过自杀，但同时也要展现他对电影的热爱。”

　　“当有声电影开始大行其道，他却自己投资了一部规模宏大的无声电影，就像卓别林那样，不过结果是票房惨淡，这个怎么样？”

　　一群人兴致勃勃的讨论着，各种灵光一闪的东西纷纷冒了出来，虽然很多都经不起思考，但也有少部分的确让人眼睛一亮，以至于韦恩斯坦都时不时微微点头，不过他始终还是没有说话。

　　然后，经过十多分钟的热烈讨论，随着大致框架被重新定了下来，人们开始降低了探讨频率，都不由自主的皱起了眉头，直到有人叹了口气。

　　“似乎还缺少了什么。”

　　“你也这么觉得？”

　　“毫无疑问，的确缺少了点什么，但是又说不出来。”

　　“表现手法？表现形式？还是什么？”

　　“抱歉，唐先生，我可以提一个建议吗？”一个姑娘的声音响了起来。

　　那次艾玛·斯通，肖恩的第一助理，负责记录这次头脑风暴的内容，也是这里目前唯一一名女性。她此时正举着手，脸蛋上带着不那么确定，却又很认真和坚定的表情。

　　“当然，艾玛，你也是我们当中的一员。”肖恩当即说道，还配合的做了个请说的手势。

　　年轻的姑娘深吸了口气：“既然电影的主题是怀旧，用还旧的方式来打动电影学院，那么为什么不考虑一下制作成黑白片呢？”

　　“这个主意不错！”

　　“真实绝妙的想法！”

　　“30年代背景，成功又落魄并且再度成功的巨星，黑白片，简直是完美的组合！”

　　在短暂的沉默之后，客厅的众人再次纷纷热烈的讨论起来，毫无疑问，这的确是个可行的，而且极具分量的想法。

　　但是，还没等他们讨论出结果，又一个声音响了起来：“为什么不考虑默片呢？”

　　房间里再次安静了下来，于是啪的开易拉罐的声音就响了起来，韦恩斯坦舒服的灌了一个啤酒后，才重复了一次之前的话语：“为什么不考虑默片呢？”

　　“我……不是很明白，可以仔细说说吗？”肖恩迟疑的问道。

　　“很简单，”韦恩斯坦没有卖关子，“一个问题，肖恩，在93年的《辛德勒的名单》之后，到现在有多少部黑白风格的电影？不要多想，直接一口说出你能回忆到的。”

　　“嗯……《晚安，好运》以及今年或者说去年的《我不在那儿》。”肖恩花了三四秒钟，从脑袋找到了两部电影。一部是乔治·克鲁尼执导的，一部凯特有参演还拿了个提名，所以记得比较牢靠。

　　“你看，你稍微想想就能找出两部，更不用说还有那些你不知道的，”韦恩斯坦双手一摊，“有些事情第一次做的是天才，第二次做的就是庸才，以复古怀旧的黑白风格制作电影，在《辛德勒的名单》之后就已经被电影学院所熟悉，没有了第一次的惊艳，在他们眼中跟普通电影没有区别。所以，你需要别人没有尝试过的风格，所以，为什么不考虑制作成默片呢？”

　　他终于还是开口了，其实，在艾玛说话前，他就已经打算开口，根据他们的讨论，他几乎可以看到一部经典之作的雏形。

　　是的，还是雏形，但对一个制作人来说，这已经足够了，不是吗？作为发掘了无数独立电影的哈维·韦恩斯坦，也许眼光不像肖恩那么变态，几十年的职业生涯中看走眼的剧本也不在少数，但是该下手时他绝对不含糊。

　　现在，韦恩斯坦亲眼看到一个非常俗套的剧本在肖恩的带领下，经过一场头脑风暴开始变得有向经典靠拢的趋势，所以无论最后结果如何，他都有必要开口搀和进去。

　　尤其当艾玛说出可以考虑黑白片风格时，韦恩斯坦就知道自己再不开口不行了，虽然他之前考虑过而且很快想到了默片，这个风格的确更能让人惊艳，可谁知道眼前这群人在接下来的讨论当中不会也想到呢？


第一百九十三章 合作

　　当十月的洛杉矶还有些余热时，十月伦敦已经非常有凉意了，加上时不时的小雨，出门不带件外套那就等着一路上哆嗦个够吧。

　　所以这段时间肖恩吃了不少苦头，首先，目前拍摄的都是外景；其次，打斗戏比较多，所以为了在本来就很单薄的戏服下面加些安全措施，戏服就更加单薄。再加上少不得要在水里打斗，或者被泼上一些水，于是一旦停下，风吹过来的时候颇有冬天的感觉。

　　不过肖恩并不在意，甚至很兴奋，不仅每个镜头都完成了不错，还在贝克街的屋内那段和华生的小吵架中，表现得非常惊艳。

　　那段戏里，华生表示晚上要请福尔摩斯吃饭，福尔摩斯自然是很高兴了，但一听到他还要带上未婚妻，立即就变了脸色。随后两人针锋相对起来，等华生离开后，福尔摩斯一脸被抛弃的弃犬表情，之后就有了在餐厅里讽刺玛丽然后被泼了一脸酒的情节。

　　如同整部电影的“基”调，盖·里奇要求肖恩在这里要表现得暧昧一点——好吧，他没有明说，但那暗示已经明显到，只要不是瞎子，都应该看得出来的地步。

　　好吧，既然如此，肖恩也就如他所愿，于是等拍完这一段，盖·里奇坐不住的跑过来问：你该不是真出柜了吧，肖恩？！

　　“你难道不是想要这个效果吗？”肖恩当时直接反问。

　　裘德则拍了拍里奇：“放心，盖，就算你出柜了，他也不会。”

　　那倒是，一个每次演电影都会和同剧组的女演员勾勾搭搭的家伙，怎么看都不可能出柜。当然，事情也没有绝对，据说卡尔·拉格菲尔德就是女人玩多了才开始玩男人的。

　　不提这个，这段情节肖恩的表演确实非常完美，那种心不甘情不愿的模样，很有几分被抛弃的弃犬神韵，等到上映的时候肯定会看呆许多人。

　　之所以如此，一是肖恩现在的演技基本上已经算是大成，这么多年来的磨砺没有白费，现在任何一种角色都能手到擒来；二是《大侦探福尔摩斯》终究是一部商业电影，对演技的要求比艺术类电影要低上一些；不过更重要的是，肖恩最近这段时间心情很好。

　　他的心情从未这样好过，尤其是在娜塔莉的事情过后，即使已经给了她应有的教训，现在的娜塔莉在发表声明更是悄声无息的离开美国去了以色列，但他依然不怎么开心。

　　无论如何，肖恩对这个女人曾动过心，曾想尽办法要将她留在身边，即使最后看穿了，知道她从头到尾都在利用自己，也进行了报复，但那种失落的感觉始终挥之不去。

　　即使他想了许多办法，即使已经将那感觉压制在了心底最深处，可依然完全无法根除，直到韦恩斯坦为他补上了给奥斯卡的那封情书的关键一角。

　　“电影学院的确有很多习惯，但是如果你想要给他们写一封情书，一封能让他们非常喜欢和高兴的情书，那就必须拿出别人从来没有试过的手段，比如默片。在默片时代过去后，这种类型的电影基本上只存在于人们的记忆当中，时至今日都没人想过试试这种手法，所以要勾起电影学院的怀旧情绪，默片的手法是必须的。

　　当然，我们并不一定要全按默片的手法，加上背景又是有声电影替代无声电影，那么在电影使用一些……嗯……比如在结尾的时候，从无声转到有声的环境这种手法，这种和默片不一样的设置，肯定会让电影学院喜欢的。

　　然后，除了这些，再邀请一位法国导演执导，找那些有知名度，但不是太高的那种，电影学院只会更加高兴。”

　　韦恩斯坦当时是这么说的，尽管还有些笼统，但肖恩还是能嗅出其中的意义。别的不说，最后那一点就堪称神来之笔，好莱坞和法国人之间的恩恩怨怨就没有停过，如果找一个法国导演执导这么一部电影，只要质量足够好，电影学院想不“龙颜大悦”都不可能。

　　再加上默片、克拉克·盖博、怀旧和励志的主题，肖恩几乎可以肯定，这会是一部出色的或者说让奥斯卡让电影学院喜欢的电影，当初拉韦恩斯坦来参加头脑风暴的讨论真是个正确的决定！

　　所以，他虽然现在回英国继续拍摄《大侦探福尔摩斯》，但丝毫没有放松监督剧本的工作，每天都会过问。如果可以的话，他很希望在年内就开拍，尤其是韦恩斯坦承诺会帮忙寻找合适的导演。

　　这当然不是白做的，他想要得到制作权，至于发行，轮回如果不想，可以交给别的发行商。

　　不得不说，韦恩斯坦的胃口满大的，毕竟，上台领取最佳电影的，以及放着这座小金人的，永远制作方的人。

　　不过肖恩还是答应了他，先不说最终结果如何，就算真的达到目的了，也不过是一座最佳电影的小金人罢了，在这上面，公司的利益和私人的利益对比起来，显然后者更重要。再说了，公司对最佳电影的小金人的需求，也不是那么迫切。

　　更何况韦恩斯坦在这次头脑风暴里起了不少作用，而等电影完成了上映了得到称赞了，那个时候少不得还需要他助力。

　　当然，那有些远了，不过韦恩斯坦的确起了关键作用，没有他的话，肖恩不一定会想到用默片的手法怀旧，而且电影名字也是他取的，取得相当。

　　“没人想到是因为，这样的电影拍摄出来，不会有太多票房，即使是怀旧，也没多少人愿意花钱进电影看一部默片。所以，从一开始导演就不需要思考票房，专心在艺术上面取得人们的共鸣，既然如此，电影名字就叫《艺术家》好了。”韦恩斯坦是这么说的。

　　肖恩喜欢这个名字，直觉告诉他，这个名字很不错，而这部电影也会完成他的梦想。

　　于是，商定之后，电影就开始正式筹备起来，现在最要紧的是完成剧本，男女主角倒是其次，男主角不用说是肖恩的，至于女主角，他也已经有人选了。

　　“好了好了，不哭了，你们两个，为什么每次都这样……”肖恩半抱怨半好笑的，将哇哇大哭的两个小家伙，一手一个的搂住怀中。

　　“需要我帮忙吗？”娜奥米从屋里探出头来问道。

　　虽然她在问是否需要帮忙，但是脸上却是一副明显的，“你自己看着办”的表情。

　　“没问题，我能搞定。”在小家伙们的嚎哭声中，肖恩深吸了口气，配合着用肯定的语气回答道。

　　于是，下一秒钟，娜奥米的脑袋就缩了回去，将这些全部丢给了他。

　　肖恩咧了咧嘴，苦笑着看向在怀里嚎着的两个小家伙，开始后悔教亚历山大也哭了。

　　大部分时间里，亚历山大和苏瑞相处得还是很愉快，都会相互谦让什么的，但有时候依然会有冲突。而苏瑞因为是年龄小又是妹妹，所以动不动就大哭，每到这个时候亚历山大都会可怜兮兮的站在旁边不知道该做什么，然后被妈妈或者某个阿姨训斥几句，哪怕他是无辜的。

　　娜奥米相对要包容一些，面对两个孩子的时候，即使有偏袒，也不会明显表达出来，遇到这种情况多少会训斥几句。而凯蒂，如果没有肖恩的话，她说不定一点好脸色都不会给亚历山大，所以肖恩在将两个孩子带到一起玩的时候，都尽量避免在她们面前。

　　不过，尽量避免不代表一直避免，于是无良父亲的肖恩就偷偷建议儿子，一旦妹妹哭了，他也就跟着一起哭，而且要哭得比妹妹还大声。

　　亚历山大虽然还差一点到3岁，对这个似懂非懂，但是不妨碍他本能的按照爸爸的话去做，于是从这以后，再出现这种情况，娜奥米和凯蒂都不约而同的将两个小家伙丢给肖恩处理。

　　真是个悲伤的故事，肖恩不得已，只要继续奶爸这份很有前途的事业，不过这也不是没有收获，无论两个小家伙一起哭得多么凶，哭过之后立即就会玩到一起去，就像现在这样。“嘿，你们，小心一点，我可不想再过来扶你们。”肖恩对着在花园里，一边疯跑一边嘻嘻哈哈笑着的儿子女儿大声叫道。

　　很难想象，五分钟之后他们还在哇哇大哭，现在抓住他们，还能看到脸蛋上的泪痕，只能说……小孩子不愧是小孩子。

　　“搞定了？”等肖恩将孩子们交给保姆们，疲惫的走进客厅后，蜷着双腿坐在沙发上翻看着东西的娜奥米头也不抬的问道。

　　“搞定了。”肖恩有气无力的回答了句，然后往沙发上一倒，像蛇一样扭动着爬上了娜奥米的身体，“快点安慰我一下，娜米。”

　　“你自己不会去休息吗？”娜奥米手脚并有又推又蹬，结果还是敌不过肖恩，被他紧抱在怀中，将舌头伸进她的耳朵里，舔得她浑身发软。

　　“孩子们会看见的，肖恩。”娜奥米喘息着用嗔怪的语气说道，脸蛋上飞起红晕，媚态横生的模样那是相当诱人。

　　“放心，有保姆在，他们现在不会进来的。”肖恩虽然如此说道，却还是松开了手，吻了吻她的脸蛋，然后将她松手摔在地上的东西捡了起来，“这个剧本怎么样。”

　　“很难说，”娜奥米叹了口气，“还没完成，不是吗？不过你怎么会想要制作一部默片？”

　　“因为现在还没人那么做。”肖恩嘿嘿一笑。

　　“好吧，那么……”娜奥米看着他，“你为什么想要我担任女主角？”

　　“因为我们还从来没有合作过，不是吗？”肖恩耸耸肩。


第一百九十四章 有些问题

　　基本上，肖恩和自己关系密切的女人或多或少都有合作过作品，和乔丹娜有《老师不是人》和《速度与激情》，和凯蒂有《死亡幻觉》、《狙击电话亭》以及现在的蝙蝠侠前传系列。就连佐伊也有《信徒》这样的超级小众电影。

　　至于其他关系匪浅的女人，詹妮弗有《老友记》，妮可有《冷山》，查理兹虽然没有，但两人的关系却属于很奇妙那种，时不时聊个天滚个床单，但对方却非常的独立。

　　所以，这么算下来，只有娜奥米没有在电影中合作过，肖恩觉得现在应该弥补上这一点。

　　当然，这也是因为她肯定能演好这个角色，肖恩可不会单单只因为这么一个原因才选择娜奥米。他相信她能驾驭这个角色，而且这个角色多少也有娜奥米的影子，怀揣梦想来到好莱坞，几经辛苦才得到机会成名。

　　或许没有《穆赫兰道》那么深入和强烈，但娜奥米肯定能找到共鸣，而且，如果做得足够出色，凭借她之前积累的资历，拿下一座小金人也是有可能的。

　　这件事就这么定了下来，娜奥米虽然还有些犹豫，毕竟没有看到完整的剧本，而且这又是一部默片，但在肖恩的劝说下还是答应了。

　　可惜，这并不能让她改变主意，带着亚历山大去伦敦探班，于是肖恩又不由陷入了郁闷。

　　尽管在《大侦探福尔摩斯》剧组已经先后将两个女演员都搞上了床，还有艾玛在身边陪着，但他多少还是希望娜奥米、凯蒂或者佐伊她们能来看看自己，尤其是带着孩子。

　　然而，无论娜奥米还是凯蒂、佐伊都没那个兴趣，娜奥米是因为之前亚历山大被曝光时，被记者烦透了。虽然是答应了肖恩才这么做的，她也有心理准备，但还是不怎么高兴，所以带着孩子去剧组探班这种可能再次招来记者的行为，还是算了吧。

　　凯蒂则是因为看到了娜奥米和亚历山大被曝光的经过，对这个产生了抗拒和恐惧，所以死活不肯继续当初的计划，就是那个等娜奥米和亚历山大的事情曝光后，让她和苏瑞的事情也有限度的曝出来的计划。

　　理由是，她不像娜奥米那么沉得住气，如果被记者围困骚扰的话，情急之下很难说会被勾出什么话来，所以还是算了吧。至于重新启动的可能，凯蒂根本没考虑过，感觉上，对她来说即使被无意发现后掀起更大波澜也无所谓。

　　至于佐伊，直接一句“你会在剧组成员面前，宣布我是你妻子吗”就将肖恩打了回去，毕竟，他还计划着将瑞切尔和凯莉一起弄上床呢，要是这么宣布了，这个是想都别想了。

　　好吧，这是在开玩笑，佐伊根本就没兴趣来探班，肖恩完全可以确定这点，就算他当时答应了，佐伊照样会问：那你会向所有人宣布，我是你妻子吗？

　　所以呢，最后还是独自……哦，是带着艾玛呆在伦敦，好吧，至少还有艾玛在身边。可问题是，随着对他手段的熟悉，艾玛也开始研究出一套对付他的方法，很能有效的防止他对她的“恶意”侵犯。

　　尽管肖恩可以换手段，反正这些从来都不是固定的，但现在显然不是时候，他还有电影要拍呢，所以这个也pass了。瑞秋和凯莉倒是在嘴边，可如果他真想要将她们一起弄上床的话，适当的收敛是很有必要的。

　　于是，大名鼎鼎花花公子，传说任何女人都能勾上手的肖恩·唐，在十月下旬的这段时间里，意外的没有碰过女人。

　　其实他不是没有选择，即使面对这种情况，只要周末放假回一趟纽约或者洛杉矶，莉顿、布莱克、泰莉莎、阿什丽这些女人会抢着上他的床，只是……

　　之前说过，他将《暮光之城》的女演员基本上睡了个遍，尤其是娜塔莉的事情过后，睡起来更是毫不客气，于是顺便的，将《绯闻女孩》剧组的女演员也差不多都睡了个遍。

　　当然，也不是全部的女演员，不过几个年轻姑娘，基本上都没跑掉。莉顿和布莱克就不说了，四位女主角之一的杰西卡·斯佐尔没有任何困难的上了肖恩的床，然后在第三季中出场，并抢了不少风头的米歇尔·崔切伯格，也同样被拿下。

　　给《绯闻女孩》做旁白的，以及在CW还是WB时期时，于和轮回合作的《美眉校探》中担任女主角的克里斯汀·贝尔，虽然费了些手脚，依然没能逃脱。

　　毕竟，有莉顿和布莱克做榜样，谁都知道怎么做对自己有利，这种事情在内部其实很难保守秘密，只不过听起来像是谣言，怎么做判断全靠自己。

　　目前只有艾梅柏·希尔德逃脱了，这是因为她和乔丹娜在约会，但问题也恰恰出在这里，艾梅柏主动爬上了肖恩的床。

　　“小乔没有告诉你，我也是双性恋吗？”这是肖恩醒来后，发现躺在身边的是艾梅柏后，惊讶问出来时，对方给出的回答。

　　“老实说，你很厉害。”这是她的第二句话。

　　“既然小乔在和我约会的时候依然和你上床，那么我也可以这样做。”这是她的第三句话。

　　没等肖恩询问就说出了理由，于是他又一次感到了郁闷，因为这样的话，就很难判断艾梅柏是为了什么才和自己上床的，单纯的报复小乔？还是别的什么？

　　不过，不得不说的是，艾梅柏相当的放浪，肖恩事后回忆，当时在夜店喝酒的时候，她就开始毫不客气的大胆挑逗起他来了，紧贴着坐到一起时，她的手已经拉开拉链伸到了里面去了，而在舞池跳贴臀舞的时候，也上下蹭个没完，再配合那妖娆的表情，诱惑力非同小可。

　　面对主动送到嘴边的东西，加上肖恩当时已经很哈皮了，也就没有多想，于是之后在床上大战了好几个回合，期间艾梅柏的叫声都可以掀开天花板了。

　　如果以为这样就算结束了，那就大错特错，第二天起来后，在上面的对白之后，她又开始挑逗起他来，光是一个早安咬就足够让肖恩丢掉理智，更不用说之后一起沐浴，在浴室里的胡天胡地。

　　之后，这事自然不敢跟乔丹娜说，和她上床是一回事，和她女朋友上床又是另一回事。同样，艾梅柏也什么都不说，于是肖恩更加不好判断，想来想去，只好将她推荐给了，正在筹备中的小成本电影《僵尸之地》做女主角。

　　这部电影也是那种几年前就有构思，但因为拉不到投资而没能进行生产，于是被肖恩捡到了。

　　而在承诺让这两年人气最高的童星科洛·莫瑞兹出演一个重要配角后，艾梅柏得到了女主角，不过她依然没什么表示，只是发来一张没有头像的半身制服诱惑，还举着一个写着“谢啦”的牌子。

　　如此，肖恩这段时间只好借着在伦敦拍电影的机会呆在外面，万一回去然后被乔丹娜发现和质问，他还真想不出什么借口。

　　然而，即使是这样，作为花花公子，只要有机会，他依然能做到一些看似不太可能的事情。

　　“感谢上帝，应该没人看到我们进出，否则的话，我肯定会受到许多威胁信，甚至连门都出不了。”坐在酒店的落地玻璃窗前的椅子上，肖恩用略带夸张的语气说道。

　　“有这么夸张吗？”只穿着一件单薄衬衣的年轻姑娘，坐在他的大腿上，双手环住他的颈项，用惊讶的语气说道。

　　虽然如此，她的一双眼睛却弯得像月牙，带着得意和高兴的神色，显然对这番话很受用。

　　“那是当然，你知道你有多少影迷吗？光是整个英国的，就可以从这里一直排到爱丁堡。”肖恩继续用夸张的语气说着，同时还带着赞叹，眼睛也配合着发光，“能得到你的垂青，我真是太幸运了，尤其是这对美丽的眼睛，当我凝视的时候，心中就难以遏制的涌出了丰富的感情，难道不是你的能说会道的眼睛，逼着我违犯了自己立下的誓言？”

　　你看，张嘴就来莎士比亚的十四行诗，也就难怪小姑娘笑得花枝乱颤了。

　　“真不愧是花花公子呢，肖恩。”在低头吻了他一口后，对方如此说道，虽然被哄得很开心，但她并没有完全昏头，倒也有几番自制力。

　　“那么，我有一个问题。”她的手指在他敞开的胸膛上画着圆圈，漂亮的眼睛里带着上了一丝不明的意味，“我和赫敏，你更喜欢哪个？”

　　“这可真是个难题呢，”肖恩装模作样的偏过脑袋想了想，“好吧，你和赫敏，我都很喜欢。”

　　然后不等对方发作，他又迅速说了起来：“赫敏是个很认真很坚持的姑娘，就凭这个，即使她有不少缺点，但依然非常吸引人了，认真的男人很有魅力，认真的女人同样也很有魅力；而你，艾玛，你很可爱，也很聪明，虽然我还不是很了解你，但正因为这个，让你有种神秘的吸引力。”

　　他说着将她抱紧了不少，一双手也开始在她的身躯上活动起来：“其实，这个问题完全没有存在的意义，因为你已经是赫敏了，没有人在提到赫敏时不会想起你，你和赫敏有相似的地方，但也有很多不同，但正是这种相似与不同交织在一起，让你有着无与伦比的魅力，哦，我真是太喜欢你了。”

　　于是，艾玛·沃特森，这位英国最出名的姑娘，在和肖恩玩了一夜之后，再次闭上眼睛红着脸蛋开始在他身上起伏呻吟。


第一百九十五章 完成与首映

　　之前就说过，大凡带点文艺女青年特征的英国姑娘，都很容易上手，无论丽贝卡·豪尔还是凯莉·蕾莉都证明了这点，所以勾住目前才18岁的艾玛·沃特森也不是什么困难事情。

　　她虽然很聪明，但终究还是太过年轻了，论经验哪里敌得过肖恩这种老手，更何况名气虽大，但从头到尾都只拍过哈利波特系列电影，在某些方面还认识不足。

　　当然，她也不怎么天真单纯，否则又怎么会才认识了两天，就和肖恩回了酒店，还缠绵了个够。

　　肖恩首次见到她是在哈利波特系列摄影棚，因为CW还有蝙蝠侠前传系列，他和华纳的关系相当好，哪怕和惊奇合作电影也没有怎么影响到。

　　然后，现在的《大侦探福尔摩斯》也是华纳制作的，而且是在伦敦拍摄，而他们为了制作哈利波特系列，特意在伦敦搭建了颇具规模的摄影棚，所以肖恩过去看看逛逛也是很简单的事情。

　　于是就碰到了大名鼎鼎的赫敏·格兰杰，也就是英国这几年最出名的年轻女演员，艾玛·沃特森。

　　最开始他们只是相互认识，然后聊了几句，然后，在肖恩第二天刻意的接近下两个人聊了许多，等到了第三天，当肖恩发出约会后，她只是稍微犹豫了下就答应了。

　　当然，肖恩最开始并没有表露出自己的心思，不过在吃了晚餐，然后去看了场电影，将气氛搞得暧昧起来后，当他在酒吧里和她搂搂抱抱时，她也就没有拒绝。一般来说，只要女孩在这种情况下没有表现出抗拒的姿态，那就证明事情大有可为。于是，得到鼓励的肖恩开始得寸进尺，尽管有好几次耳鬓厮磨的时候，艾玛都主动让开了脑袋，但肖恩将分寸把握得很好，并没有让她感到厌恶。

　　于是数次之后，艾玛默认了这种情况，气氛变得更加暧昧，当肖恩开始吻她的时候，她一点抗拒的意思都没有。

　　之后就不用多说了，他们从夜店出来后，先是在车里翻云覆雨了一回，然后回了酒店又折腾了一晚上，第二天起来后又继续。

　　接下来的几天里，两人约会不断，俨然热恋中的情侣，不过艾玛丝毫没提以后的事情，从她提及肖恩的花花公子名头就知道，她也清楚这只是一夜情或者几夜情而已。

　　难得她这么贴心，肖恩也就同样没说，只是专心享受她的身体。不过，当他在这个艾玛这边流连忘返的时候，难免会将另一个艾玛得罪。

　　“好了，小石子，别生气了，你也知道，我只是……嗯……那个，你知道的。”在觉察到身边这个艾玛心情不好后，肖恩死皮赖脸的敲开她的房门后，将她抱在怀中哄到。

　　作为他的第一助理，这些事情自然是瞒不过的，而且因为信任她，除了某些必须保密的事情外，他也基本上没有对她隐瞒过。

　　所以基本上，肖恩刚将那个艾玛勾到手，这个艾玛就知道了，刚开始还没说什么，对这种事情已经习以为常了，但他天天和对方通电话，她就有些不高兴了。

　　特别是两人的名字的拼写都一样，尽管这个艾玛的名字是为了工作改的，可终究叫做艾玛，而女人总是对别的女人跟自己相似之处很敏感，而且还是跟同一个男人上过床的，所以这个艾玛不高兴也是可以理解的。

　　既然如此，肖恩当然要哄了，那个艾玛虽然可口，但还是比不过这个艾玛。他当然不会说，因为你不陪我，所以我才找别的女人之类的话，那等于是自寻死路，所以只是尽量突出她的重要性。

　　“她怎么可能和你相比，最多等这部电影完成了，离开英国了，我就不会和她再联系。”肖恩对艾玛如此说道，“如果你还不高兴，我现在就去和她断掉关系。”

　　他是认真的，之前说过，在娜塔莉的事情过后，就算他以后可能还会对谁动心，那也是很久的事情了。现在嘛，都只是玩玩，尤其是那些所谓的高智商女孩，他不想同样的事情再发生。

　　而高智商是那个艾玛的标签之一，虽然不清楚是宣传的需要，还是她真的很聪明，但经过几次接触，加上她考试什么都很出色，肖恩觉得后者的可能性要高一点，所以选择了保持距离。

　　被他这么一哄，这个艾玛也就放松了下来，只是不知道想到了什么，还是有些抑郁。

　　“我不想再做你的助理了，肖恩。”她随后这么说了句。

　　“是……是吗？”肖恩楞了几秒钟，“那么你打算做什么？依然做演员？”

　　虽然之前曾说过，如果她要离开，他绝对不会阻止，但这种可能真的来临后，他才发现，自己还是不够淡定，这也说明，艾玛在他心里的确是有地位的。

　　还好，艾玛似乎并没有要离开的意思，她只是不想做助理这份职业了：“我不可能一直做助理，不是吗？我有了新的目标和计划。”

　　“是吗？”肖恩略略松了口气，“是什么？”

　　“你知道，我来好莱坞最开始是想要做演员，但很不巧的是，我先做了你的助理，”艾玛说到这里露出个有些无奈的笑容，“结果，即使我对表演还有些冲动，但还是失去了做演员的兴趣。所以，既然做不了演员，那就去做能指示和摆布演员的人。”

　　“经纪人可不一定能摆布演员，”肖恩笑着说了句，“被演员摆布的经纪人倒是一大把，这个工作可不容易，即使已经有很丰富的人际关系了，也可能到处赔笑脸，弗雷德里克的情况你也是看到的。”

　　“任何工作都不容易，即使做演员，大部分也都得从临时演员和配角做起，而且一不小心……还要付出身体。”艾玛说到这里白了肖恩一眼，肖恩傻笑，却不接腔。

　　“做助理的这段时间，我已经积累了不少经验，和弗雷德关系也不错，我想，再干一段时间也许可以去奋进实习。”艾玛随即又道。

　　“其实，如果你想要做演员的话，我可以帮你……”肖恩先这么说了句，注意到艾玛改变脸色后，当即改口又道：“不过你既然已经做出了决定，那也就随便你吧，当然，做经纪人的话我也可以帮你。”

　　很可惜，艾玛的不好看的脸色没有变化：“我才不需要你帮忙呢！”

　　“好吧，我不帮忙。”在心里苦笑的肖恩忙举起了双手。

　　虽然他泡了不少女人，但要说彻底理解，却还早得很，充满感性的女人总能做出一些让你吃惊的事情，或者坚持一些莫名其妙的东西。

　　就像艾玛因为名字一样，对那个艾玛特别不爽一样，她觉得，一旦接受了肖恩的帮助，自己就丧失了独立性。

　　这想法很可笑，但是肖恩能理解，自己的确有些强势，所以没有再提，反正……到时候让弗雷德里克帮忙照看一下应该没问题。

　　随着时间进入11月，《大侦探福尔摩斯》的拍摄基本上也就完成了，虽然还没封镜，但肖恩的戏份已经完结，剩下的都是一些零碎的，不需要他的镜头。

　　于是肖恩终于可以回去了，也的确该回去了，《艺术家》的剧本已经完成，只要他敲定了，就可以开始筹备，这也要花许多时间。

　　至于艾玛，那个艾玛，也算到了分手的时候，意外的是，她居然还有些舍不得。

　　“下次我去美国做宣传的时候，你会来看我吗？”道别时她这么问道。

　　肖恩听了颇为诧异，这怎么听都有点想要再续前缘的味道，跟之前表现出来的下床后绝口不提以后的事情完全不一样，难道这么几天下来，因为被爽到了所以有些舍不得？

　　“肯定会，我可是个花花公子。”他最后是这么回答的。

　　总不能直接告诉对方，我们只是玩玩，以后不会再见面了，尤其还是在对方这么一副口吻的情况下。再说了，如果她以后打算继续和他滚床单而不求其他的话，他也会非常乐意。

　　而且这个回答的意思也很明显，作为花花公子，他肯定会有不少女伴，所以呢，下次见面没准身边就有不同的女人，所以呢，如果艾玛足够聪明的话，肯定能明白他的意思。

　　之后，就是《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》的首映了，肖恩并不知道，前世里这部电影在08年暑假就应该上映，但现在却因为他当初的官司，导致《蝙蝠侠前传：开战时刻》延后，也就导致《致命魔术》的制作和上映延后，继而导致《蝙蝠侠前传：黑暗骑士》的延后。

　　这就像多米诺骨牌一样，掀翻了第一张，后面几十张也跟着倒下去了，很有趣，不是吗？

　　不提这个，作为男主角，他肯定是要出席首映式的，而且这部作为华纳影业勉强能和惊奇抗衡的超级英雄电影也很受人关注。尤其是年初扮演小丑的希斯·莱杰，因为陷入角色而抑郁，于是滥用药物差点没命的事情，让许多人生出好奇之心，想要看看什么样的小丑能让一个年轻演员变成这样。

　　于是在华纳的炒作下，随着这部电影上映日期的来临，越来越多的人开始讨论这和上一部会有什么不同，所以首映式势必非常盛大。

　　这其实没什么，肖恩什么样的首映式没见过，到时候只要保持微笑就行了。

　　只是，万万没想到的是，他还是在首映式遇到了麻烦的事情。


第一百九十六章 一切……还好

　　“这么说，你是个很厉害的演员了？”面前的小女孩这么问着肖恩的时候，长发披肩，穿着格子衫和牛仔裤，加上又是一副“你这么厉害，我怎么不知道”的表情，非常可爱。

　　只是同时一脸毫不掩饰的厌恶，身体也微微往后仰着，仿佛肖恩是什么沾上一点就会让人非常难受的脏东西。

　　“嗯……也不能算太厉害，但是作为演员，的确做得还不错。”肖恩挤出个笑容。

　　小女孩歪着脑袋上下打量着他：“完全看不出来。”

　　“好吧，莉莉……尊敬的辛小姐。”肖恩叹了口气，“你到底对我有什么意见呢？为什么总是对我……这么一副态度？”

　　“因为你是变态啊。”对方理直气壮的说道。

　　肖恩的嘴巴张成了O型，噎住了似的，一句话都说不出来，旁边的一帮死党们则发出了噗嗤的失笑声，带着明显的幸灾乐祸。

　　“莉莉。”她母亲的声音这时传了过来，“你又开始乱跑了。”

　　然后，性感而美丽的凯特·贝金赛尔就出现在了肖恩面前，穿着灰色的连衣裙，一如既往的诱人，也一如既往的冷淡的对肖恩点了点头。

　　“对不起，妈妈，我只是想要到处看看。”她的女儿莉莉·莫·辛吐了吐舌头，然后飞快躲到了妈妈身后，对肖恩扮了个鬼脸。

　　“抱歉，唐先生。”凯特这时对他公式化的说了句。

　　“没关系，你的女儿依然是那么可爱，凯特……贝金赛尔女士。”虽然心里很郁闷，肖恩还是礼貌的点了点头，然后眼看着她带着女儿离开。

　　接下来就是盖伦他们的起哄时间。

　　“再次被一个小女孩鄙视的滋味怎么样，肖恩？”

　　“真是太可怜，看得我都于心不忍了。”

　　“不是说没有女人会拒绝你吗？”

　　“好了，给我闭嘴。”肖恩开始挥拳揍人，一人一下，没人跑掉，包括桑德斯在内。

　　虽然如此，跟着一起过来参加首映式的艾玛，还是好奇的问：“为什么那个小女孩，莉莉，会说肖恩是变态呢？”

　　“你不知道？”最喜欢聒噪的尼尔当即大嘴巴的说了起来，“当初那件车祸案子就是因为，他偷偷一个人去窥视凯特·贝金赛尔导致的。”

　　“我知道那个，那时我已经是他的助理，但和这个有什么关系？”艾玛继续问道，不过她随即用手指敲了敲脸蛋：“好吧，如果我发现有人在屋子外面窥视我妈妈，我也会认为他是个变态的。”

　　“不止这些。”尼尔大笑起来。

　　“尼尔！”肖恩当即叫了一声，可惜这没法阻止对方。

　　“这件事之后，他特意找了万圣节的时间，去向凯特道歉，但是那个小女孩却对他很不客气。于是第二年再次在万圣节遇到的时候，他就对她说，他对凯特已经不抱希望了，但是希望能在十年后和她约会，于是莉莉就给他贴上了变态的标签。”尼尔说到这里又是一阵大笑。

　　“我认为这个标签很正确。”艾玛当即毫不客气说道。

　　“我当时只是想要开个玩笑轻松下气氛。”肖恩再次给了尼尔一拳后如此说道，“我难道是那种看起来很像变态的人吗？”

　　“当然。”艾玛回答得很干脆，而且斩钉截铁，于是一帮人笑得更加厉害。

　　正如之前说过那样，桑德斯他们其实已经觉察到了肖恩和艾玛之间的关系，但是只要没有影响到工作和生活，他们也不会说破。艾玛在知道这点后，也随即变得有些大胆，要是以前，她绝对不会在这种地方说这种话，于是肖恩就郁闷了。

　　“好吧，”他举起双手，做出一副被伤害的模样，“好吧，我不和你们说话了，我要去应付别人了。”

　　说完，他转身就走，身后再次传来笑声，不用回头也能在脑袋里勾勒出他们的得意模样。

　　这帮家伙……肖恩悻悻的想着，但念头转到那个小女孩身上后，却又叹了口气。

　　很可爱的小家伙，肖恩每次看到她都会想到苏瑞，只是，被这么一个小家伙鄙视，实在是件让人很伤自尊的事情。

　　然而问题在于，即便如此，他还是每次见到后忍不住要去逗她，比如今年万圣节他就特意从英国回来过，在游行的人群中遇到凯特一家后上前打招呼，莉莉也是今天这副打扮，不过头上多了一对麋鹿角的头饰，相当的可爱——当然，少不得被她做几个鬼脸。

　　“肖恩！”就在他转着念头，打算找几个熟悉或者不太熟悉的人聊聊，这毕竟是《黑暗骑士》的首映式，但一个熟悉的声音传进了耳朵，让他打了个寒噤。

　　“小乔？真没想到会再这里遇到你。”肖恩堆起笑容转过头来，心里暗暗叫苦，真是担心什么就来什么，尤其是看到对方这副面无表情的模样就知道，事情肯定曝光了，而且很大可能是艾梅柏主动告诉她的。

　　“我有事要问你。”乔丹娜丢下这句话转身就走，肖恩很无奈，只能跟在她的身后。

　　两人来到稍微僻静一点的角落，还没站定，乔丹娜转头就问：“你和艾米上床了？”

　　“嗯……是的。”肖恩干笑了声给出了肯定的回答。

　　出乎意料的是，乔丹娜没有想象中的生气和进行质问，只是轻叹了口气，发呆的靠在墙壁上。

　　“出什么事了吗？”肖恩试探的问道，一看她这模样就知道，她和艾梅柏之间肯定出了什么问题，而且还是在这次上床之前。

　　“只是……”乔丹娜犹豫了下，还是选择了摇头，“没什么，是我们之间的一点私事。”

　　“你的事就是我的事，小乔。”肖恩当即说道，“不管怎样，只要你需要帮助，我就能提供。”

　　这话很诚恳，但乔丹娜还是在叹气，最终只是看着他用祈求的语气低声说道：“别再有下次了，肖恩，无论是和我还是和艾梅柏，好吗？”

　　“难道一点都不能告诉我吗？”肖恩当即问道，但乔丹娜还是摇头，想要就此离开。

　　肖恩当即上前从后面将她抱在了怀中，乔丹娜稍微挣扎了下就不动了，只是身体微微有些颤抖。

　　“听着，小乔，我很抱歉……我们之前……无论什么时候，我这里是你的避风港，不要害怕，不要担心，做你想做的事情。”时至今日，肖恩也想不出更好的话，只能这样说道。

　　乔丹娜沉默了几秒钟，转过身来和他紧紧拥抱在了一起，然后微不可察的轻叹了声，随即离开。

　　来得快，去得也快，她的心绪应该很乱，可惜她既然不肯多说，肖恩也没法更好的开解。

　　先有莉莉后有乔丹娜，肖恩也没心思在首映式上招呼更多的人，反正之前进来的时候在媒体面前已经做足了姿态，达到了宣传的效果，现在偷个懒什么的也没人说他。

　　接下来就是首映了，对于《黑暗骑士》不用费太多的笔墨，克里斯托弗·诺兰已经用《开战时刻》和《致命魔术》证明了自己的能力，加上又是和最了解自己的弟弟充分合作，即使没有希斯·莱杰的遗作这种噱头，依然足够吸引眼光。

　　开篇的抢劫杀人，之后的任意妄为，无不显示着小丑的癫狂，而哈维·丹特的出现让蝙蝠侠看到了黑暗中的曙光，黑暗骑士和光明骑士就是联合起来。

　　但一心作恶，以制造混乱为目的小丑不是那么容易被打败的，尽管在数次失败后，蝙蝠侠和戈登、丹特联手终于抓住了他，但小丑在这种情况下依然扭转了局势。他不仅逃出了警局，还将丹特和蝙蝠侠最爱的瑞秋绑架，并放置在了高谭市距离的两头，要蝙蝠侠做出选择，救了一个，就救不了另一个。

　　蝙蝠侠矛盾和痛苦之余选择了瑞秋，但小丑说了谎，故意将丹特和瑞秋的位置对调，结果瑞秋死于爆炸，而丹特也被烧伤了半张脸。丹特因为和瑞秋在约会，狂怒之余，被小丑成功挑拨，从光明骑士变成了双面人。

　　最终，在小丑的炸弹威胁下，警察开始转移市民和囚犯，但早有所预计的小丑在两艘船上装了炸弹，将炸弹遥控器交到对方船只上面，船上的人想要幸存下来，就得在对方引爆炸弹之前先一步按下遥控器。

　　与此同时，变成双面人的丹特开始猎杀导致瑞秋遇害的凶手，并用硬币决定他们到底是死是活，并最终抓住了戈登的家人。

　　然而，无所不能的小丑终究还是有东西计算不到，两艘船上的乘客都没有按下遥控器，而蝙蝠侠救下了戈登的家人并导致丹特的死亡后，为了维护他那光明骑士的一面，为了给高谭市的人坚定的信念，蝙蝠侠背上了杀害丹特的罪名，将自己彻底沉浸在了黑暗之中。

　　这就是克里斯托弗·诺兰的魅力，他总能在一部商业电影展现出思想深度，也许这内涵并不深刻，也许只是给商业电影的一种点缀，也许只是故弄玄虚，可拿又如何？但正如哥伦布的那个传闻，在他将鸡蛋底部敲碎后放在桌上之前，有谁想到可以这样做？

　　同样是自我牺牲，同样是人性抉择，《黑暗骑士》后面两艘船上的人们所表现出来的煎熬，以及结尾处蝙蝠侠的自我牺牲，比任何一部商业电影都要来得黑暗和沉重。

　　自然，票房也就呈井喷之势。


第一百九十七章 前期筹备

　　“克里斯托弗·诺兰再次带来一部精彩的超级英雄电影，他赋予了蝙蝠侠更为深沉的黑暗，这是绝无仅有的。”——《综艺》

　　“惊奇的超级英雄虽然让人愉快，但DC的超级英雄显然更加深刻。”——《芝加哥论坛报》

　　“肖恩·唐和希斯·莱杰为大家献上了今年最好的超级英雄电影，这也是蝙蝠侠和小丑之间最好的对决，让人记忆深刻。”——《华盛顿邮报》

　　没有半点意外，电影上映后一片叫好声，无论影评人还是影迷，都为《黑暗骑士》在疯狂，首周1.5亿的票房就是最好的证明。

　　即使是最苛刻的人也不得不承认，克里斯托弗·诺兰的蝙蝠侠更加深沉和黑暗，也更加让人着迷，尤其是最后蝙蝠侠那遁入黑暗的自我牺牲，让无数“老爷迷”们为之落泪。

　　“我要向诺兰导演道歉，虽然我依然不认为有人能真正拍出蝙蝠侠的韵味，但他至少证明还是有人能向这一点前进。我也要像肖恩道歉，至少在目前的蝙蝠侠电影中，他是最能表现出背负了沉重责任的布鲁斯·韦恩的人，而不是舞台上的话剧。”某个漫画原教旨主义的漫迷，在自己的推特中如此写道。

　　“这是最让人激动的一次蝙蝠侠和小丑的对决，希斯·莱杰的小丑真是太精彩了，那种癫狂的味道比杰克·尼克尔森更加让人印象深刻，也让肖恩·唐的蝙蝠侠更加悲壮。”这是另一个漫迷的博文。

　　当然，也不乏抱怨的声音，但大多都觉得小丑太强大了点。

　　“我不知道他是怎么查到黑帮的聚会地点的，也不知道他是如何收买警察的，更不知道他是怎么在保安严密的两艘船上安装上炸药，尤其还是高爆炸药，小丑在电影中仿佛是上帝的化身，只要他想在什么地方做什么，就一定能做到。”有人如此揶揄。

　　尽管如此，还是不能阻止热情的影迷们进电影院，票房自然节节上升，让华纳着实扬眉吐气的一番，惊奇虽然干得不错，但是他们也不差不是？

　　只有肖恩知道，DC不过是在垂死挣扎，尽管上半年上映的《无敌浩克》票房很糟糕，但是惊奇的超级英雄电影宇宙系列已经正式展开，而蝙蝠侠前传系列因为过于写实，即使DC想要复制惊奇的路子，也没办法马上展开。

　　当然，他不会在这个问题上多嘴，不管如何，在第三部上映之前，他依然是蝙蝠侠的代言人，哪怕自己的制作公司在和惊奇合作。

　　再说了，他现在还有不少事情要做，只要由自己担任主演的《黑暗骑士》取得了空前的成功并赢得了许多赞叹就行——因为希斯·莱杰没有因为滥用药物而身亡，所以对他饰演的小丑也没有一边倒的称赞，肖恩的蝙蝠侠也就没有被边缘化，而最后那段旁白给他赚了不少分。

　　不出意外的话，等第三部上映后，再不济也能和迈克尔·基顿当初饰演的蝙蝠侠相提并论。

　　好了，首映式只是他这段时间要忙的事情的一件，接下来就是莉安娜的婚礼。

　　她和戴维斯的约会很顺利，顺利得让人不敢相信，根据肖恩的打听，她和他在见过面后就开始约会，基本上没有出现过什么，戴维斯到树上为她摘东西然后掉下来，又或者跳入海中想要救她，接过因为水太浅差点摔断腿之类的事情发生——这都是和她约会的男人身上发生过的事情。

　　如果不是亲眼看到过莉安娜和戴维斯亲昵说笑的画面，肖恩绝对不会相信那个女魔头会收心养性的去做个小女人，即使如此，他也一直怀疑，她是在用戴维斯转移视线，或者他们私底下有什么不可告人的交易。

　　所以，当他们的婚礼真正来临时，肖恩错愕之间也有些百感交集。

　　“真是太漂亮了，从今以后你就是真正的淑女了吧，莉娜？”婚礼当天，在还没开始之前，肖恩死皮赖脸过来看自己的姐姐时，如此调侃了一句。

　　然后，他充分证明了，什么叫做不做死就不会死，即使穿着婚纱，莉安娜依然在自己众多的闺蜜面前，用胳膊夹住了肖恩的颈项，将他扭在了地上，直到他大声求饶之后才松开，然后用轻松的语气问：“对了，你刚才说额了什么吗？”

　　“我什么都没说。”肖恩在哄笑声中狼狈爬起后，高举双手大声回答道，“如果你听到了什么，相信我，那一定是幻觉！”

　　好吧，他现在开始彻底怀疑，她和戴维斯的婚姻是场骗局，可惜妈妈不这么认为。

　　“这是你姐姐一生中最幸福的日子，不是吗？”当婚礼开始，在莉安娜被父亲带着，出现在嘉宾面前时，妈妈这么对肖恩叹着气说道。

　　肖恩只能装聋作哑，这个时候，妈妈在自己面前说这个，是什么意用膝盖想都不可能，可惜这是不可能的，没见他来参加婚礼谁都没带吗？

　　娜奥米和凯蒂就不说了，要带着她们来的话，两个小家伙要不要带来？不带，先不说娜奥米、凯蒂会不会同意，父母会同意吗？而且今天来参加婚礼的嘉宾有100多位，基本上都是旧金山有头有脸的人物，这等于是宣称自己在和她们约会，而且很可能已经开始谈婚论嫁了。

　　可要是带上的话，那就等于是公开自己的私生子，别的不说，父亲绝对会被气得够呛，虽然肖恩很愿意看到这种场面，但总得要顾及母亲和姐姐的心情吧？

　　至于佐伊，同样的公开关系就不说了，要知道莉安娜则此也是草坪婚礼，无论档次还是规模，都远远超过肖恩和佐伊那近似儿戏的婚礼仪式，要是佐伊因此不甘心，想要重新举办婚礼，那他要怎么办？

　　所以，最终只是他一个人，或者说独身回来参加姐姐的婚礼，反正……她们都被带回来过，应该不会在意这点小问题，对吗？

　　好了，这件事就这么揭过，虽然婚礼规模很大，参加的人也都有身份有地位，但莉安娜又不是什么知名人士，不可能有太多的媒体的关注。至于这一屋子的嘉宾，在旧金山虽然都是大人物，但对肖恩的事业并没有太多直接的帮助，也没必要细说，倒是盖伦、桑德斯以及尼尔他们，被各自的父母追问什么时候有固定的女朋友。

　　他们三个人当中，只有盖伦曾将自己的女朋友带回家过，但是现在也已经分手了，其他两个，大概是受肖恩的影响，也是玩的时候居多。

　　平时或许还没什么，但到了这种时候，看着别人家的孩子结婚成家，难免也会注意这方面的事情，别以为美国父母就不关心。

　　所以，看到他们被问得支支吾吾的模样实在太有趣了，不过同样的事情落到自己身上就不那么有趣了，他们的父母都是认识的，小时候也经常去他们家玩，所以这个时候少不得随意或者特意问上几句，肖恩同样只能支支吾吾，而这个时候就轮到盖伦他们在旁边窃笑了。

　　毕竟，他的私生活比他们乱多了，总不能告诉他们父母，其实我已经有好几个女人，甚至连孩子都有两个或者说六个——除了娜奥米、凯蒂以及凯特的，妮可在两周前告诉他，她已经怀上了。

　　也就难怪这次回来，父亲给他的脸色比以前还不好看，姐姐结婚了，嘉宾们多少会问及他要怎么办，毕竟表面上他是如此的成功如此的出名。但是父亲和他一样，对于这个话题是没法回答的，尽管孩子都有了，而且最大的那个已经三岁。

　　所以……总的来说还是很开心，只要不过线，肖恩非常高兴能看到父亲吃瘪的情况。

　　不提这个，莉安娜的婚礼之后，回到洛杉矶的肖恩随即为《艺术家》做起准备来。

　　不得不说，这帮编剧在原创上面反应迟钝，但在改编和扩展上面却联想丰富，这大概也是好莱坞编剧的一贯毛病了。

　　目前的剧本中，男主角依然是无声电影时代的巨星，这点没有变化；然后有声电影来临时，他不愿也不想做出改变，认为那不是艺术，这点参考了卓别林；于是自己出巨资制作了一部精良的无声电影，虽然很精彩，但在有声的时代还是被抛弃了，于是开始江河日下，不仅落魄到靠典当度日，最后还数次想要拿枪自杀，这是为了迎合电影学院那种，主角越惨越好的口味。

　　当然，男主角肯定也有闪光点，比如在落魄时候，自己的老管家却不离不弃，一直为他服务，于是最终将他赶走，还将自己唯一一辆汽车交给他，以补偿他欠下的半年工资；除此之外，当男主角最终忍受不了，发疯放火烧了以前的电影胶片后，随即又清醒过来，将自己最后一部作品从火中抢了出来，抱在怀中死也不肯放手。

　　再然后，死里逃生的男主角终于看开，加上女主角的劝说，开始了自己的第一部有声电影，一部歌舞片。这又是一个怀旧的看点，因为无论是用了维他风的唱片伴音系统的《唐璜》，还是首次添加了对白的《爵士歌王》，都是歌舞片的风格。

　　当然，不完全是，事实上那个时候的现在所定义的电影风格都没完全成型，而且真正的全对白电影也是《爵士歌王》之后一年出品的《纽约之光》，这可是黑帮片。

　　但这的确带动了歌舞片的兴起，上个世纪的三十到四十年代也就成了好莱坞歌舞片的黄金时代，如果加入这个元素肯定会让电影学院喜欢，只是男女主角要辛苦一点了。


第一百九十八章 踢踏舞

　　啪嗒啪嗒，很有节奏感的，鞋底敲击地面的声音不断响起，而随着这声音，两个身材修长的身影正在大厅里轻快的跳着踢踏舞。

　　他们看起来是如此的轻灵，又是那么的富有节奏感，让人忍不住想要随之摇摆。

　　终于，两人跳完了，掌声随之响了起来，然后男人轻喘了口气，来到围观中的另一个男人面前：“这就是整段舞蹈，唐先生。”

　　“谢谢你的表演，达卡斯先生，非常精彩，你让我更有信心了。”肖恩和他握了握手，虽然满脸笑容，但心里却在暗暗叫苦。

　　这段踢踏舞的精彩程度就不用多说了，只要完整看过，都会叫声好，但是要进行练习的话，却不是一般的困难，尤其还是他这种完全没跳过的。

　　这就是之前说的辛苦，既然在最后准备了一段舞蹈作为结束，那么当然要男女主角亲自一起跳才有震撼感觉不是吗？

　　“我打算在这里准备一个长镜头，男女主角要从头跳到尾，一刻都不停，这样既能展现演员的专业素质，也能让画面的张力保持到最后，毕竟90％的时间里，这都是一部无声电影。”被哈维·韦恩斯坦找来的法国导演迈克尔·哈扎纳维希乌斯，和肖恩交流时是这么说的。

　　的确，因为制作的是默片，所以大部分时间里都只能靠配乐和演员的肢体动作来吸引观众，为此，肖恩在结束《大侦探福尔摩斯》的拍摄后，就开始观摩那些经典的无声电影。

　　这里不得不说，无论卓别林私生活有多么不堪，但在无声电影当中，他依然是大师中的大师，《淘金记》、《城市之光》、《摩登时代》这些电影，现在看依然能逗得人们乐不可支，那种丰富的充满喜剧感的肢体语言，不是想模仿就能模仿出来的。

　　回到《艺术家》上面来，默片的最大看点就是演员的肢体语言，如何不依靠台词，仅用表情和肢体语言就将情绪毫无阻碍的传递给观众，是那个无声时代演员的必修课。

　　所以，尽管最开始是以给奥斯卡写情书为目的筹备《艺术家》的，但是现在，肖恩真的有了想要挑战一番念头，对于一个演员来说，尤其还是被人交口称赞的演员，还有比挑战全新的表演方式更值得尝试的事情吗？

　　他现在不仅要证明，自己不仅什么样的电影形象都能饰演，连默片角色也不在话下。

　　因此，如何在这部电影里，通过肢体语言表现出好莱坞黄金时代的感觉，就成了最重要的事情，尤其是最后这场舞蹈戏，算是全剧的高潮部分。零碎拍摄，然后用蒙太奇手法剪辑的话，也不成问题，但那样一来，画面的张力就会有所减弱。

　　如果是别的电影，前后有对白，可以更方便调动观众的情绪，快节奏的蒙太奇剪辑可以让他们看得更加愉快。但是默片如果这样，一个把握不好，剪辑不到位，观众们反感的可能性更高。

　　毕竟，电影大部分时间里都没有台词，即使是有声电影，如果观众积累起来的情绪在这之前没有得到很好的释放，这样都可能搞砸，更何况是默片。

　　再说了，这样的话还可以制造些话题出来，比如男女主角为了这段镜头能一口气拍完训练了好几个月之类的。

　　其实，说到底，还是需要一个足够出色的，能够掌控全局，将剧本变成画面的导演。

　　而迈克尔·哈扎纳维希乌斯就是个很好的人选，这个像斯科塞斯一样带着黑框眼镜的法国男人，虽然才40出头，作品也不多，唯一知名的作品是两年前的《法国特工117》，而且还是部喜剧片。

　　但他从88年开始就在电影圈打转，20年的时间让他积累了丰富的经验，更重要的是，他在这之前就隐约有制作一部默片的念头，所以在韦恩斯坦寻找合适的法国导演时上门自荐，而韦恩斯坦在和他谈过之后又推荐给了肖恩。

　　他虽然比很多知名法国导演都要年轻，但的确很有想法，最后一气呵成的踢踏舞长镜头就不说了，哈扎纳维希乌斯还给了两个重要的提议。

　　第一个就是，在有声电影来到时制造这样一个画面，男主角在做事情的时候，随手将一件工具放在桌上，于是这件工具发出咚的一声响，这预示着有声电影已经来临。然后男主角被吓了一跳，往后退的时候碰到了什么东西，发出了更大的声音，于是男主角慌忙离开了这里，这预示他对有声电影的不适应。

　　整部电影，也就这里和最后跳舞时，以及跳舞之后人们的称赞有声音，很有点睛的作用。

　　第二个则是，他建议可以增加一个宠物角色，比如一只小狗什么的，这样可以增加电影的看点。《艺术家》终究不是喜剧片，肖恩也不可能去学卓别林，将肢体语言用夸张的方式展现出来。

　　所以，如果电影中有一只聪明的，善解人意，即使在男主角孤身一人的时候，依然不离不弃的宠物，就像《丁丁历险记》中的白雪那样，除了让整部电影更显温情外还可以增加许多看点以吸引观众的注意力。

　　从这里可以看出哈扎纳维希乌斯对制作默片的确研究了一番，所以肖恩也就同样让他来执导，自然也就答应了进行踢踏舞的训练，然后——

　　“记住我的节奏了没有？你一定要跟得上才行。”

　　“好了，肖恩，我们现在只是在进行最简单的训练。”

　　娜奥米作为女主角同样也要进行踢踏舞的训练，还要配合肖恩，所以两人这段时间明目张胆的一起在训练室出现，虽然还不能公然的打情骂俏，但是像上面那种故作姿态的调侃比比皆是。

　　娜奥米虽然总是表现出不假辞色的模样，但那都是假象，私下相处时那是相当的热情。随着时间的发展，尽管她还是很依赖肖恩，但同时也很独立，感情也就难免会变淡。

　　这倒是不是说娜奥米想要离开他了，只是她已经习惯了现在的生活，独自一人或者说带着孩子的独立，并将更多的感情倾注到孩子身上。

　　再加上肖恩还有别的女人要应付，分给肖恩的感情就不会太多，不过随着一起练习踢踏舞，心里的火焰却不知不觉的又被勾了起来。

　　两个人就好像回到了当初才刚认识的时候，私下里只要在一起时总有说不完的话题，耳鬓厮磨的时候也是各种亲密，在床上更是怎么缠绵都不够，这证明在娜奥米心中，肖恩还是有很大位置的。

　　当然，关于这一点，娜奥米是矢口否认的。

　　“你真以为你的魅力无穷？如果你不是艾利的父亲，早就将你赶出去了。”在肖恩稍微暗示了一点后，她是如此说的。

　　这可真是难得，要知道一直以来，娜奥米无论工作中还是生活中都是一副低调谦和的模样，什么时候有过这种骄傲的形象。虽然也和她说这句话时，刚刚结束了剧烈运动并小胜一局，正满身汗水的赤裸的爬在肖恩身上，并抓着他的东西有关，但也足够证明她和他的感情从来没有变过。

　　当然了，肖恩随后就扳回一城，不仅放低姿态哄得娜奥米吹了一发，还丢在了她的嘴里。

　　不多说这个，总之，让娜奥米饰演女主角是个好主意，至于身高问题，那不是问题，虽然这个问题曾造成了肖恩和导演哈扎纳维希乌斯首次的冲突。好吧，还没到冲突的地步，用争执来形容更恰当一些，哈扎纳维希乌斯认为娜奥米太矮了，她只有5英尺4英寸身高，虽然这算是女性的标准身材，但肖恩差不多有6英尺高，站在一起的对比稍微大了些，所以他想要换个女演员。

　　肖恩当然不肯，开什么玩笑，他之所以邀请娜奥米，除了和情人合作外，也是为了稍微捧她一下，怎么可能换人？不过，哈扎纳维希乌斯还是首次和好莱坞合作，对肖恩的了解也不多，所以在他拒绝后当即据理力争起来。

　　这是件糟糕的事情，肖恩不可能明说，她是我情人，所以我要用她，这太不专业了，就算类似的事情在好莱坞以及娱乐圈比比皆是，但是就如同某些事情那样，可以做不可以说。

　　所以他只能强调，娜奥米作为一个演员很出色，而且经历也和角色很合适，还特意让她过来试了一次镜。很可惜，因为先入为主，哈扎纳维希乌斯依然固执计较，折让肖恩相当恼火，因为他估计，他之所以如此，大概是想要用一个法国女演员。

　　毕竟，为了让这部电影能更好的讨好电影学院，韦恩斯坦将一家法国电影公司也拉了进来，也就变成了美国人和法国人的合拍片——电影学院肯定很高兴看到法国人的全面投降，虽然只是大银幕上的虚幻感觉——所以哈扎纳维希乌斯会这样考虑不出意外。

　　不过肖恩是肯定不会松口的，于是他们那段时间闹得有些僵，直到韦恩斯坦出来调解。

　　然后，一切都变得顺利起来，很简单，韦恩斯坦给哈扎纳维希乌斯暗示。这暗示不仅有肖恩启用娜奥米的原因，也有肖恩目前在好莱坞的地位，作为娱乐圈中的人，同时也是法国人的迈克尔·哈扎纳维希乌斯，很快就明白了肖恩的坚持，同时也明白了肖恩之所以容忍他，是因为他对这部默片的确很有想法。

　　于是，这位之前还坚持称娜奥米不合适的法国人，果断不再提这个了。


第一百九十九章 是我的吗？

　　当然了，娜奥米的身高问题还是客观存在的，不过在好莱坞，这个问题不是问题。有太多的方法让身高差得比较大的两位演员，在镜头里看起来差不多高，上个世纪的蒙太奇都可以做到这点，更不用说CG技术越来越发达的现在。

　　现在，即便是同时出境，也依然可以在后期制作中加以调整，这就是肖恩会觉察到哈扎纳维希乌斯想要用法国女演员的另一个原因。

　　不过问题已经解决，目前就等着开拍了，时间大约在12月中旬，稍微有些短。这个短针对的是肖恩和娜奥米的踢踏舞练习，毕竟他们在这之前都没有跳过这种舞蹈，即使现在训练得很刻苦，特意聘用过来的教练也表示，最练习到最底限度的顺畅程度，至少需要三个月的时间。

　　但是，他们没那么多时间，因为无论肖恩还是韦恩斯坦以及哈扎纳维希乌斯，都认为《艺术家》如果能参加明年的戛纳电影节的话，对电影的推广会是个非常大的帮助。

　　所以，最多只有六周到八周的时间进行拍摄，然后在剩下的时间里完成后期。

　　其实这并不困难，因为这部电影其实很简单，看点主要在怀旧上面，而且不用对台词，相比别的电影已经轻松了许多，只要演员们状态良好，拍摄起来就会非常容易。

　　当然，同样的，如果演员们的状态不够好，就会拖延进度，不过肖恩自觉这不是问题，所以耽误时间的关键就在练习跳舞上面了。

　　但这也不是无法解决，至少娜奥米就想到了一个好主意，或者说，最不坏的主意。

　　“我们可以边拍边练习，拍摄延长到两个月应该没问题，然后加上我们现在的训练，应该不成问题，”娜奥米是这样对肖恩说的，“反正这一幕可以放到最后拍摄，不是吗？除非你对自己没什么信心。”

　　“你要想清楚，这样会让我们很辛苦，我可以坚持，但是你呢？”肖恩这么反问。

　　边拍边练习不是不可以，但那等于是给自己加练，拍摄本来就很累人，尤其是主要看演员的表演，一天拍摄下来还要练习跳舞，偶尔来几次还行，时间长了肯定会有些受不了的。

　　“你能坚持，我就能坚持。”娜奥米却回答得相当干脆利落，这也是在用实际行动支持他。

　　只是，还没等肖恩有所感动，她的话锋就一转：“如果要说有什么需要担心的，那也是，某个花花公子的传闻。”

　　肖恩顿时哑然，好吧，和他合作的确要冒这么一点风险，即便是已经在《黑暗骑士》中已经死亡的凯蒂，电影上映时依然有小报宣称有消息灵通人士透露他们在片场很暧昧。

　　还好苏瑞至今没有曝光，否则的话凯蒂恐怕会非常麻烦，这也是娜奥米所担心的，亚历山大已经在媒体面前出现过一次，如果这次合作后被联系起来，媒体再充分发挥想象力的话……好吧，娜奥米自认为自己没什么可担心的，她已经做好了准备，但是肖恩就不知道了。

　　这点肖恩也清楚，所以当即和她拥抱了个：“放心，不会有事的，反正电影里对男女主角的感情都有留白，只要在片场稍微克制一下，不流出太多的消息就没问题，大报很少捕风捉影，只是小报吵闹的话，我还是能摆平的。”

　　虽然表面上看，男女主角有一段感情，而最初的剧本也将他们最终凑成了一对，歌舞片的拍摄结束了还有一小段的暧昧，但经过商议后还是却改成了以两人共同出演歌舞片作为最后一幕，这是哈扎纳维希乌斯的建议，他认为这里留白，将剩下的交给观众们去回味更好，男女主角之间的感情，在这之前已经交代得很清楚了，于是肖恩同意了这个修改。

　　不过，这个修改对他的传闻却没什么帮助，电影是电影，私生活是私生活，他现在这么说只不过是在安娜奥米的心。

　　反正到时候看着办就是了，以他现在的地位和权势，只要不是有人刻意针对，要掩盖过去还是比较容易的。

　　只是，目前看来，始终只有一个女人和他合作了却不会传绯闻。

　　12月25日，《本杰明巴顿奇事》举行了首映式，在洛杉矶的费蒙特剧院，作为男主角，肖恩是肯定要参加的，于是今年平安夜就没有回家。

　　这样正好，不用回去面对父亲那依旧不好看的脸色，即使是要炫耀，也得抓住分寸，不是吗？

　　《本杰明巴顿奇事》的首映式上来的嘉宾虽然不如《黑暗骑士》那么多，场面也相对较小，就算都是华纳发行的电影，但偏文艺类型的《本杰明巴顿奇事》终究不能和大制作的超级英雄相比。

　　不过出席的大牌也不少，至少就冲和大卫·芬奇的关系，布拉德·皮特就不会不来，既然他来了，那么乔治·克鲁尼少不得也要来，于是肖恩和芬奇也有了“报复”机会。

　　“你知道和他有多难合作吗？一旦他觉得什么地方有问题，就会反复和我纠缠着讨论，除非我认可，否则绝不停息。”芬奇如此质问皮特。

　　“你知道和他有多难合作吗？一旦他决定了什么事，无论如何，哪怕明显有问题，都要坚持下去，而且一点讨论商量的余地都没有。”肖恩这么质问皮特。

　　“但是你们合作得很好，不是吗？”皮特举起双手大笑。

　　好吧，虽然大多数时候他们都在争执，但每次开始拍摄，都会变得很专业，并没有影响到电影本身，所以之前邀请影评人们试映时，得到的评价都很不错。

　　无论男女主角，都得到了他们的称赞，尤其是肖恩那再年老外表下表现出年轻人才有的好奇和冲动，以及在年轻的外表下表现出老年人才有的沧桑和沉重，这矛盾的气质赢得了不少喝彩声。

　　“肖恩·唐从来没有让人失望过，看过《本杰明巴顿奇事》后就会发现，去年的《米尔克》能被称之为奥斯卡历史上最大遗珠之一并非耸人听闻。”有影评人这么写道。

　　提到这个就知道，他这个角色很有冲击奥斯卡的潜力，事实上也是如此，毕竟电影放在了年底上映，肯定是为了冲击奥斯卡。但并不是所有人都看好这次《本杰明巴顿奇事》冲击奥斯克，他们倒不是针对肖恩，而是针对这部电影。

　　“很不错的电影，逆生长是个很有趣的看点，加上大卫·芬奇精湛的执导艺术，人生的无奈和悲喜也因此在大银幕上凸显了出来，但作为芬奇首部不那么黑暗的作品，电影明显缺乏一条主线。

　　是的，我们看完了男主角逆生长的人生，也看到了他参与了那些历史上的大事，就行阿甘那样，但是这部电影到底想要说什么呢？如果说阿甘想要唤回人们的责任心，那么本杰明想要告诉人们什么东西呢？还是单单只是为新奥尔良谱写的怀旧曲？”某位影评人这么写道。

　　好吧，这个问题在试映时肖恩也注意到了，电影缺乏一个贯穿的明显的主题，同样是展现一个人的一生，《阿甘正传》在这上面要比《本杰明巴顿奇事》要出色得多。

　　不过电影都已经上映了，说这些也没有多大用处，只要自己展现出了应有的演技，得到了影评人的肯定，为自己登顶之路再增加一枚砝码，就足够了。

　　所以，当电影开始放映之后，他并没有在里面呆太久——好吧，至少等到了自己第一次露面，然后就找了个借口溜了出去，至于为了什么……

　　随着竭力忍住但又带着明显的亢奋的呻吟低下去之后，洗手间间隔里紧密联系在一起的男女这才松懈下来，然后在喘息之中耳鬓厮磨的温存着。

　　“衣服皱了，肖恩。”片刻后凯特的声音低低响了起来。

　　“让我看看……别担心，亲爱的，等会儿用水稍微搓揉一下就可以了，不会有人觉察的。”肖恩看了片刻后安慰的说道。

　　坐在他身上的凯特环着他的脖子，看了他半晌后才轻叹了口气：“你今天不该提要求。”

　　“可是我们已经好久没有见面了。”话音刚落肖恩就提醒的说道。

　　他亲吻着她的脸颊：“你知道，越是不见越会让我思念，越是在见面之后把持不住自己。”

　　肖恩将凯特紧紧抱在怀中，紧紧抱着，似乎担心下一秒钟她就会消失，而凯特轻轻叹了口气，将额头抵在他的肩膀上，过了片刻再吻上了他的嘴巴。

　　被她这么一挑逗，肖恩顿时开始配合的吮吸起来，双手也在此开始在她的身体上游走，下面还在里面没有出来的东西也在此膨胀，直到凯特忽然将他推开。

　　“好……好了，我得……回去了，否则……”她咬着嘴唇说道。

　　虽然有些遗憾和不甘心，但肖恩也没有坚持，仍凭凯特起身，然后各顾各的收拾起来。

　　等他弄好自己的一切，从间隔里出来，凯特已经站在盥洗池的镜子面前补妆。

　　肖恩犹豫了下，最终还是走到了她的背后，轻轻抓住她的腰肢，看着镜子里面的两人问：“对了，还没祝贺你，之前生了个女儿。”

　　凯特的手明显的停顿了下：“谢谢。”

　　“她可爱吗？”肖恩追问。

　　“很可爱。”凯特垂下脑袋，然后收起东西就要离开洗手间。

　　但是肖恩抓住了她的胳膊，将她拉回到面前，盯着那灰蓝色的眸子，不顾其中求饶的神色：“告诉我，凯特，她也是我的孩子吗？”


第二百章 承诺

　　随着《本杰明巴顿奇事》的正式上映，各种评论也开始大规模的出现，虽然不少都给出了高分，但基调和之前影评人的评论没有太大的区别。

　　拍摄手法？很好；男女主角？很好；镜头剪辑？很好；故事主线……好吧，导演通过这么个逆生长的男主角，到底想要告诉人们什么呢？是的，没错，本杰明·巴顿遇见了各种各样的人物，目睹到了真正人生的悲剧，也体验到人性的伟大光辉，但是……电影到底想要说什么呢？

　　“即使编剧是艾瑞克·罗斯，即使结构和《阿甘正传》很相似，也无法挽回这部电影的最大问题，它的主题去哪里了？是的，当男主角的独白在最后响起时，我遇见了很多人，有的被雷击，有的制造纽扣，有的是舞者，有的是妈妈，这的确让人感动，但之后依然让人疑惑，本杰明·巴顿用他的一生到底想要告诉我们什么？”这是《综艺》上的一篇文章，虽然不算尖锐，但将问题却毫不客气的摆在了所有人面前。

　　当然，肯定有人为之辩解，说什么展现了人生的无常，人性的卑微与伟大等等。但他们都无法否认的是，作为构架和《阿甘正传》非常相似的《本杰明巴顿奇事》，主题远不如《阿甘正传》的“人生就像巧克力”，以及“不要在意冷眼与嘲笑，然后一路向前奔跑”那么鲜明。

　　但是，不管怎么说，这始终是一部制作精良的作品，这点瑕疵可能影响到之后的奖项，却对观众没有太大的区别。

　　所以，在接近3000家院线中上映后，《本杰明巴顿奇事》首周拿下了接近4000万的成绩，以大卫·芬奇的作品而言，这个首周票房已经很不错了。

　　说起来芬奇也是个挺有意思的导演，从他真正执导第一部电影《七宗罪》开始，他的作品就始终在亏损的边缘徘徊。很多时候看起来肯定要亏损，可实际上却收回了成本，即使真正亏损了，也不会亏得太彻底，还有圆转的余地。

　　所以大制片厂对芬奇都是又爱又恨，得不到什么奖项，但总能引起话题，赚不到多少钱，却很难真正亏损。不过，很多演员也的确在他的电影中散发出了与众不同的光彩，即使是商业味道最浓的《心理游戏》，出来之后影评人依然称赞迈克尔·道格拉斯和西恩·潘都演出了与以往完全不同那个的感觉。

　　布拉德·皮特就更不用说了，他得以稳固自己的地位，以及演技最好的作品，都是和大卫·芬奇合作的。所以即使大制片厂对芬奇爱恨交织，但很多演员还是前仆后继的想要和他合作，肖恩就是其中一个。

　　“当然要，肯定要，而且还要大张旗鼓。”肖恩在这么对弗雷德里克说的时候，已经是09年1月的第一周周末了。

　　一如既往，颁奖季的到来让公关们变得非常活跃，演员们也开始东奔西走，为自己争取荣誉，于是弗雷德里克跑到已经开机的《艺术家》剧组，问肖恩今年的颁奖季要怎么做。

　　尽管《本杰明巴顿奇事》稍微有瑕疵，但肖恩的表演还是被所有人认可了的，即使特效和化妆技术要分去一些光芒，但至少看上去还是很有竞争力的。

　　于是肖恩就有了上面的回答，开玩笑，他当初之所以和芬奇合作，不就是为了之后的颁奖季考虑吗？当时想的是，如果《米尔克》输了，那么至少还有张底牌可以在今年打出去，以证明自己会输是因为运气。

　　没想到的是，事情还真这么发展下去，于是今年颁奖季来临后，自然要大张旗鼓的公关，连影评人都说奥斯卡欠了他一座小金人，不是吗？

　　“好吧，我知道了，”弗雷德里克如此回答，“不过，你就不担心，电影学院真的给你补偿一座最佳男主角的小金人吗？”

　　“那又如何？”肖恩双手一摊，“难道因为他们做出了补偿，所以《艺术家》就要放弃？”

　　没错，既然《艺术家》都已经开拍了，又是和娜奥米一起主演，还做了那么多的努力，难道就要因为这点小事而放弃？

　　就是小事，因为肖恩绝对不相信，电影学院今年会给他一座小金人以补偿去年，先不说刘易斯的确有资格获奖，单说电影学院的补偿，从来都是许久许久之后，所以弗雷德里克的担心毫无道理。

　　“好吧，我会和桑德斯交流的。”确定了他的态度后，经纪人随即点头表示知道了。

　　然后，他想了想，还是开口提醒了一句：“你要小心，很多媒体都说，你和凯特在电影中有很奇妙的化学反应，如果我们要进行公关的话，这方面可能多少要提到一点。”

　　肖恩不由皱了下眉头，弗雷德里克是所有人中唯一一个知道他和凯特的事情的人：“这个我知道，只要你们不出问题，我这里也不会出问题。”

　　弗雷德里克本来还想叮嘱几句，但是看到他这副模样，最终只是耸耸肩。而眼看着自己的经纪人离开了，肖恩才轻轻叹了口气，思绪不由自主回到了两天之前。

　　那天在《本杰明巴顿奇事》的首映式上，他好容易将凯特弄出去亲热了一番，末了最终没能忍住，将心中的问题问了出来，她的三个孩子，包括去年十月分娩的那个女孩，是不是他的。

　　凯特当时什么话都没说，只丢下一句“我不知道你在说什么”就仓惶的跑了出去，肖恩没有追，从她那震惊的神色以及支吾的语气就知道，这都是真的。

　　没错，凯特的三个孩子，之前的两个男孩，和去年刚刚降生的那个女孩，都是他的孩子，这可真是个……不知道该怎么说的玩笑。

　　所以肖恩没有追出去，等凯特平静了一段时间后，才终于在两天前偷偷将她约了出来。

　　“是的，他们都是……”一见面凯特就这么说道，而且眼睛红红的，再加上晚了大半个小时，显然在路边停下痛哭了一回。

　　“对不起，凯特，对不起。”肖恩自然第一时间抱住她安慰道，然后她就哇的一声再次哭了出来。

　　“我从未想过会这样，我总是担心有一天被发现了要怎么办……我真是个愚蠢的下贱的女人。”平静下来的凯特开始絮絮叨叨的说了起来，心中深刻的担忧也是溢于言表，“我以为……我以为这问题出过一次就行了，可是……偏偏都是你的……埃莉诺一出生我就偷偷让人做了鉴定……上帝啊……”

　　显然，这些话以前只埋藏在她的心底，谁也不能告诉，这种事情即使只是一次也是天大的丑闻，更何况还是两次三次，现在肖恩揭开了盖子，那种沉重的压力一松，于是不顾一切的吐露出来。

　　所以肖恩只能紧紧的抱着她，以这种方式尽可能的给她一点安全感，本应该说点什么的他，涨了几次嘴都没能说出话来。

　　虽然凯特将责任都揽到了自己身上，但肖恩很清楚，如果自己当初没有挑逗她，这一切都不会发生。而和她亲热的时候多留意一些，多用用雨衣，而不是为了想要证明她是自己的，总是丢在里面，出现这种情况的几率同样会很小。

　　“对不起，凯特，对不起。”他只能用这种愧疚的语气说道。

　　凯特心里有自己，而且位置很重，从她刚才的揽责就知道，所以肖恩又怎么忍心让她承受一切。

　　“听我说，凯特，听我说，”好容易等凯特发泄完毕，肖恩捧着她的脸蛋，看着她的眼睛如此说道，“别害怕，也别担心，我之前问这个问题，只是想要知道答案，我没有任何目的。”

　　在这里停顿了下，等凯特收起了自己的无主之色后，才又继续道：“你可以带着他们过自己的生活，我绝不强求什么，即使你需要我和他们一点关系都没有——当然，如果能让偶尔见见面，我会……非常高兴。”

　　他说着咬了咬嘴唇，似乎下定了什么决心：“我希望你能幸福，凯特，我希望你能更快乐的生活……虽然我没有资格说这句话，但是……如果，我是说如果，他们被发现了，事情真到了无法挽回的地步了，你可以到我这里来。”

　　肖恩抓起凯特的手，放到唇边轻轻吻了一下，然后坚定的看着她：“我会娶你，凯特，我发誓，我会娶你，我回公开娶你，无论别人怎么看，这是我给你的承诺，我唯一能给你的承诺！”

　　的确，无论如何，他都有负于凯特，而且亏欠许多。但是他同样还是不肯放手，凯特在他心中同样占有很重要的位置，所以只能这样了。

　　不过凯特并没有生气或者不满，她只是怔怔的看了肖恩许久之后，突然扑进他的怀中，和他紧紧抱在一起，抱得从未如此之紧过。

　　其实，女人看似要得很多，但真正仔细分析起来，她们其实要的只有一样东西，那就是安全感。一夕之欢只需要看对眼就可以，可长久相处就需要男人给女人以安全感，这是由基因决定的，再厉害的女强人，内心深处都渴望能有一个男人可以依靠。

　　肖恩也许明白，也许不明白，但他至少知道，答应了的事情就要做到，他同时也坚持，既然要做，就要做到最好，工作上如此，生活上也要如此。


第二百零一章 有没有可能……

　　不提肖恩那些破事，也不提颁奖季的公关，还是将目光投向《艺术家》的拍摄。虽然之前预定的开机时间是12月中旬，但是因为一些愿意，最终还是在《本杰明巴顿奇事》上映前，也就是圣诞节之前才正式开机。

　　所以，没拍摄两天就放假，先是圣诞节假期，然后是新年假期，1月份都过了1周了才又重新开机。

　　不过这也没耽误多少时间，之前说过，这部电影但只是拍摄的话还是很容易的，没有台词，没有颜色，重点只有演员的表演以及……配乐。

　　是的，在已经被各种电影熏陶过的今天，想要吸引观众，光凭怀旧可不行。但是这是一部默片，没有对白和台词，能打动观众，传递角色的情绪，能用的手段并不多。

　　除了演员的肢体表演和面部表情，还需要一些让人眼前一亮的小细节，比如导演提议加一条小狗外，其他的，也只有配乐了。

　　于是哈扎纳维希乌斯推荐了他的老搭档卢克维多·布鲁斯，他们合作过许多次，对彼此的习惯都很熟悉，虽然30多岁，但的确有些实力。

　　“他能用音乐给这部电影增添上绚丽的色彩。”哈扎纳维希乌斯是这么说的。

　　肖恩和韦恩斯坦交换过意见后同意了他的推荐，有和导演熟悉的音乐人自然是很好的，而且这是后期工作，如果不行的话他们马上就可以换人，韦恩斯坦手中有好几个备选的。

　　“你们分别站在两边，隔着挡板来上一小段就行了，不需要多么复杂，几个简单的动作足以。男女主角以这种情况正式见面显然更有趣一点，同时也为最后的踢踏舞打下了伏笔。”站在摄影棚的中间，一身简单装扮的哈扎纳维希乌斯为肖恩和娜奥米说着。

　　“没问题，我们来一次吧。”肖恩举起双手表示自己已经听明白了。

　　哈扎纳维希乌斯随即看向了娜奥米，后者也点了点头：“我知道了。”

　　这段两人的初次相遇，确切的说是正式的初次相遇，他们第一次认识是在首映式上，还是男主角影迷的女主角，一不小心当众吻了男主角，于是被两边的记者拍了下来并登在了报纸上，还引发了男主角的一次家庭危机。

　　然后，当男主角要拍摄新电影，并为此选角，而憧憬成为演员的女主角参加了选角，于是在摄影棚里遇见了男主角，发生了微妙的化学反应。

　　这段剧情在剧本上并没有详细描写，这种事情很正常，剧本不可能将一切细节都写出来，如何拍摄就要看导演的发挥。所以，有个有想法的并且善于沟通的，能将自己脑海中的画面，让各个部门配合着展现出来的导演，就非常重要。

　　关于这段剧情，剧本只有一句话，男女主角在摄影棚里再次相遇，哈扎纳维希乌斯想要制作得更加有趣以及更加有寓意，于是设计了这么一个场景。

　　因为女主角只是个小配角，所以没有固定的化妆室，都是用挡板搭建起来的。而男主角和导演讨论舞蹈，想要将一些挡板移开，让场地更宽阔，并没有觉察到后面还有化妆室。

　　女主角也没想到外面还有人，于是独立在挡板后面练习了一小段踢踏舞，因此工人将挡板抬起来后正好露出她跳舞的双脚。男主角顿时来了兴趣，在她跳完之后也跟着来了一段，女主角在那边遭到挑衅后重新来了一段，男主角当即跟上，直到制作人过来。

　　制作人对此很是生气，但又不能跟男主角发脾气，于是将气撒在饰演小配角的女主角身上，要让她滚蛋。当然了，男主角站出来阻止了他的行为，没有计较女主角之前在红地毯上给他惹来的麻烦，让她得以留下，也算是为两人的感情埋下伏笔。

　　听起来好像很复杂，实际拍摄还是很简单的，最大的难度也不过是几段踢踏舞，而无论肖恩还是娜奥米，即使目前还没有达到最后那段的标准，但应付这里的还是很容易。

　　“最近练习得不错，肖恩。”完事休息的时候，娜奥米这么打趣了句。

　　“那是当然，”肖恩先回答了声，然后反应过来的在她翘臀上拍了一巴掌，“我们天天一起练习，你还不知道我到了什么程度？”

　　“你就不担心被人看见？”娜奥米横了他一眼，却带着千娇百媚的神色。

　　然后，她马上又做出恍然的神色：“对了，我忘了，你已经有安排了，不是吗？”

　　她说着往片场休息区的一角瞟了眼，那里坐了正在翻阅剧本的女人，身材丰满还有一头红发，是即将在电影中饰演男主角妻子的克里斯蒂娜·亨德里克斯。

　　“看来今晚回去后，我要好好跟你研究下这个问题。”肖恩说着作势又要打，可惜娜奥米轻轻躲过，跟着飞快离开了他身边，看上去就像要和他保持距离。

　　肖恩摇摇头，然后看向远处的克里斯蒂娜·亨德里克斯，后者觉察到他的目光后抬起头来，毫不掩饰的给他一个媚眼，真是放浪的女人。

　　最开始他并没有想要找克里斯蒂娜在《艺术家》中出演什么角色，他只是在派对上遇到她后随口提了一句，当时还有很多人。没想到这个女人很快就找上门来，哪怕肖恩告诉她，电影不会有多少票房，而角色也没多少戏份也不在乎。

　　“我只是想要和你合作，肖恩。”这个有着大胸脯的红发女郎如此说道。

　　于是，看着她那对伟岸的份上——不得不说，夹起来很有满足感——肖恩答应了她的要求，再转念一笑，如果到时候和她传出绯闻的话，娜奥米身上的压力就会减轻不少，所以拍摄的这几天偶尔也会和她调情几句。

　　这些娜奥米都是看在眼中的，不过她也没多说什么，两人一直一起练习踢踏舞，这些事情多少有所提及，她也理解。再说了，她又不是不知道肖恩是什么样的人，所以就算有所不满，也只能偶尔挑衅的说上两句。

　　不得不说，每当她做出这副模样的时候，还真是可爱，这样的娜奥米才吸引人，之前的虽然也不错，但稍微平淡了些。

　　当然了，肖恩肯定会考虑她的心情和感受，所以在片场虽然和克里斯蒂娜调情，却从未和她去隐秘角落里亲热，即使对方暗示过好多次。

　　不过，除了克里斯蒂娜外，还有一个和肖恩有关系的女郎也在这部电影里有角色，就是和妮可很相似的澳洲姑娘艾比·考尼什。

　　她可不是像克里斯蒂娜那样自愿来的，是肖恩叫她来的，毕竟，她这个角色的戏份比克里斯蒂娜更少，凭借《钢铁侠》中小辣椒的形象而红起来后，又在一部口碑不错的独立电影里饰演过女主角。即使后者成绩不佳，她的角色也很一般，但像《艺术家》中女主角朋友这种可有可无的配角，完全没有参与的必要。

　　但艾比还是来了，很听话的来了，这让肖恩很满意，之所以叫她来，就是想要看看她是否听话。目前看来，她还是知道自己该做什么，不过这也有妮可的功劳。

　　因为肖恩当初对妮可所说的那些，她对艾比另眼相看，这一年多的时间提携了好几次，艾比的“小妮可·基德曼”称号因此不胫而走，并获得了人们的认可。

　　所以肖恩在心里颇为意淫了一番，虽然考虑到妮可和娜奥米是闺蜜，没法和她们一起在床上亲热，但是将有着相似面孔的妮可和艾比一起弄上去，似乎也很有成就感，如果艾比能全方面像妮可学习的话，那就更好了。

　　好吧，这都是以后的事情，现在先将电影以及其他事情搞定吧。

　　除了拍摄，自然就是公关了，既然肖恩之前说了，要公关，还要大张旗鼓的公关，那么他少不得要像去年一样到处跑。

　　不过不用担心，之前计算拍摄周期时，都是尽量往长了算，开始实际拍摄后，估摸着最多只需要6周就可以完成，所以时间是足够了，肖恩也可以放心参加各种公关派对和聚会。

　　这似乎没什么作用，1月中旬的颁发的金球奖上，本应该是大热门的《本杰明巴顿奇事》居然颗粒无收。好吧，就算肖恩去年拿了最佳剧情男主角，今年肯定不会再给，大卫·芬奇不受记者协会喜欢，所以与最佳导演和最佳剧情电影无缘，但拿个编剧奖至少没问题吧？

　　所以结果出来后，不少媒体都感到惊讶，纷纷认为金球奖不公，不过这都是老生常谈的事情，金球奖就像奥斯卡一样，并不会因此改变什么。

　　如此，再加上之前几大影评人协会奖，肖恩一个都没捞到，看起来前景不是很妙，然后奥斯卡提名名单终于公布了。

　　整整13项提名再次让《本杰明巴顿奇事》变得瞩目，最佳电影、最佳导演、最佳男主角等等，尤其是最佳男主角，让肖恩一下被推倒了风口浪尖上。

　　谁都知道，他去年在《米尔克》中的表演非常出色，完全有资格拿下一座奖杯，但奥斯卡宁愿给刘易斯第二座小金人，也不愿多鼓励这个有天赋的年轻人，以至于之后媒体纷纷进行抨击，认为电影学院对他有所亏欠。

　　现在，他再次出现在了提名名单上面，加上参与角逐的人分量都不是很足，那么有没有可能在今年获得补偿呢？


第二百零二章 两边情况

　　“不不不，亲爱的约翰，我从没有想过这些，”在颇为热闹的大厅中，肖恩笑着对面前的中年人摇了摇头，“在我看来，事情过去了就过去了，再怎么纠结也改变不了事实。所以，与其不满和生气，不如向前看，反正只要我每次能做到最好，总有一天会得到属于自己的荣誉，不是吗？”

　　“你让我感到惊讶，肖恩，”被叫做约翰的中年人眨了眨眼睛，“你很有天赋，说实话，你的作品我看过大部分，我部否认有些是一览而过，但你依然给我留下了深刻的印象。你还是如此的谦虚，并充满了智慧，你这样的年轻人真的不多。”

　　显然，肖恩给他留下了深刻的良好的印象，所以这番谈话从头到尾都很愉快。

　　“他回投我的票吗？”分开之后肖恩这么问陪着自己的弗雷德里克。

　　“肯定会，你的表现很好，肖恩，完全符合我们给你设计的形象。”经纪人耸了耸肩，“你应该看得出来，那家伙对你非常有好感。”

　　“去年为什么我们没有游说他？”肖恩不由问道。

　　“你刚刚才说不要在意过去的。”弗雷德里克当即提醒的说道。

　　肖恩挑了挑眉，没有接腔，只是看着他，半晌后，他就举手投降了。

　　“好吧，你也知道，学院的会员，哪怕是核心会员，也有1000多以上，而根据法律，公关一次只能游说一个人。”弗雷德里克叹了口气，“虽然在这之前我们就开始做准备了，可终究不是韦恩斯坦，有着几十年积累下来的人脉，有所疏漏也是正常的。”

　　然后他靠近了几分，并压低了声音：“你应该知道，去年我们在为《米尔克》拉票的时候，弗兰克·莱恩被警告了，而且还取消了参与颁奖典礼的资格。”

　　“我知道，”肖恩眯起眼睛，“因为在发给评委的电子邮件里攻讦别的电影，劝说他们投《米尔克》的票，所以有违公平原则。”

　　“没错，就是这样，虽然我们都知道，所有人在为电影拉票时都是这套说辞，但为彰显自己的公平，电影学院每年总会找一两个倒霉蛋。”弗雷德里克说着耸耸肩，“但是，去年弗兰克很大可能是被算计的，一般电影学院要招倒霉蛋，在舆论一出现就会进行申明，而去年足足晚了两天。”

　　“所以你们当时有些束手束脚？”肖恩当即问道。

　　“我更愿意用谨慎这个词。”弗雷德里克摊开手，“好了，肖恩，都已经过去了，我们还是往前看，我相信今年肯定能给你争取一枚足够有分量的筹码。”

　　“但愿如此。”肖恩也没有再提。

　　然后，一起参加派对的艾玛走了过来：“肖恩。”

　　她叫了一声后看向弗雷德里克，经纪人很有眼色的举起双手：“你们谈吧，我先离开一下。”

　　“有什么事吗？”等弗雷德里克走了一段距离了，肖恩才如此问艾玛。

　　“哈扎纳维希乌斯打来电话，既然你明天没有更多的事情，那么他希望你能继续去片场，如果能提前完成拍摄，也可以更快进行后期制作。另外，他们放弃了给男女主角取一个充满暗示的名字的想法，所以男主角从现在开始叫乔治，乔治·瓦伦丁，而女主角现在叫佩皮，佩皮·米勒。”艾玛说得飞快，带雀斑的可爱脸蛋上，一如既往没什么表情。

　　“活泼的米勒？”肖恩露出询问的神色。

　　“是的，活泼的米勒，据说这是导演先生的妻子，那位贝热尼丝·贝乔女士建议的。”艾玛耸耸肩。

　　“哈，他是想用这种方式来为他妻子留一个痕迹吗？”肖恩打趣的说道。

　　艾玛依然面无表情：“哈扎纳维希乌斯表示，如果你不喜欢的话，可以再去和他讨论。”

　　“没什么好讨论的，”肖恩摆了摆手，“既然不用带暗示性的名字，那么就随他吧，给他妻子一个痕迹也不是什么大不了的事情。”

　　迈克尔·哈扎纳维希乌斯的妻子贝热尼丝·贝乔也是一位演员，76年出生在布宜诺斯艾利斯，3岁返回法国，父亲是制片人，所以也是从小就开始表演。不过大多都是法国的电影，国际上最知名的作品，大概是01年的，由希斯·莱杰主演的《圣战骑士》了。

　　她在06年和哈扎纳维希乌斯结婚，然后一起生活到现在，之前之所以会再女主角上面产生争执，除了娜奥米身高的确有问题外，哈扎纳维希乌斯希望能用自己的妻子也是原因之一，之前肖恩猜测过他想用法国女演员，却不知道他实际想要自己的妻子。

　　毕竟，这是一部好莱坞出品的电影，是用来冲击各大奖项的，尤其是奥斯卡——关于这个，稍微思考一下就能猜到。如果能在这样一部电影里担任主要角色，一但电影获得了成功，就会拥有丰厚的收获。

　　要知道，贝热尼丝虽然在《圣战骑士》中出演过角色，但只是个小角色，否则不会还在法国的娱乐圈打拼。而玛丽昂·歌迪亚、伊娃·格林，甚至早一点的苏菲·玛索，都在好莱坞非常夺目。

　　可惜的是，这部电影不是哈扎纳维希乌斯的，他没有多少发言权，而肖恩早有了自己的人选，所以只能对他的妻子说抱歉了。

　　不过，为了让他安心执掌导筒，由韦恩斯坦出面，承诺会给他妻子一个不错的角色，所以这件事就这么过去了，至于用他妻子起的名字给女主角这种事，实在算不了什么。

　　至于为什么男女主角现在才有名字，那是因为肖恩和韦恩斯坦都认为，既然是写给奥斯卡的情书了，既然是怀旧的默片，虽然所有人物都是虚构的，但是大背景都是真实的，还将肖恩化妆得和克拉克·盖博神似。那么给男女主角取个很有黄金时代演员味道的名字，甚至进一步暗示，或者让观众联想到那个时候的某些大牌明星，也是可以的。

　　然而，这个问题看似简单，但实际上却不好操作。首先，肖恩因为外形化妆接近克拉克·盖博，所以不可能被暗示成其他演员，当然也可能故意暗示成别的演员，但效果会怎样就很难说了。

　　然后是女主角，娜奥米因为一头金发，要暗示成黄金时代的某些女演员还是很容易的，但问题是哪个合适？太远了的如玛丽莲·梦露，肯定是不行的，但是太近的如玛丽·璧克馥，同样不太妥。

　　虽然没有确实的证据，但也曾又谣言说，克拉克·盖博和玛丽·璧克馥有过不和，即使盖博拍摄第一部电影时，璧克馥已经快要退休了。没有的话还好，可要真有其事，这样暗示下来，谁知道会不会碰到某些人的不爽之处呢？

　　尽管剧组在玛丽·璧克馥曾住过的别墅取过景，在电影中是女主角成名后的住宅，甚至那张床也是璧克馥住过的，但是在电影中取景和直接暗示女主角就是璧克馥是两回事。

　　于是为男女主角取合适的名字就变成了难题，黄金时代离现在实在太远了点，有些东西也变得无从考证，很多都是好话，真想从字里行间找出真实情况，那不知道要费多大的功夫。

　　于是在用男女主角代称了一段时间，讨论了无数次之后，大家终于放弃了这个不切实际的想法，也亏得这是在拍默片，否则不知道会浪费多少时间和精力。

　　“还有什么吗？”肖恩这时又问。

　　“当然，”艾玛挑了挑眉，“娜奥米打来电话，问你什么时候回去，之后凯蒂打来电话，问你什么时候过去，还说……苏瑞想你了。”

　　“嗯……”肖恩先是露出一副被噎住的表情，然后露出疑惑的神色，“她们是直接打来电话的？没有先发短信？”

　　“娜奥米直接打电话，凯蒂是发了好几个短信后才打的。”艾玛耸耸肩。

　　肖恩抓了抓脑袋，正要说话，艾玛再次开口了，这次她带着似笑非笑的表情：“另外，另一只手机上面，布莱克·莱弗利发来短信，问你什么时候有空去她那里看看。”

　　肖恩顿时干笑了两声，有些尴尬的捏了下鼻子，布莱克如此急不可耐，还不是因为莉顿，后者凭借《虐童疑云》成功拿到了金球奖和奥斯卡的提名。

　　尽管肖恩帮了一把，但她自己的努力也功不可没，对于有些人来说，有时候的确只需要一个机会就能证明自己，尤其是这个机会还来得非常不容易。

　　之前说了，她在《虐童疑云》片场非常刻苦，而且很会做人，无论导演还是两大主演霍夫曼、斯特里普，都对她有所称赞。虽然电影中她的表演略有些过火，但拿个提名还是没问题的，而且对于目前还是偶像演员居多的莉顿来说，即使只是一个提名，也足够她有资本骄傲了。

　　自然而然，作为竞争对手，而且还是先抱上肖恩大腿的布莱克，感到危机是肯定的，所以这个时候来电话争宠并不奇怪。她也在他的推荐下出演了一部电影，自然希望明年这个时候也能像莉顿一样，而想要达到这个目的就离不开肖恩的支持。

　　只是，发短信就发短信好了，偏偏在手机交给艾玛发来，这可就……虽然艾玛知道他这些乱七八糟的事情，但是从来不给他好脸色，所以她现在做出这副表情可以理解，只是……

　　“好吧，我会尽快回复她们，”肖恩先是耸了耸肩，然后凑近了几分，“你觉得我应该怎样答复？”

　　“那是你的事情。”艾玛不动神色的退后了一步，然后转身就走，连说话的机会都不给他。

　　看着她的背影，肖恩则苦笑着咧了咧嘴，我就知道！


第二百零三章 红地毯上

　　这个夜晚肖恩又是一个人度过的，真是件悲惨的事情，身边有好几个女人，却偏偏时不时还会一个人过夜，不知道该让人叹息呢，还是该让人嘲笑？

　　好吧，要说的话，这事情其实也很简单，这段时间因为练舞的问题，肖恩陪在娜奥米身边的时间比较多，所以为了不厚此薄彼，现在肯定要换个人才行。

　　但这个人选肯定不是凯蒂，她之前就因为肖恩陪伴娜奥米的时间过长有些唠叨，现在过去只会让她更加唠叨，所以即使肖恩也很想念小苏瑞，但晚上一天半天更好。

　　乔丹娜那边也不行，还没搞清楚她和艾梅柏之间发生了什么事，卡米拉她们倒是会很高兴他过去，但是海顿目前不在，卡米拉肯定不会让他多碰。

　　至于佐伊和艾米丽，她们这几天回家去了，所以也是不可能的事情。其实肖恩也不是没有地方可去，但他最想的还是和艾玛共度这个夜晚，可布莱克的短信打消了他的希望——现在还不是去布莱克那里的时候，这种情况下吊一吊她的胃口更好。

　　于是就变成了现在这副模样，好吧，至少还有死党们陪他，顺便聊聊各种话题，其实……也不错。

　　不提这个，《艺术家》断断续续的拍摄着，其实如果不是肖恩要分出精力去公关，在40天甚至30天内完成都没问题。

　　但现在这样也很顺利，之前说了，没有台词，只考虑光线不在意颜色，比普通电影轻松多了，唯一的麻烦就是保密程度不够高。

　　“肖恩·唐的新电影已经开拍数周，虽然剧组对剧情进行了保密，但在星光大道、洛杉矶市区、奥芬大剧院等地方四处取景。据可靠人士透露，这部电影的时间背景被放在30年代，似乎又是一位知名人物的传记电影，肖恩似乎想要重走《飞行者》的路线。”这是《洛杉矶时报》的报道。

　　这是没办法的事情，既然是写给奥斯卡的情书，既然是要展现默片时代的好莱坞，那么实地取景是必不可少的，就像之前租赁了玛丽·璧克馥的房子拍摄那样，否则的话怎么怀旧？

　　不过虽然泄露出了一些信息，但具体内容还在控制之中，媒体虽然将这些报道传来传去，并没有真正有用的东西。事实上，他们会这么感兴趣，更多还是为了配合奥斯卡，毕竟肖恩再一次提名了最佳男主角，在这段时间当中奥斯卡才是真正的主角。

　　当然了，一些预防工作还是要做的，所以肖恩要求哈扎纳维希乌斯：“如果可以的话，最好在奥斯卡颁奖典礼开始之前完成拍摄。”

　　“如果你能有更多的空余时间，没问题。”哈扎纳维希乌斯则如此回答。

　　肖恩有吗？肖恩当然有，今年他是为了给明年准备具有分量的砝码，要挤出时间来还是很容易的，而且再有两天估计就要宣布投票结束，那么在颁奖典礼开始前，他都有时间。至于别人，不用担心，他们大可以先拍，然后将他的独角戏留到最后。

　　所有人状态都很好，肖恩、娜奥米、哈扎纳维希乌斯，甚至连小狗乌吉的状态都很好。

　　肖恩最初想用波克来表演的，那小东西虽然小，但是数年相处下来，还是非常老实听话，连露西那只懒猫都可以欺负他。

　　说到这个就不能不感到好笑，当初捡回来的那两个小东西，一个老实得让人发指，一个骄傲得让人发指，露西直到现在依然不肯让男人碰——哦，小孩子除外。

　　露西虽然对很多东西都不感兴趣，十足的一只懒猫，之前还减肥过一次，没过多久就又胖了，不过总算没有像之前那样胖。但是对于小孩子，它却非常有耐心，亚历山大和苏瑞没少将它在地板上推来推去，可无论他们怎么折腾，它一点反应都没有。

　　波克则老实到什么程度呢？被露西欺负就不说了，任何人都可以捉弄它，而它也没什么脾气，无论多么调皮，被肖恩一叫，马上就会老老实实的停下来。当然，这几年了，也开始渐渐变老，没有以前那么活泼，但还是很听肖恩的话，任何事情只要多说两遍，它就能做到他想要的效果。

　　所以肖恩觉得，干脆让它在电影里露个面，让它也出出名好了。

　　然而这次他却碰壁了，波克虽然听话，但终究没什么表演经验，更没有接受过相关训练，而电影中的小狗又是个重要角色，许多场景需要它出现吸引人们视线，所以不可能让波克来。

　　肖恩在不甘心的试验了两次后，最终还是同意换更有经验的小狗来，他不是听不进去意见的人。

　　不得不承认，换来的这条叫乌吉的小狗的确经验丰富，它是条杰克罗素梗类的小型犬，在05年就开始出演电影，相当听训练师的话，独立出镜的地方基本上都一次而过，以至于肖恩之后还自嘲的调侃，我们的状态有时候还不入一条狗。

　　然后，时间就来到了22日的奥斯卡颁奖典礼，一如既往，大派对上星光灿灿。

　　“这是你第五次，也是连续第三次提名奥斯卡最佳男主角，我们都知道，即使放在以前，这也是非常难得的事情，你有什么想说的吗？”肖恩不出意外的被拦住问起了这个问题。

　　“这是件非常荣幸的事情，”他面对镜头如此说道，“我并不在意结果——好吧，我很在意，但是只要结果出来了，无论是否与期望相符合，我都会接受，然后进行下一次的拼搏。”

　　这是将自己摆到相当高的一个高度，也算是为明年或者说今年年底上映的《艺术家》做准备，虽然看起来太早了点，但是很多事情就是在这么一点一滴中改变的。

　　应付完了媒体、主持人，并让他们拍够了照片，肖恩随即往里面走去，并和熟悉或者不熟悉的人打起招呼来。

　　“其实，你今天可以考虑和我一起走红地毯。”来到柯达剧院门口，一个声音随即在耳朵旁边响了起来，带着戏谑和挑衅的味道。

　　“那样的话，娜米会不高兴的，妮可。”肖恩不用回头也知道是谁。

　　“怎么会，她又不是不知道。”妮可和他并肩慢慢走着，盘着头发穿着黑色丝质带镂空的性感晚礼服，眉宇之间带着一抹毫不掩饰的艳丽之色。

　　好吧，昨天《艺术家》赶着封镜之后，肖恩晚上是在她那里过的，没有意外的将她收拾了一番，不过她似乎不是很满意。

　　“你应该更早一些，我不确定临着要参加颁奖典礼了才这样能有多大的效果。”妮可如此说道。

　　“你还真以为和我上床就能拿奥斯卡？”肖恩有些哭笑不得，不过话说回来，对于现在已经满脑子青史留名，要成为传奇的妮可来说，每一根稻草都是值得捞的，尤其看起来似乎有效果的稻草。

　　今年的奥斯卡提名名单和历史上的，或者说肖恩记忆中的多少有所不同，即使他记不得那么多东西，却也知道，肯定没有妮可的提名。

　　之前说过她的目的是什么，也说过肖恩帮她做了什么，本届奥斯卡的提名就是成果之一。

　　给妮可成立的，挂靠在轮回影业下面的制作公司或者说工作室，作用只有一个，给她量身打造电影。所以，制作公司成立了快两年，却在今年年底才上映了第一部电影，妮可担任女主角，而在《黑暗骑士》中饰演双面人哈维·丹特的艾伦·艾克哈特担任男主角的《兔子洞》。

　　这是一部讲述原本幸福的家庭，在遭遇丧子之痛后，从生活的迷雾和混乱的感情中走出来的一部电影。原本是06年在百老汇上映的舞台剧，名气来自于《爱丽丝漫游奇境》的那个兔子洞，然后在肖恩的建议下，妮可让人买下版权改编成了电影，并亲自担任制作人。

　　这种事情经常有，之前说过，好莱坞的原创能力稍弱，所以经常将一些原创挂失先制作成舞台剧进行试验，如果反响不错再改编成电影，今年的《虐童疑云》就是例子之一。

　　既然是妮可做女主角和制作人，自然一切资源都要围着自己打转，但她同时很有分寸，加上肖恩的支持，这做法并没有导致反感，电影上映后受到了许多好评，于是再稍微努力一下，妮可的演艺生涯就又多了一次提名。

　　“你应该很清楚，你想要第二次获奖，至少也要十年甚至十五年之后。”肖恩随即这么说道，“如果是女配角的话可能要容易一点，女主角？梅丽尔·斯特里普都还没拿到第二座呢！”

　　语气里多少带着点不满，但同时又有那么一点无奈，不是针对妮可，而是那句“和我上床就能拿奥斯卡”，因为娜塔莉就是因为这个，接近他骗了他，还狠狠摆了他一道。

　　要知道，她可是从他这里得到了一个剧本，如果能留给自己的女人，起码更有价值。从这方面来说，那个女人真是不能小瞧，所以以雷霆之势让她完蛋，甚至不惜脏了自己的手，是完全值得的。

　　觉察到自己脑袋的念头开始转得远了，肖恩赶紧收了回来，然后就听妮可叹了口气：“是啊，没法和你们这些男人相比，真是让人讨厌的事实。”

　　然后她又轻笑了起来：“不过，没准今年斯特里普就拿到第二座小金人了呢？”


第二百零四章 完全意外

　　梅丽尔·斯特里普今年能不能拿到第二座小金人，肖恩一点都不在意，对于最佳女主角，他只是有些遗憾，《本杰明巴顿奇事》拿到了13个提名却没有凯特的。

　　这种感觉在进入大厅并没能找到她之后更盛了，因为没有提名，她没来参加今年的颁奖典礼，肖恩自然也无法见到她美丽的容颜。

　　是的，如果说以前凯特更多是以气质取胜的话，在《本杰明巴顿奇事》中却是相当的漂亮，很难解释这是怎么一回事，但那段时间他和她对起戏来确实相当愉快。

　　尤其是拍摄床上那段亲热戏的时候，虽然里面都穿着衣服，虽然只是凯特爬在他身上，虽然周围还有人在，但他还是不由自主有了反应。

　　所以那段时间，肖恩随时都再找借口约凯特出来，结果一不小心就中弹了。

　　不提这个，找到自己的位置，又和附近的大卫·芬奇等人聊了几句，他随即安心的等待开始了。反正对这次提名不抱希望，来参加只是为明年做准备，加上身边又没有亲近的人，不等开始等什么？

　　说起啦，他女人好几个，却一个都没法带着走红地毯，哪像安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特，又或者凯瑟琳·泽塔·琼斯和迈克尔·道格拉斯那样在红地毯上大秀恩爱。

　　就是经常换床伴的克鲁尼和迪卡普里奥，也有带女友出席奥斯卡的例子，只有肖恩，每年都是独身一人，如果不是花花公子的名头传遍好莱坞，每次拍电影都或多或少要和同剧组的女演员传绯闻，早就被划到了同性恋阵营。

　　关于这个，他也没有更好的办法，无论带谁，都意味着是在媒体面前承认彼此的关系，于是，别的女人肯定会不高兴，她们一不高兴，肖恩就会有麻烦。

　　虽然他也不怕这点麻烦，但终究是个麻烦，要是闹到媒体面前，更是天大的麻烦，所以在他还没有发展出足够的权势前，一直在回避这个问题。等现在，他勉强可以不用回避了，他和他的女人们却已经习惯目前的状态，甚至连凯蒂都没提这个。

　　既然如此，肖恩也不会去提，否则不是自找麻烦么？

　　颁奖典礼很快开始了，这次电影学院倒是异想天开，本届奥斯卡找了金刚狼来主持，但这一招的确不错，休·杰克曼当得起多才多艺这个词，他在来好莱坞之前就练习过舞蹈也做过主持，现在不过是重操旧业，就算已经有所生疏，稍微练习下依然是手到擒来。

　　看着他在上面妙语连珠，肖恩不由连连鼓掌，要是换他上去，可做不到这么好。

　　一如既往，最开始颁发的都是技术奖项，虽然观众对这些奖项的关注度从来没有高过，但可以活跃气氛，为后面的重要奖项预热。

　　电影学院的手段都是很灵活，需要的时候，将最佳男女配角放到第一个颁发也是常有的事。

　　今年的最佳男女配角也很靠前，最佳服装设计过后，哈维尔·巴登就登上舞台介绍起了最佳女配角，然后将这座小金人颁发给了自己女朋友。

　　“上帝啊，我真的已经激动得不能自已，还有比这更美妙的事情了吗？”佩内洛普·克鲁兹拿着小金人语无伦次的说着，最后干脆抱住自己的男朋友，给了他一个热烈的亲吻，而巴登也进行了同样热烈的回应，让下面的人好不羡慕，只是……

　　如果他知道那张性感的厚唇，在一周之前在自己下面，叼着那东西吹拉弹唱，又转过身掰开臀瓣，让下面那张嘴由自己尽情戏弄，心里会是如何感受呢？肖恩坐在下面充满恶意的想道。

　　简而言之，佩内洛普·克鲁兹这个西班牙女郎，上周周末的时候在难得一个人出来透透气的肖恩面前，充分展现了自己的热情和豪放，让肖恩好好爽了一把。

　　至于原因，和瑞希·威瑟斯彭、玛丽昂·歌迪亚差不多，都是为了那个“和肖恩上床就能拿到奥斯卡”的谣言。好吧，这么看来，有这么一个谣言也不是坏事，居然引得那么多女人倒贴。

　　要是换成别的时候，肖恩可能会很郁闷，难道自己的魅力还比不上一句谣言？不过现在嘛，这根本不算事，你敢倒贴我就敢享受，反正好处也不是没有，比如现在正在舞台上秀恩爱的那个。

　　不提这个，在最佳女配角之后，最佳男配角也跟着颁发了，历史再次在这里拐了个弯，这次获奖的是个叫塔吉克·罗南的老戏骨，属于那种好莱坞常见的，低调以及几乎没什么人气的配角专业户。

　　参演的电影也叫什么《明日聚会》，虽然口碑不错，但几乎没有商业价值。

　　至于原本的得主，现在正坐在《黑暗骑士》剧组那边，他们刚刚拿了一个最佳音效剪辑，比还没有动静的《本杰明·巴顿奇事》要好。

　　事实上，希斯·莱杰根本连提名都没有，倒不是没有资格，而是根本没有申报。肖恩最开始知道时，着实惊讶了下，作为和莱杰演过对手戏的他，很清楚莱杰的确有获奖的实力，怎么会连申报都不去试一试呢？不过转念一想，他就明白了过来，自己太过拘泥于记忆了。

　　因为记得部分大片的内容和克里斯托弗·诺兰，肖恩自然也回忆得起莱杰的获奖情况，他是拿下了最佳男配角没错，但那是在什么情况下拿到的？之前就说过，电影学院对死人总是很大方，反正死人不会跳出来指责这里指责那里，颁给他还可以博取个好名声，何乐而不为呢？

　　而现在，莱杰因为演小丑演到入魔，滥用药物差点没命的事情虽然传得到处都是，也给电影制造了一些话题，增加了不少的票房，可终究没死不是？

　　既然没死，那就算不得为艺术而牺牲，电影学院自然不会考虑商业片，而且还是超级英雄电影的演员了，说不定在他们眼中，还会因为莱杰滥用药物导致差点身亡而打个低分。

　　莱杰大概也清楚这一点，所以干脆没有申报，尽管之前不是没有过商业大片的角色获得提名，比如约翰尼·德普就凭《加勒比海盗》第一步提名过最佳男主角，但获奖终究是不可能的事情。莱杰大概对自己的信心也不是很足，又不想当个陪跑，所以选择了放弃。

　　好吧，无所谓，肖恩耸耸肩，换做是自己的话，多少会申报试试，好歹有个提名，这也是资历。当然，个人有个人的想法，也不需要强求，所以他很快收敛心神，继续观看起歌舞来。

　　休·杰克曼虽然不是专业主持人，但能歌善舞的确出色，和碧昂斯合作的音乐剧窜烧相当惊艳，让肖恩总算有了些兴致。

　　不过，他的情绪依然不是很高，因为颁奖典礼过了大半，有13项提名的《本杰明巴顿奇事》只拿到了区区一个最佳化妆，这实在太糟糕了，看起来电影学院打算向外国记者协会学习。

　　好吧好吧，早已经预料到了这个，不是吗？肖恩在心里安慰的说道，直到最佳女主角让他大吃一惊，因为拿到的是……

　　“谢谢，谢谢，谢谢学院，也谢谢所有支持我的人……”舞台上面的梅丽尔·斯特里普尽管竭力控制着自己的情绪，但难掩自己的激动，毕竟这是她的第二座小金人，而且还是最佳女主角。

　　只是，肖恩却在下面不由自主的瞪大了眼睛，因为莱杰的缘故，他对这届奥斯卡多少回忆起了一些东西，如果不出差错的话，应该是……肥温获奖才对啊，怎么会是梅姨呢？

　　想到这里，他往凯特·温丝莱特那边望去，对方虽然很平静的坐在位置上，但失望之色还是难以掩饰的流露了出来。

　　莫非……真要和我上床才能拿到奥斯卡？肖恩脑中忽然冒出个荒谬的念头。但他很快自嘲的笑了下，在自己脑袋上轻轻一敲。说什么傻话呢，难道现在站在舞台上辞词的那个，也和你上过床？难道海伦·米伦也和你上过床？

　　虽然如此，他还是止不住的想，如果抛开这些老奶奶们呢？

　　还好，女主角过后就是男主角了，今年电影学院没有将这两个奖项分开颁发，所以玛丽昂·歌迪亚很快走上舞台并介绍起这个奖项来。

　　既然电影学院今年发了神经，给了斯特里普第二座小金人，那么会不会也发神经给我一坐呢？看着自己展现在屏幕上的脸孔，肖恩面无表情的这么想着。

　　然后，就听到玛丽昂念出了名字：“《本杰明巴顿奇事》，肖恩·唐！”

　　肖恩楞住了，很多人也都愣住了，哪怕《本杰明巴顿奇事》的配乐随着名字的念出响了起来，依然都有些没反应过来。

　　她知道她在说什么吗？她真的看清楚了名字吗？她不需要再核对一下吗？无数念头在肖恩的脑中转动着，但归根结蒂还是一个意思：不相信。

　　他早已经做好了空手而归的心理准备，他的精力都放在下部电影上，他相信自己肯定能让人心服口服，但是现在却突然宣布，他是今年的奥斯卡最佳男主角得主……这他妈是在逗我呢？！

　　还好，大卫·芬奇的声音这时传了过来：“肖恩，祝贺你了。”

　　迎上芬奇颇为兴奋的眼睛，肖恩终于回过了神，不管心里翻腾得多么厉害，都在脸上堆起了笑容：“谢谢。”


第二百零五章 既然要做梦

　　走上舞台，肖恩深深的吸了口气，从玛丽昂手中接过了代表最佳男主角的小金人。

　　“祝贺你。”玛丽昂低声说了句，眼神颇为复杂。

　　肖恩知道她在想什么，费尽心思，历经艰辛，甚至还去尝试了和谁上床就能获得奥斯卡这种可笑的谣言，这才得以封后，而眼前的这个男人却轻轻松松成为了最年轻的影帝，而且还是她去年尝试谣言的对象，怎么能不叫人嫉妒？

　　但他并没有在意，这个时候嫉妒以及觉得他运气很好很正常，大多数人在这个时候都会有这样的反应，要知道他获得的是无数人梦寐以求的奥斯卡最佳男主角，而且还在十年内打破了这个奖项的获奖记录。

　　就像上面说的那样，肖恩现在已经是最年轻的影帝了，他才过了28岁不到6个月，比起之前的最年轻影帝，29岁差不多10个月的阿德里安·布罗迪，至少年轻了一年。

　　不被人嫉妒那是不可能的，所以不用在意，只要自己知道为此付出了多少努力——尽管现在获奖多少有些滑稽。

　　然而，当肖恩转过身来，面对全场观众举起手中的奖杯时，啪啪的掌声又响了起来。然后，不知道是谁带的头，有人站了起来，跟着更多的人也站了起来，到最后坐在前面几排的人都站了起来，啪啪的掌声也基本上响彻大厅。

　　肖恩有些愕然，随即又有些释然，群众的眼睛果然都是雪亮的么？当然，这里面肯定有和他不对付的人，不过这种时候又怎么由得他们？

　　“谢谢，谢谢大家。”等掌声低下去后，他对着话筒这么说了句，然后伸手从衣服的左边口袋摸到了右边，再从右边口袋摸到左，最终举起双手：“好吧，我承认，我没有准备获奖致辞。”

　　顿时，哄笑声响了起来，这很正常，在座的会预料到最后获奖人会是他的人真没几个。

　　“好吧，那么，首先，感谢电影学院，感谢他们认可了我的努力，非常感谢。”肖恩随即开始自由发挥起来，反正大部分获奖致辞都是千篇一律，感谢过来感谢过去，将要感谢的人都提上一次就进行。

　　肖恩也有想过是不是将某些话在这里稍微说上一下，但在感谢家人的时候，依然只是将父母、姐姐的名字依次带过。

　　当然，弗雷德里克以及桑德斯他们还是着重感谢了一番，除此之外，还有两三个人也是被单独提出来感谢了的。“好了，最后还要感谢的是大卫·芬奇导演，嘿，大卫，”肖恩说着向那边挥了挥手，“还记得我们争执过什么，你看，现在是不是能证明，我的坚持是对的？”

　　镜头打了过去，芬奇好不掩饰的翻了个白眼，然后引来一阵哄笑。

　　“好吧，你的坚持也是对的。”肖恩随即又道，“无论如何，你都是一个出色的导演。然后，感谢布拉德，感谢你向大卫推荐了我，希望你不会太在意。”

　　他说着又对坐在前排的布拉德·皮特挥了挥手，镜头转了过来，皮特配合的露出一个无奈又遗憾的笑容，再次引起了更多的哄笑。

　　然后，肖恩作势要走，却又做出一副想到什么的模样，马上又转回到话筒面前：“哦，对了，最后还要感谢一个人，凯特·布兰切特女士，你是非常出色的演员，和你一起搭戏非常开心，当然，更重要的是，和你搭戏可以让我少去很多麻烦的事情。”

　　哄笑声又一次响了起来，而且比之前更为大声，谁都知道肖恩这句话的意思，这么多年下来，只有凯特·布兰切特和他合作不会传绯闻，或许是因为当初给他作证的缘故，或许是因为肖恩从不和有夫之妇传绯闻，反正绝大多数人都认可这点。

　　也正因为这个，肖恩才会在这个时候说这么一番话，他早就想在公共场合对凯特表白了，无论用什么方式，哪怕是现在这种戏谑的自嘲。

　　这有风险，但至少可以让她明白，自己是认真的。

　　从舞台上下来后，肖恩很快恢复了正常，握着手中沉甸甸的小金人，他不由苦笑着叹了口气，这个意外实在太大了，以至于之后要怎么做，他完全没有头绪。

　　……

　　“不管怎么说，祝贺你，肖恩，你现在已经是最年轻的影帝了。”在热闹的派对上，大卫·芬奇在和肖恩说了几句之后，虽然有些失意，但还是和他轻轻拥抱了个。

　　“坦率的说，我开始真的后悔了。”和同居女友一起的布拉德·皮特，则轻轻给了他一拳，虽然如此说话，但基本上还算洒脱。

　　“谢谢，我真的没想到今晚的结局会是这样，电影学院算是给了我一个巨大的惊喜。”肖恩笑着说道。

　　基本上，只要是熟悉他的，对他有所关注的人都清楚，今晚这座最佳男主角之所以会给他，主要还是为了补偿去年的遗憾。

　　不是说肖恩在《本杰明巴顿奇事》中的表现不好，作为一个不算今天，已经在奥斯卡上获得过6次提名，其中有两次还是同时提名最佳男主角和最佳男配角的演员，绝对不是靠运气走到这一步的，要说演技的话，肖恩完全当得起80后最好的演员这个称呼。

　　所以，在这部电影中，他很精准的抓住了角色的特质，这是有目共睹的。但电影多少有些瑕疵，再加上化妆对这部电影的确很重要，多少拉低了对他的评价，要说拿提名绝对没问题，但是要拿奖，对上其他几个竞争者并没有绝对的优势。

　　要知道，这其中不乏老戏骨，《对话尼克松》的弗兰克·兰格拉还在百老汇相当有资历，所以，肖恩能将最佳男主角拿下，主要还是因为电影学院想要补偿他。

　　毕竟，在这之前，不到十年里连同配角提名了6次，各种角色都能饰演，而以如此年龄却能演出四五十岁的味道的演员只有肖恩一个人。

　　最鲜明的对比就是《断背山》的希斯·莱杰了，他饰演的角色前后经历了几十年的时间，前面都还很不错，到了后面就不行了，尤其是饰演女儿的凯特·玛拉只比他小几岁，站在一起时完全没有父女的感觉。而在《米尔克》当中，肖恩和弗兰科站在一起的时候，却完全没有这种不合适的情况。

　　如此，再加上去年因为《米尔克》的落败，导致许多团体——尤其是同性恋团体——站出来指责电影学院保守和不公，发言人不得不出面解释了下，尽管只是几句话，但也足够证明他们确实承受了很大的压力。

　　曾几何时，电影学院遇到过这样的情况？肖恩也算是头一个让他们这么为难的人。再加上他凭借自己的实力，在好莱坞已经算是超过许多巨星的，可以和大制片厂甚至传媒集团的老板平起平坐的大人物，于是今年干脆补偿他一个最佳男主角好了。

　　否则的话，以电影学院对《本杰明巴顿奇事》的态度——这届奥斯卡上，除了最佳化妆和最佳男主角外，这部电影再没有别的奖项。

　　这就是为什么芬奇现在会显得有些失意的原因，即使嘴巴上说什么不在意，但心里多少还是很向往的，这毕竟是奥斯卡。这同样是皮特表现得很洒脱的原因，即使心里可能在想，如果自己当初接下来了这个角色，而不是推荐给肖恩，现在会是怎样的。

　　毕竟，肖恩的成就是有目共睹的，换做他们，可没法让电影学院这么心甘情愿的进行补偿。

　　又稍微聊了句，以及和其他熟悉的人，比如克鲁尼、弗兰科等人打过招呼后，肖恩这才微微叹了口气，然后往自己人那边走去。

　　这个派对依然是《名利场》的奥斯卡之夜，去年即使宣布为了支持罢工而不举办了，还是用了些小手段绕开去，更何况是今年。

　　唯一的区别就是，肖恩来得比较晚，因为颁奖典礼结束后，奥斯卡的获奖者们还要集体在媒体墙面前拍照，这可是传统。

　　“怎么样，最年轻的奥斯卡影帝，你看起来心情似乎不怎么好。”还没等笑和桑德斯他们说话，一个声音就大笑着传了过来。

　　“怎么，我看起来心情很不好吗，哈维？”知道谁来了的肖恩转过身来给了对方一记白眼。

　　“好了，即使你不说，我们依然看得出，是吗，弗雷德？”韦恩斯坦出现在了他面前，而且一脸欠揍的笑容，还伸长脖子去问弗雷德里克。

　　“这不是坏事，肖恩，至少你已经成功了，已经得到想要的东西了。”经纪人干咳了声，早在去年年初他就已经成了奋进的合伙人，所以肖恩以及怎么拿最佳男主角，对他来说已经不是很重要的事情。

　　“你正是我想说的话，”韦恩斯坦笑着拍了拍肖恩，“不管怎么说，你已经拿到了，知道有多少人对这个奖杯可望而不可及吗？”

　　“怎么，你觉得我想说，这不是我想要获奖的方式？我要堂堂正正的赢一回？尤其还是在已经准备好了一切的情况下？”肖恩似笑非笑的反问。

　　“嗯……”韦恩斯坦有些摸不着头脑的摊开手，看看弗雷德里克，他也是一脸的不解，倒是桑德斯他们想到什么的不约而同的托住了下巴。

　　“是的，我承认，这些我最开始都想过，”肖恩随即说了起来，“这的确是件让人郁闷的事情，但是，从颁奖结束到现在，足够我将想法调整过来了。”·他说着微微一笑：“我想到了一句台词，一句接下来我要参演的电影的台词，既然要做梦，为什么不做得大一点呢？”


第二百零六章 为什么不做大一点

　　81届奥斯卡结束了，《贫民窑的百万富翁》成了最大赢家，拿走了包括最佳电影、最佳导演在内的8项大奖，而之前被许多人看好的，有着13项提名的《本杰明巴顿奇事》却只收获了两个。

　　事实上，有很多人都清楚，如果不是担任主演的是肖恩·唐，这部电影最后可能只会拿到一个最佳化妆的安慰性质的奖项，天知道电影学院为什么不喜欢《本杰明巴顿奇事》。

　　不过肖恩的最佳男主角还是让许多人的眼镜掉在了地上，他们和他的想法都差不多，《本杰明巴顿奇事》的男主角确实不错，拿个提名没问题，但获奖却没有压倒性的优势。别的不说，《摔跤手》中的米基·洛克，如果入围的话，就算没获奖的可能，但同样悲情的角色，肯定会对肖恩造成威胁。

　　有同样性质的角色，竞争力也没能达到力压群雄的地步，绝大多数情况下，电影学院都会选择那些比较独一无二的角色。

　　可惜，谁让他们之前欠了肖恩一座奖杯呢？而且还闹得沸沸扬扬的，再加上肖恩之前的那些提名，几乎是很多演员一辈子的提名，如果电影学院不能做出一些弥补的举动，那就太让人失望了。

　　只是，所有人都以为，即使电影学院要补偿，也会再等几年，肖恩还是年轻了些。尽管几年前学院就在提倡年轻化，但实际上也不过是吸收了几年十来岁的演员作为会员，这能起到什么作用？

　　但没想的是，他们居然就这么制造了一个最年轻的最佳男主角，这就不由人不惊奇了。

　　最佳男主角终究不像最佳女主角那样放得开，最年轻的最佳女主角是87年初获奖的，年仅21岁的玛丽·玛特琳，虽然这之后奥斯卡就严格控制获奖演员的年龄，20年的时间里，至少也要25岁之后才有机会拿到奖杯。

　　但是，最佳男主角就从来没有在30岁之前的，即使阿德里安·布罗迪在03年凭借《钢琴家》将这个界限推到了29岁，但也只差几十天就30了。所以，在这个奖项上面想要将极限往前推上，哪怕只是一点，都是非常困难的，没想到的是才过了6年，就有人将这个极限往前推了至少一年！

　　所以即使有很多人对电影学院偏爱《贫民窑的百万富翁》感到不满，但在这个问题上面，却给了许多称赞，认为学院真正开始了改变。

　　当然，也有既对《贫民窑的百万富翁》获奖不满，又不喜欢肖恩的家伙两边都再攻击。但他们都是少数中的少数，还不如那些嘲讽电影学院连掩饰都不会做，将补偿做得这么显眼的人多，所以不用太过在意。

　　所以，肖恩这段时间肯定是在各大媒体的头条上不断出现，毕竟是最年轻的奥斯卡影帝，而且以后可能很难再有人突破这个极限。

　　“我只能说，我会更加努力，这是压力也是动力。”肖恩则在脱口秀上这么说道。

　　反正打破记录已经是板上钉钉的事情，适当的表现出一定的谦虚是很有必要的，饶是如此，依然有人在回过神后半嘲讽的说什么，他要靠补偿才能拿到小金人，说着再严重点再龌蹉点，这就是电影学院的施舍。

　　“看到没有，这可是学院的施舍呢。”肖恩举起手中的笔记本电脑，笑嘻嘻的对面前的人们展示着。

　　“你真得很在意吗，肖恩？”桑德斯走了过来，将电脑拿过来看了几眼。

　　“当然，所以我才将你们叫道一起商量对策。”肖恩耸了耸肩，看向屋里的其他人，弗雷德里克、弗拉基米尔以及韦恩斯坦。

　　要知道，想要蝉联奥斯卡，尤其还是以他这个年纪蝉联奥斯卡，困难程度远远大于成为最年轻的最佳男主角。

　　没错，当晚在奥斯卡之夜上说的，要做梦就做大点的意思，就是指蝉联奥斯卡。这是异想天开的主意，但也很有吸引力，从入行到现在，肖恩也算数次创造奇迹了，而且运气似乎也总是站在他那边。之前的种种就不说了，如今在谁也没想到的情况下，就这么成了最年轻的奥斯卡影帝，就算的确有实力的因素，但这运气也已经是好到天上去了。

　　更何况，《艺术家》这部电影本来就是冲着奥斯卡去的，肖恩当初说过这是一封情书，还想了许多方式去对电影学院的胃口，还在电影中大打怀旧牌，上映后肯定会挠到学院的痒处，如果现在放弃，那么之前做的这么多不久白费了吗？

　　当然，这是件吃力不讨好的事情，好莱坞讲人脉讲交情讲实力讲资历，前三样肖恩目前都不缺，但是最后这个却是和时间挂钩的，他实在没有办法。

　　但是资历偏偏有时候还在其他几样的前面，对于那些老演员来说，很多时候是见不得年轻演员招摇的，否则80年代汤姆·克鲁斯、黛米·摩尔那些人就不会被称之为乳臭派了。

　　之前说过，电影学院整体还是比较保守的，尤其是在最佳男主角上面，否则的话这个奖项的年轻记录的提升不会变得那么难。

　　现在能再各方压力下，学院已经给了肖恩一座小金人，还让他如愿的成为了奥斯卡历史上最年轻的最佳男主角——如果《艺术家》今年年底上映，明年奥斯卡上拿到最佳男主角的话，肖恩依然是最年轻的最佳男主角，只不过那时只会比布罗迪年轻了几个月而已。

　　不管怎么说，他已经得偿所愿了，现在却还在继续谋划，未免有些贪心不足的感觉。

　　但是，人生在世总有许多想要拼搏一把的时候不是吗？如果错过了，在今后的岁月里回想起来，难免会生出甘心的感觉。而且，要说肖恩完全不在意这不过是电影学院的补偿，不在意想要堂堂正正拿奖，那也是不可能的。

　　况且，既然做了，就要做到最好，这是肖恩的人生信条之一，所以既然大好条件就在面前，再拼上一次又何妨？

　　更重要的是，他也并非没有一拼之力，《艺术家》这封情书就不说了，有韦恩斯坦这个老狐狸做制作人，不用担心电影学院那些家伙的态度。

　　然后，肖恩的人脉还是有的，加上身家比大多数人都要多，真要算起来，大概已经是好莱坞演员、导演这一圈中最有钱的了。而且还凭借youtube和几大传媒集团关系相当好，甚至连谷歌现在也拉下脸来，想要再次入股，要是发动全力进行公关的话，未尝不能让学院做出同样的选择。

　　这些再加上还有一大帮人参谋，轮回影业的，韦恩斯坦影业的，奋进那边大概也乐意自己能有一个蝉联奥斯卡影帝的客户，大家一起群策群力，谁说不会有办法呢？所以他们现在都在这里。

　　“从现在就要开始公关，尤其是电影学院的核心会员，我们必须持续进行影响，一直到年底。”在讨论了几句之后，弗拉基米尔这么说道。

　　“而且不能让他们有所察觉，至少表面上是这样。”弗雷德里克在旁边补充。

　　电影学院虽然有5000多名会员……哦，现在已经是6000多了，肖恩自己也是，而且每次都将票投给自己的作品。但是真正起作用的，或者说真正有影响力的，能左右最终结果的，也就核心的1000多人而已。

　　毕竟，不是每个人都有时间将参赛电影看完，也不是每个人都会认真对待评选，而且将选票拿出来做人情的比比皆是，所以最后还是这群老头子说话有分量，如果能搞定他们，事情至少成了一半。

　　“没有问题，”肖恩一口答应了下来，“我回尽可能给你们支持，至于游说资金……不封顶。”

　　他也是豪气干云，既然要做到前所未有的事情，也就不在乎这点小钱，而且他现在花得起这笔钱，难道游说这些人，还会花比订制的空客A380更多的钱？

　　“除此之外，我们还必须留意那些有潜力的电影。”韦恩斯坦这时说道。

　　“你是说……”肖恩挑了挑眉。

　　“没错，关注那些有可能对你产生威胁的电影，然后阻止他们在今年年底上映。”这胖子耸了耸肩，“就像你对《摔跤手》做的那样。”

　　肖恩当即看向了桑德斯，后者摊开手：“我只是稍微说了下，你知道，哈维的反应比谁都灵敏，他可是只老狐狸。”

　　“我能将这当做称赞吗？”韦恩斯坦哈哈笑了起来。

　　“当然可以。”肖恩翻了个白眼，但暗中松了口气。

　　没错，《摔跤手》的米基·洛克没能获得提名是他让桑德斯想办法下的黑手，但不是为了减少竞争对手，而是为了这部电影的导演达伦·阿罗诺夫斯基。

　　“将他赶出好莱坞，无论用什么手段。”肖恩当时是对桑德斯这么说的。

　　他和阿罗诺夫斯基没有什么仇怨，甚至从来没有认识过，唯一要说有联系的，大概就是瑞切尔·薇姿现在和他同居，以及前年上映的《珍爱源泉》由休·杰克曼主演。

　　所以，肖恩之所以这样做，其实是为了未雨绸缪，确切的说是将来可能出现的《黑天鹅》扼杀在襁褓之中，既然说了要娜塔莉至少几年内彻底不能翻身，那么肯定要做到才行。


第二百零七章 还有一些手尾

　　肖恩不是个记仇的人，但是对于娜塔莉，他不会留半点情面，尽管因为之前的一连串的打击，她现在已经跑到以色列躲起来舔舐伤口，即使过上几年等人们都忘记她之前的丑陋形象，也不可能再恢复到最初，谁让她将自己的形象塑造得那么好呢？

　　奥斯卡就更不用想了，电影学院的老古董们不会将小金人颁发给一个有着明显瑕疵的人，她之前的形象越好，那瑕疵越明显。就算不会永远是这样，娜塔莉也是有心机有手段的女人——如果不是错算了肖恩的反应，她说不定现在正得意的享受着一切——但至少好几年内不会改变。

　　可肖恩依然要将一切不确定因素消灭在萌芽状态之中，在这上面他绝对不会去赌博，加上娜塔莉的事情之后，他记起她得以封后的作品是什么，所以要想办法干掉《黑天鹅》了。

　　至于阿罗诺夫斯基，只能耸耸肩，谁让他将那个剧本拿在手中呢？而且现在还不叫《黑天鹅》，而是叫什么《替身演员》，甚至有不确定的消息表示，在娜塔莉爆出丑闻之前，他就已经就这个接触过她，因为他们都是哈佛大学的校友。

　　既然如此，那只能怨阿罗诺夫斯基运气不好，而狙击《摔跤手》不过是个开始，肖恩最终的目的是让他滚出好莱坞。

　　反正，根据他的回忆，《黑天鹅》也是抄了不少《蓝色恐惧》这部动画的东西，还曾闹出过替舞的丑闻，而阿罗诺夫斯基之后的商业大作似乎也亏得厉害，他也就那个样子了，去欧洲专心玩他最爱的独立电影不正好么。

　　至于这个司机在那边是否会和娜塔莉再次搅合在一起，肖恩倒是不怎么在意，他并没有赶尽杀绝的意思，如果娜塔莉真在欧洲因为这个起来了，那也算是她的运气了。总之，只要她在几年内不要回好莱坞就行，而且肖恩是对桑德斯说过的，要让阿罗诺夫斯基像罗曼·波兰斯基那样，呆在法国哪里都去不了！

　　这个就不多说了，这些也不可能透露给韦恩斯坦他们，所以他要这么以为，那就这么以为吧。

　　而且，这的确是一个必须去做的地方，将竞争对手排挤出去是常用手段，去年《米尔克》争夺最佳电影时，不是也被人算计过吗？

　　略过之前那个话题，肖恩很快答应了韦恩斯坦关于狙击其他有潜力的作品的提议，当然，这要交给这头老狐狸去做，只有他才能准确判断谁会造成威胁，而肖恩呢，最主要的还是花钱。

　　“这算不算花钱卖奖项？”在谈妥这个后，肖恩忽然冒出这么一句来。

　　“怎么可能，”韦恩斯坦大手一挥，“就算这些都做到位了，我们的胜率也只在60％到70％。”

　　“稍微少了点儿。”肖恩的注意力马上就被吸引了过去，他那句话也只是说说而已。

　　“已经不少了。”胖狐狸摇了摇头，“一般情况下能有50％的胜率已经是相当的把握，别忘了，你要和四个人进行争夺。”

　　跟着话锋一转：“当然，如果你愿意配合的话，我们还有个办法能降胜率稳定在70％上面。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，“是什么？”

　　“就是你接下来要做的事情。”韦恩斯坦得意一笑。

　　81届奥斯卡结束后，热闹的颁奖季也算告一段落，尽管最年轻的奥斯卡影帝新鲜出炉让人们着实兴奋了一阵，关注的时间也比往年更长了，而且这位得主在艺术上和商业上的成就都相当出色，几乎可以堪比十多年前汤姆·汉克斯了。

　　在某些人眼中，肖恩甚至超过了汉克斯，至少汉克斯可没有票房过十亿的电影——即使没有希斯·莱杰的猝死做噱头，《黑暗骑士》依然在全世界收获了10亿票房，克里斯托弗·诺兰的能力再次得到了认可，而担任主演的肖恩自然也是继续水涨船高。

　　即使如此，也不过是让人们多关注几天，时间一长，该做什么还是做什么，奥斯卡的影响力虽然大，也的确对获奖电影有促进作用，这几天去看还在上映的《本杰明巴顿奇事》也有小幅度增加。

　　可过了就过了，又不是什么可以让人一看再看的商业大片，八卦什么的，平时想起来了也可以讨论嘛。所以，随着时间度进入三月，一切都回复到正常，发行商们讨论即将来临的暑假当要怎么调整，大大小小的明星上节目的上节目，做宣传的做宣传，制作人们也该制作的制作，该物色的物色。

　　肖恩这段时间比较轻松，《艺术家》已经完成了拍摄，后期制作不需要投入太多精力，而克里斯托弗的新电影，也就是那部《盗梦空间》，虽然基本上已经决定好了角色，前期筹备已经开始了——肖恩之前得到灵感的那句“既然要做梦，那就做得大点”的台词就是从这个剧本里看到的。

　　但是众所周知，克里斯托弗更喜欢实景拍摄，所以摄影棚需要搭建很多场景，这样一来前期就有些慢，所以要到8月份才开机。

　　既然如此，肖恩也乐得休息，陪陪自己的女人和孩子，顺便给公司挑些有潜力的剧本。

　　“相信我，马克，这部电影会对你的事业有所帮助的。”在刚刚谈妥的一部电影的筹备会议上，肖恩这么对沃尔伯格说道。

　　“那是当然，谁不知道肖恩·唐的推荐是不会有错的。”马克·沃尔伯格笑着和他对击了一掌。

　　正在筹备着的这部电影是一部R级的喜剧名字叫做《泰迪熊》，在去年轮回投资制作的《宿醉》上映并大获成功后，低俗性喜剧也如同雨后春笋般的冒了出来。不过有肖恩在的轮回，并没有到处乱投资，除了计划中的《宿醉》第二部外，到今年肖恩看中了《泰迪熊》的剧本后才又重新出手，并再他的建议下邀请了沃尔伯格担任男主角。

　　沃尔伯格一听是肖恩推荐的，当即答应了下来，肖恩·唐的眼光已经是名闻遐迩了，而且沃尔伯格这两年也的确有些下滑，07年那部《生死狙击》的票房失败让他颇为不好受，如果能出演一部高票电影，并趁机进行转型的话，他是非常乐意的。

　　不过肖恩并非是看着朋友的面子上才邀请他出演的——好吧，有这个因素，但不是主要的，而什么才是主要的……

　　“嗨，可以搭个便车吗？”当结束筹备讨论后，肖恩难得的独自开车离开摄影棚，走到路口特意停下后，随即有人敲了敲车窗。

　　“哦，当然，美丽的小姐。”肖恩当即为她打开了车门。

　　“我们去哪儿？”黑发女郎坐进车中很自然的问道。

　　“那要问你了，亲爱的米拉。”肖恩哈哈一笑，毫不客气的注视着她年轻的脸蛋。

　　“那么，我知道一家在西好莱坞的意大利餐厅不错。”对方笑得非常灿烂和自然，眼睛闪闪发亮，本来看不出什么不同的瞳色，这个时候倒是颇为明显。

　　“请为我指路，尊敬的女士。”肖恩很满意她的姿态，当即发动了汽车。

　　米拉·库妮丝，这是坐在副驾驶位置上的这位女郎的名字，没错，就是那个在《黑天鹅》中出演了主要配角的姑娘，肖恩真是为了让《黑天鹅》彻底消失而不折手段。

　　因为娜塔莉的缘故，他对《黑天鹅》回忆得比较多，也就对米拉·库妮丝有了一丝印象，然后在看到《泰迪熊》这个剧本后也回忆起似乎有她出演，于是干脆现在也让她来，如此，也算是彻底的将《黑天鹅》毁掉了。

　　有了这样的念头，才会又想起沃尔伯格似乎也是主演，于是顺便卖了个人情，沃尔伯格要是知道了这些，会不会有郁闷的感觉。

　　当然了，米拉·库妮丝想要做女主角，自然是要付出些代价的，这可是大名鼎鼎的肖恩·唐看好的剧本，他本来可以给自己的女人，哪能平白无故的便宜别人。

　　而米拉付得很爽快，肖恩只是稍微暗示了下，约出去调了下情，她就迫不及待的钻进了他怀中，丝毫不顾自己还有个男朋友。

　　也难怪，作为乌克兰移民，确切的说是前苏联移民，她是90年随家庭移民到美国的，所以受歧视非常正常。即使通过《70年代秀》而小有名气，事业却没什么起色，否则又怎么会以和麦考利·金约会的方式来博取眼球？

　　现在，有更大更粗的大腿可以抱，哪怕对方只是玩玩，她也知道自己该怎么选择，如果可以长期保持关系那就更好了，所以在床上相当放得开。

　　肖恩虽然没有更多的兴趣，不过米拉依然放得开，他也不介意多玩几次，反正现在没什么心理负担，自己是付了账的，不是吗？

　　而且，他也挺喜欢米拉那对眼睛，一只绿色一只蓝色，就像波斯猫。不过一般情况下不是很明显，眼睛颜色大多都偏灰色，所以除非仔细看才能分辨出来，至于什么时候仔细看……当然是在她脸蛋上尽情挥洒的时候了。

　　回到正题上面来，除了《泰迪熊》这部粗口性喜剧外，还有别的东西也都被肖恩给发掘了出来，比如03年就开始连载的漫画《行尸走肉》，又或者刚出版的青少年反乌托邦小说《饥饿游戏》。


第二百零八章 可惜

　　要说21世纪前十年末尾里，美国有线台最为火爆的电视剧，非《行尸走肉》莫属。要知道，高峰时期电视剧曾有1000万人次的收视率，这可是收费有线台数据，不是公共台也不是基础有线台。

　　所以，早在05年左右，肖恩知道这部漫画后，就跟弗拉基米尔表示，如果可以，一定要将漫画的电视剧改编权拿到手。

　　不过那个时候的轮回影业还不够强大，image也暂时没有将旗下这部漫画改编的意思，于是就搁置在了一边。这一放就放到了07年，这次轮回虽然有足够的资格制作，但同时也有不少看上这部漫画的工作室和电视台，于是变成了几方争夺。

　　还好，肖恩多少还记得，弗兰克·达拉邦特似乎对这部电视剧起了很大作用，正好07年他执导的《迷雾》虽然难得有些盈利，却还是没有达到制作方的预期目标，大有再坐冷板凳的趋势。

　　于是将他拉进来担任首集导演，并参与编剧后，总算分得了一块大蛋糕。

　　本来肖恩还想将《冰与火之歌》也拿到手的，可惜HBO早就下手了，而且记得似乎也是HBO全权负责制作，轮回拿到手不一定能复制出来，所以还是算了吧。

　　虽然总想着，不能放过任何有价值的东西，但真的因为这样那样的原因错过了，也没什么大不了。就像肖恩在狮门手中抢了不少东西，比如《电锯惊魂》系列，但狮门却转头抢在轮回之前和泰勒·派瑞这个黑人导演签了数部片约。

　　这个黑人导演很有意思，虽然拍摄的都是以黑人演员为主的电影，每部投资都不过千万左右，但一来每部电影基本上都有数千万的票房，二来他基本上每年都有一部电影上映，资金回笼相当快。

　　轮回影业在发现这点后随即想要签下他，没想到狮门却快了一步，而且因为轮回影业的崛起，本应该有所发展他们现在却略有些窘迫，很需要派瑞这种多产又有票房的导演，开的条件自然很好，让轮回没能得手。

　　除此之外，轮回还错过了不少东西，这个世界终究没那么完美，所以这没什么大不了，只要该到手的到手就行了，比如《暮光之城》，又或者《饥饿游戏》。

　　肖恩对那些大片记得还算比较牢靠，即使忘记了，也会因为一些原因记起来，作为接班《暮光之城》而大火的《饥饿游戏》，自然也是记得的。

　　当然，除了这个名字外，他并不记得更多的东西，甚至“饥饿游戏”这个名字都是想了半天才拼写出来的，所以只能像查找《暮光之城》那样，天天在网络中搜索关键词。

　　不得不说，肖恩的运气很好，因为这部小说能成为电影的关键人物，妮娜·雅各布森，弗拉基米尔是认识的。

　　妮娜·雅各布森在博伟影业任职，算得上是弗拉基米尔旧识，而且这个女人在06年离开了博伟独立门户，至于原因，和弗拉基米尔差不多。

　　正因为这个，她和弗拉基米尔颇有联系，然后，她又和原作者苏珊·柯林斯关系还不错，早在小说完成还没出版的时候，她就和苏珊谈妥了改编权，而第一个找上的制作人就是弗拉基米尔。

　　弗拉基米尔虽然也觉得不错，但不能确定前景如何，于是询问了肖恩，肖恩自然一力主张将其拿到手。于是，《饥饿游戏》的制作权就如此不费吹灰之力就到手了，而且经过商议，他们也同意在《暮光之城》完结之后再制作《饥饿游戏》。

　　很完美不是吗？肖恩当初答应给海顿找的系列电影算是落到了实处，没错，他打算让海顿来饰演女主角，反正这部电影也不需要太多的演技，身高什么的有的是弥补的办法。

　　坦率的说，看了书之后，肖恩实在不太懂，为什么这种四处都是漏洞的，莫名其妙的反乌托邦的小说以及电影会受到追捧。不过想不到就不想，一种类型的电影会流行开来，那是因为有人喜欢，北美人民就好这一口，不是吗？

　　而且，他隐隐记得，《饥饿游戏》之后的各种跟风之作，虽然死了好大一片，但也有寥寥可数的几个成绩还不错。

　　所以别管这些了，对于已经成为资本家的肖恩来说，能赚钱能捧红自己女人的电影就是好电影。

　　至于原女主角的那个……谁来着？大表姐？好吧，肖恩只记得她的艳照了，那个时候可是传得沸沸扬扬的。现在肯定没她的份了，还是继续去混独立电影去吧，当然，如果她愿意在床上分开双腿的话，他也可以另作考虑。

　　好吧，这都是以后的事情，肖恩现在还有件更重要的要做，就是韦恩斯坦要求的那个——

　　大银幕上，啪嗒啪嗒的敲击声不断，黑白色调中的男女主角正奔放的在镜头前跳动着，那富有节奏感的鞋底敲击地面的声音传递出一种无比欢快的情绪，让放映厅里的氛围为之一振。

　　在这之前，虽然因为这是一部默片，一些……嗯……毫无艺术细胞的家伙，难免看得昏昏欲睡，但这个时候也被惊醒并吸引，认真的观看起来。

　　银幕上，男女主角还在顺畅的跳着，镜头一直跟着他们转动着，没有进行剪切，整整2分钟多钟的时间里，他们就一刻未停，就这么跳到结束。

　　即使还有点小尾巴，即使难得的出现了几句台词，那敲击的声音依然在观众心头萦绕着。于是，当电影结束，字幕开始滚动时，掌声也就响了起来。

　　“谢谢，谢谢诸位。”作为男主角，肖恩自然是要和大家一起上去，到熄了放映灯的银幕前，向来参加首映的观众表示感谢。

　　他的心情很不错，尽管觉察到了有人看得昏昏欲睡，不过那些影评人，整个过程中却基本上都是聚精会神的看着的。

　　想想也是，电影是在法国诞生的，新浪潮运动也是法国最先的发起，法国人也就难免眼高于顶，哪怕已经被好莱坞从市场上彻底挤了出去，也要抱着艺术哼哼两声。

　　于是，当充满艺术和怀旧气息的《艺术家》出现在了戛纳电影节上，就算电影很沉闷，他们也要做出一副兴致勃勃的观看模样，并在结束之后大唱赞歌。

　　“你认为，我们的红地毯照片出现在明天的报纸上时，他们会说什么。”之后的派对上，肖恩这么问着韦恩斯坦。

　　“放心，肖恩，大多都是好话，”韦恩斯坦笑着回答道，“就算这是一部好莱坞的电影，讲的也是好莱坞的事情，但他的导演是个法国人了。”

　　“到了年底他们就不会这么认为了。”肖恩耸耸肩。

　　“到了年底还需要在意他们的感受？”韦恩斯坦哈哈笑道，“不过，倒是你，做好准备了吗？”

　　“当然，”肖恩点头说道，“我有个很好的目标。”

　　跟着话锋一转：“不过，我只能说尽力，你知道，我不可能影响到所有人。”

　　“没关系，”韦恩斯坦并不在意，“那么我等你的好消息了。”

　　他的确不需要在意，对他来说，《艺术家》能不能角逐明年奥斯卡最佳电影才是关键，最佳男主角那是肖恩的事情。更何况，就算要做的成功了，也不过将几率稳定在70％而已。

　　不过肖恩还是要全力以赴，上面说了，这是他的事情，反正正好有机会。

　　“我去看了，当然看了，不过我没想到你制作的是一部默片，这可真是个大胆又有趣的想法。”阳光明媚的海景阳台上，一个五十多岁的中年人，坐在阳伞下面笑着对肖恩说道。

　　他很胖，但一看就知道是虚胖，脑袋和嘴唇上都光秃秃的，眉毛也几乎没有，光秃秃的就像个鸡蛋壳，声音也带着沙哑，仔细听听还能觉察到其中的虚弱。即使如此，他的精神依然很不错，眼中也充满了热情，仿佛谁也无法将他打倒。

　　“这可不是我的主意，”肖恩摊开手，“我本来只是想要制作一部充满怀旧气息的电影，没想到召集一批人过来讨论时，说着说着就变成现在这样了。”

　　“我猜哈维的意见起了决定性的作用？”对方笑着问道。

　　“瞒不过你，”肖恩笑着耸了耸肩，“他提了许多意见，制作成默片就是他的主意。”

　　“我了解他，哈维，他非常清楚电影学院那些人的喜好，你找了个好帮手，肖恩。”对方眨了眨眼睛，带着洞悉的表情，笑得很是狡猾。

　　“好吧好吧，什么都瞒不过你，亲爱的托尼，”肖恩只能无奈的举起双手，“没错，那就是我的目标，你不会以为我太过狂妄吧？”

　　“当然不会，我很清楚，肖恩，从我们第一次合作开始，我就知道，你会是个出色的演员，非常出色的演员。”安东尼·明格拉微笑着却很认真说道。

　　“谢谢，托尼，”肖恩沉默了下，看着他，心中涌起怜悯的情绪，“我很高兴我的第一部作品是和你合作，是你领我走进了这个圈子的，你教会了我很多东西，你是我的导师。”

　　停顿了下，他才又道：“虽然你以后都没法再执导电影了，但是在我心里，你始终是这个世界上最好的导演。”

　　有谁知道，这位全世界知名导演，最多还有两到三年的寿命？


第二百零九章 到手了

　　安东尼·明格拉的颈部发现癌症是07年年初还是年中，肖恩并不清楚，他将这件事一直保密，直到在医生的建议下考虑要开刀了，他才从约翰·哈灵顿那里得到消息。

　　然后，在花了短短几天时间了解了头颈癌的情况，并向专家进行了详细的咨询后，肖恩亲自飞到了伦敦劝说安东尼去美国资料。

　　头颈癌相当不好处理，喉癌、舌癌、颊癌都在这个范畴之内，稍微不注意，毁容不说，还可能影响到脑补，尤其是明格拉的癌细胞已经扩散到了扁桃体。

　　尽管英国这边的医生表示手术虽然有风险，但基本上都在可以接受的范围内，但肖恩还是坚持要明格拉去美国治疗，并进行了艰苦的游说。

　　不得不说，美国的医保虽然一塌糊涂，普通人没有保险根本看不起病，分工细致又互不配合，还是承包制度，以至于重伤等候治疗，等着等着就死了这种根本算不上新闻。但是，如果你得的是绝症，又有资格的钱支持治病，美国的医院绝对是首选。

　　明格拉虽然有些积蓄，但远没到可以挥霍的地步，这也是他犹豫着不想去美国治病的原因之一。所以，肖恩明白这点后当即拿了一笔钱出来，不过他没有直接给，这太失礼了，他找了个相熟的基金，以赞助之类的名义用各种借口游说，总算将他哄到了美国。

　　美国的医生也的确有两把刷子，在经过详细的检查，以及分析英国那边的病历后确定，明格拉的情况不能开刀，否则的话出现并发症的可能性会非常高，很容易导致死亡。

　　几次会诊之后，他们确定了一个比较保守的疗法，并使用了几种新药和新技术——都是经过验证的——终于将明格拉的病情控制住。只是他的头发、胡子和眉毛都掉了个光，变成现在这种大光头的形象，对声带也有所影响。

　　即使如此，最终的结果还是，明格拉最多还有两三年的寿命，即使保养得好，也不太可能超过五年。所以，明格拉从此之后都可能与导筒无缘，要知道他才五十出头，而许多知名导演，六七十岁的依然活跃在圈内，这对一个热爱电影的人来说，绝对是个重大打击。

　　可他本人却看得很开。

　　“只要还活着，总有无限的可能。”明格拉是这么说的。

　　很豁达，不是吗？所以当他要求回英国修养的时候，肖恩并没有阻止，只是叮嘱他多到西班牙、法国以及意大利等地的沿海进行修养，这是医生的建议。

　　不管如何，肖恩还是希望他能活得长久一些，无论如何，明格拉帮了自己很多，不过他并不知道，如果不是他横插一手的话，明格拉是活不到现在的。

　　“好了，托尼，你该休息了。”就在阳台上的两人安静坐在感受海风的时候，卡罗琳·肖，明格拉的华裔妻子的声音传了过来。

　　“我就不打搅你休息了，托尼。”肖恩很有眼色的站了起来。

　　“我会投你的票的，肖恩。”明格拉这么说了句，笑眯眯的样子很是和气。

　　肖恩却不由有些尴尬的连咳几声，要是以前，明格拉可不会这么调侃自己，是不是每个人只要放下一切后，都会变得越来越豁达？

　　他虽然闲了下来，没有再做导演编剧之类的工作，但终究还是个电影人，身体有所恢复后再次关注起电影圈来。他本来就是上海电影节的名誉主席，对这方面的事情很熟悉，又是知名导演，还在法国沿海地区修养，于是被邀请担任本届戛纳电影节的评委之一。

　　所以，肖恩过来除了看望他之外，还想要游说一二，不是《艺术家》的金棕榈，而是——

　　“最佳男演员的得主是，《艺术家》，肖恩·唐！”随着颁奖嘉宾的声音，肖恩很矜持的站了起来，在掌声中走了上去，接过证书之后随即开始了获奖致辞：“谢谢，谢谢各位……”

　　戛纳电影节的最佳男演员，这就是韦恩斯坦口中所说的，能降胜率稳定在70％左右的手段。好莱坞和欧洲电影相互看不上眼已经是众所周知的事情，如果能在戛纳拿到一个最佳男演员的奖项，多少会影响电影学院的判断。

　　即使不能直接左右结果，但公关公司就有更好的游说借口，更何况这是一封给奥斯卡的情书。

　　“太让人失望了，”虽然成功拿到了戛纳电影节最佳男演员，肖恩却在之后的派对上，对自己的死党们如此说道，“就一张证书，连奖杯都没有。”

　　尽管这样，他脸上却带着笑容，显然没有真的将这个放在心上。

　　戛纳的小气和吝啬也是众所周知，颁奖典礼别说歌舞，就是主持人上去说几个笑话都是难得的，基本上就是颁完奖就走人。当然，现在已经有所改善，毕竟戛纳为了生存，不得不进行一些商业化，但有的地方还是不怎么样，比如奖杯。

　　基本上，只有金棕榈大奖才有奖杯，而别的奖项，不管是最佳男女演员还是评委会大奖，都只有一卷用红绸系着的证书。

　　好吧，可以理解，戛纳终究不像奥斯卡那么财大气粗，只是这样一来，被别人调侃两句也就是免不了的了。

　　“好了，肖恩，你已经达成自己的目标，不是吗？”桑德斯跟着笑着说了句。

　　“是的，这要多谢托尼能帮忙，”肖恩点了点头，然后换了一副严肃的口吻，并举起了自己的杯子，“敬托尼，愿他能有更多的时间。”

　　眼见肖恩如此认真，桑德斯他们也都将笑容收了起来，举起手中的杯子：“敬托尼。”

　　然后，肖恩决定换一个话题：“对了，明天我就要回去，你们……”

　　话还没说完，就被桑德斯打断了：“很抱歉，我还要陪邦妮逛逛巴黎，是吗，亲爱的。”

　　最后这句话是对着挽着自己胳膊的年轻姑娘说的，一头棕色的长直发，皮肤偏黑，有些拉丁血统，不算漂亮，但是很可爱。

　　“抱歉，肖恩。”对方吐了吐舌头。

　　“好吧好吧，那么你们也……”肖恩无奈的转向盖伦和尼尔。

　　“当然，不过我和莱娜要去普罗旺斯。”尼尔拉了拉自己的女朋友。

　　“多丽丝明天下午的飞机。”和肖恩同样独自一人的盖伦则如此耸了耸肩。

　　“你们这是商量好了的吧？”肖恩磨着牙齿问道。

　　三个人哈哈一笑，当即一起离开了，毫不客气的将他丢在原地。

　　果然是串通好了的，就那么着急想结婚吗？肖恩在心里很不满的哼了声。不知道是莉安娜的婚礼给了他们压力，还是家里给了他们压力，进入09年后他们三个先后有了固定的女朋友。

　　盖伦有固定女朋友不奇怪，之前有交往几年的记录，桑德斯……也不奇怪，他终究不是肖恩这样的花花公子，但尼尔就有些莫名其妙了，有时候他换女人的频率比肖恩还快，怎么会突然转性呢？莫非是家里给他安排的？

　　尼尔和家里的关系是他们几个当中最为融洽的，而莱娜的背景他也一直没有透露，所以……还真有这个可能。

　　这么想着的肖恩撇撇嘴，张望了下，弗雷德里克也不知道去哪里了，说不定正躲在哪个角落里给安娜·戈登打电话吧。虽然他总是和她吵架，但现在大家都看出来了，这两个家伙就是冤家对头，就算滚床单也是边吵边滚。

　　只是，连自己经纪人都这样了……左右看看，派对上似乎也没自己什么事，肖恩当即离开往楼上去，派对就在住的酒店里举行的。

　　“又什么事吗？”在被敲开门后，艾玛面无表情的问道。

　　“是的，明天就要回去了，我来拿行程表。”肖恩解释了下。

　　“稍等。”艾玛转身去拿，这么一疏忽，就给了对方可趁之机。

　　“另外，我也有些想你了。”肖恩当即跟上从后面搂住了她。

　　艾玛心叫不好，当即挣扎了起来：“被来这一套，肖恩，你有的是人陪，何必来招惹我？”

　　在戛纳的几天里，因为《艺术家》整个剧组都来了，肖恩几乎是将娜奥米、克里斯蒂娜、艾比轮流睡来睡去，看在眼中的艾玛怎么可能有好心情，更何况还要为他遮掩一二，就更加咬牙切齿了。

　　可惜的是，她也许能装出冷淡的模样，心里却无法真正做到这点，而肖恩也非常清楚，所以嘛……

　　“给我住手！”

　　“你当初答应过我的……”

　　“不……不许碰……”

　　艾玛的挣扎是徒劳的，加上又不是真心要拒绝，所以在某种程度上让肖恩更加有“性”趣。

　　于是，他将她按在了圆桌上好好酣战了一场，也因此将她的衣服揉得乱糟糟的。

　　“就知道会这样。”卷缩在坐在椅子上的肖恩怀中，艾玛气鼓鼓的说道。

　　“这个样子的你才是最可爱的。”肖恩哈哈笑着捏了下她的鼻子。

　　艾玛哼了声，转过头去不理他，但很快不得不转回来，并加紧了双腿：“你就不能……”

　　嗔怪的话还没说完，嘴巴就被堵上了并索取了个够。

　　“现在好点吗，小石子？”热吻过后，抚慰着她的脸蛋，肖恩如此轻叹道。

　　艾玛咬了咬嘴唇，然后深吸了口气看着他：“有件事我要跟你说，肖恩。”

　　“什么事？”肖恩挑眉问道。

　　“我已经和弗雷德沟通了下，等明年的奥斯卡过后，我就辞职，然后去奋进的收发室实习，”艾玛认真的说道，“我也该向自己的目标前进了。”


第二百一十章 不得了的事情？

　　戛纳结束后，肖恩很快回到了洛杉矶，没有在欧洲多呆，尽管他拿到戛纳电影节最佳男演员的消息已经传开，《艺术家》的大致内容也首次被人们所知，但掀起的波浪并不大。

　　前者对美国人来说，连茶余饭后的谈资都算不上，戛纳影帝？那是什么？有奥斯卡影帝知名度更高么？肖恩都拿下了奥斯卡影帝了，拿戛纳影帝不是很正常么？

　　至于后者，听说是部默片，这真是莫名其妙，肖恩·唐怎么会复古的去一部默片里担任男主角呢？

　　不过大部分媒体都没有报道太多，即使《艺术家》在戛纳上颇受好评，还被《费加罗报》称之为充满诗意的音乐剧，但美国的媒体对戛纳的兴趣真的不多。如果《艺术家》拿到金棕榈了，他们或许会兴奋一下，但没拿到就算了，所以除了一些小报在闹嚷嚷的说什么，奥斯卡影帝只能去拍默片外，大多都没当会事儿。

　　这正是肖恩和韦恩斯坦他们想要看到的，现在还不是给《艺术家》招来目光的时候，要等到年底才更合适，就像很多冲击奥斯卡的独立电影所做过的那样。

　　再加上《大侦探福尔摩斯》的后期已经做得差不多，当期也安排在了11月，所以肖恩这段时间还算空闲，但他依然还有事情要做。

　　为年底的公关做准备是一个原因，给音乐工作室录新歌，则是另一个原因。

　　无论如何，他在作为演员的同时，也是一个歌手，还是一个很出名的歌手，《YouRaiseMeUp》至今不断被传唱和翻唱，而《BlurredLines》也一直受男人们的喜欢。

　　再加上唱歌的演员也不少，妮可的发行过音乐专辑——虽然是《红磨坊》的原声——基努·里维斯和威尔·史密斯也都出过单曲，所以音乐工作室游说肖恩继续发单曲的事情就没听过，哪怕《BlurredLines》之后再次没收到什么好歌。

　　不过，这次不同，推荐来的《NeedYouNow》感觉很不错，肖恩自己也挺喜欢，就答应了。麻烦的是当时他并没有多问，事实上这方面的事情一直交给音乐工作室处理，所以在知道具体情况后颇有些傻眼的感觉。

　　因为这是一首乡村风格的歌曲，最开始写出来也是为了男女对唱的，于是，工作室自作主张的邀请了，目前风头最劲的年轻乡村女歌手泰勒·斯威夫特，来和肖恩搭配。

　　“AndIwonderifIevercrossyourmind，Formeithappensallthetime……”站在录音师的玻璃墙后面，肖恩一边唱着一边对泰勒对自己竖起的大拇指回以微笑。

　　好吧，她其实是个很漂亮很可爱的姑娘，爱玩爱闹，空闲之余挺喜欢拿着手机到处拍照，逗上几句，还会脸红，如果要搞上床的话，那是相当容易的事情。

　　只是，肖恩多少记得她的“猎艳”大名，一长串的男人名单可不简单，就算几十个的名单是夸张说法，但十个左右肯定是由的。当然，这不是问题，娱乐圈里的女性，那个不是交往过一打男友，问题在于她总会写歌讽刺前男友，在报复的同时增加自己的名气和歌曲的销量。

　　她现在已经这干了，去年年底就给第一个前男友乔·乔纳斯写过歌曲，肖恩不介意尝尝泰勒，更不介意多尝尝她，只是现在要下手的话，少不得要挂名在她的猎物名单上。

　　从来只有他狩猎，什么时候被别人狩猎过？而且看泰勒现在这样，能接受短暂的几个月的约会，却不一定会愿意尝试一夜情。

　　其实，肖恩也不介意做她第一个写歌的对象，但现在这个机会已经错过了，所以还是别去招惹她了，逗逗可以，调调情也可以，进一步就算了吧。

　　再说了，与其将精力用在这上面，还不如想想小石子要怎么办。

　　说实话，肖恩真的不想艾玛离开自己，有她这么个贴心的助理在身边，一切都让人放心，从某种意义上她算得上是他的秘书了，而且还是……很能干的秘书。

　　但问题在于，他之前是答应过艾玛，无论她要做什么都是支持的，而艾玛也是已经决定要往经纪人方向发展的，他不可能违背自己的诺言。

　　更何况，艾玛终究是自己的女人，尽管到目前为止都做得很好，但谁知道以后会不会犯错？而且还天天看他和别的女人左拢右抱。

　　所以……现在只能接受这个现实了？要开始物色新的助理了？虽然艾玛现在就提这个，意思就是让他赶快找新助理。

　　这可真是件郁闷的事情。面对这种无法阻止，也无法回避的情况，肖恩只能选择了无视，然后在这无视中完成了录音，以及迎接《盗梦空间》的开机。

　　电影是8月中旬开机的，在好莱坞的摄影棚里，尽管根据计划，在英国、法国、摩洛哥以及日本都有取景，但克里斯托弗依然选在了好莱坞。

　　合作的演员当中虽然有几个是初次认识，比如汤姆·哈迪、渡边谦、迪利普·劳等等，但大部分都是熟悉并合作过的。

　　比如在《冷山》以及两部蝙蝠侠前传中都有合作的希里安·墨菲，以及同样在两部蝙蝠侠前传加上一部《致命魔术》的迈克尔凯恩，约瑟夫·高登·莱维特虽然没有在表演上合作，但佐伊那部《和莎莫的500天》却是他担纲的男主角。

　　至于两位女主角，玛丽昂·歌迪亚是一起滚过床单，至少在身体上是相当熟悉，即使不算这个，她今年在奥斯卡上也是给他颁过奖的。另一个艾伦·佩姬，当初制作《朱诺》的时候，肖恩可是点名让她来的。

　　只是，他虽然觉得这个有着一张娃娃脸的加拿大女孩很可爱，对方却不怎么领情，几次轻微挑逗都让她给糊弄过去了，彼此关系也只能算普通。

　　“我知道，这个角色对你来说没有难处，但是肖恩，我希望你能全力以赴。”开机之后克里斯托弗曾这么叮嘱肖恩。

　　肖恩只能苦笑，从《白夜追凶》开始，彼此已经合作了四部电影，除了最开始的，带实验性质的《追随》，以及让克里斯托弗成名的《记忆碎片》，他的电影他基本上都有参与，彼此也算是非常了解的。

　　所以，克里斯托弗绝对不会因为演技才进行叮嘱的，因为肖恩知道他需要什么样的演员，每次开拍都会自动全情投入，所以他这么说的意思是，别在剧组里乱搞。

　　蝙蝠侠前传就不说了，只有一个女主角，虽然经常和肖恩眉来眼去，但在这之前他们就认识了。但是拍《致命魔术》的时候，三个重要的女性角色，挨个挨个都被他勾上了床，虽然这并没有耽误拍摄，但对剧组的风气多少有些影响。

　　即使肖恩当时做得很隐秘，但是摄影棚这地方，很少能瞒住什么东西，尤其是长时间在一起。

　　克里斯托弗自然不希望肖恩在《盗梦空间》片场也这么来，只是，希望是好的，可现实会怎么发展，却不一定会如人所愿，即使肖恩也答应了。

　　所以呢，在开拍一周之后，他和玛丽昂又滚到床上去了。

　　法国女人的确放得开，再加上两人又是滚过床单的，在电影中饰演的也是一对深爱彼此的夫妻，火花稍不注意都会擦出来。

　　至于玛丽昂的男朋友……男朋友而已，和丈夫是两码事，不是吗？反正肖恩又不会和她长期约会，片场爱情而已。

　　因为只是玛丽昂一个人，加上平时接触点到为止，所以即使在拖车里激情过，依然没有让多少人注意到。但肖恩显然不是那种收敛的人，于是食髓知味的情况之下，他再次挑逗起了另一个，而让他意外的是……居然还很顺利。

　　“为什么这样看着我？”注视着横卧在床上的姑娘，肖恩有些诧异的问道。

　　“我这样看你有什么不对吗？”拉着被子遮挡在胸前，只露出圆润的肩头的艾伦挑眉问道。

　　虽然眉宇间还带着几分欢好后的慵懒，但神色却颇为平静，一点也不像在肖恩身下呻吟过的女人。

　　“你好像……”肖恩皱了下眉头，“在审视什么。”

　　“当然，”艾伦承认得很爽快，而且一下坐了起来，当着肖恩的面，光溜溜的下床将衣服捡起来往身上穿起，“我想要知道，你到底是个什么样的人。”

　　“什么样的人？”肖恩有些愕然，然后笑出声来，“你不觉得，用这种方式代价太大了点吗？”

　　“确实有点，”已经戴好文胸的艾伦·佩姬，转过身来用轻松的语气说道，“不过能让。”

　　肖恩不由再次皱了下眉头，因为艾伦的表现太奇怪了，事实上从昨晚她答应和他约会开始，就是种有一种细微的别扭感，在床上的时候也觉得她经验有些不足。

　　“我让你生气了？”他试探着问道。

　　“不，”艾伦耸耸肩，一副洒脱的模样，“你的确很厉害，肖恩，很温柔，会哄女人，即使是我，都忍不住……再加上你们认识得很早，小乔那个笨蛋才舍不得你吧。”

　　“小乔？”肖恩愣住了，“等等，你在说什么？”

　　“不过我现在对她的游戏感到厌倦了，由她和那个蠢货去吧，”艾伦却自顾自的说道，并穿上衣服往外走去，“抱歉我不想和你吃早餐。”

　　肖恩张着嘴巴，半支起身体愣愣看着离去艾伦，感觉上……自己在不知情的情况下，似乎介入了什么不得了的事情里面了。


第二百一十一章 小乔的狗血问题

　　宽畅的客厅里，几个人安安静静的各找位置坐着，虽然都一声不吭，但连蚊子都能觉察出其中的凝重氛围，以至于嗡嗡的飞来后，没叫几声就赶紧闭嘴溜了。

　　坐在中间长沙发上姑娘，脑袋往下垂着，几乎快陷入夹在双腿之间的两条胳膊里面了，哭丧着脸蛋，一副可怜又委屈的模样。

　　她对面单人沙发的男性，虽然一脸严肃，身体也坐得很直，还紧皱着眉头，但是眉宇之间多少还是能看出郁闷和无奈的神色。

　　而她的右手边，一个有着娃娃脸的姑娘，抱着胳膊靠墙而立，冷冷的看着面前的几人，一言不发。

　　至于她的左右边，颇为艳丽的金发女郎，跨坐在返过来的椅子上面，两只胳膊搭在了椅背，百无聊赖，是几个人当中最为轻松的人。

　　“好了，小乔，你总不能一直不表态吧？”如此许久之后，肖恩终于没法再忍耐下去了，终于主动的开了口，“至少你应该告诉我们，你到底……是怎么想的吧？”

　　“我……”乔丹娜抬起头来慌慌的突出一个词，马上又埋了下去，“我不知道……”

　　肖恩顿时有种捂额的冲动，这种事情怎么能说“我不知道”这种话，随便用些借口，比如“我错了”、“我没想到会这样”都比“我不知道”要好得多。该死，没那个能力就别脚踏两条船好不好，即使是自己，也都是花了许多功夫才有了今天的情况。

　　“我觉得我来参加这个会议是个错误的选择，你们慢慢聊吧。”艾伦·佩姬这时耸了耸肩，松开抱着的胳膊就要往外走。

　　“等等，艾伦，别这样。”乔丹娜当即用恳求的语气叫道。

　　而反坐在椅子上的艾梅柏则摇了摇头，准备也起身离开，但肖恩叫住了他：“坐在那里别动！”

　　对于她，他有种奇怪的心里优势，大概是因为将她推荐给了《僵尸之地》的剧组？当然，更多还是因为艾梅柏是个双性恋，而艾伦是不折不扣的同性恋，所以肖恩可以这样说艾梅柏，却不能如此对待艾伦。

　　“我不明白，这还有什么好谈的，事情已经很明了了，你和她约会，你和我约会，同时还和这个男人勾勾搭搭，我现在选择退出有什么问题吗？”艾伦气呼呼的问。

　　“我只是……我只是……”乔丹娜一直都不是个很有主见的姑娘，搞出这种事情后也着实不知道怎么处理，尤其是看她这样子，哪个都舍不得。

　　肖恩顿时更加头疼，他直到现在都还弄清楚，乔丹娜到底是先和艾梅柏约会，然后和艾伦走到了一起，还是先和艾伦走到了一起，才又和艾梅柏约会。

　　早知道就不答应乔丹娜的要求了，或者说，早知道就不给乔丹娜电话询问这件事了。肖恩郁闷的想着。因为艾伦那奇怪的淡漠态度，明显觉察到自己变成试验品的肖恩，很快给了乔丹娜电话询问，然后就知道了她和艾梅柏、艾伦之间的三角关系。

　　听到这个，肖恩差点没从床上摔下去，尤其是得知，艾伦·佩姬这个有着一张娃娃脸的加拿大女孩，是个不折不扣的蕾丝边，而不是艾梅柏那样的双性恋，他就知道自己麻烦大了。

　　难怪她在床上总是给人一种别扭的感觉，而且应付男人的经验也不是很多，不过这不是重点，重点是作为一个蕾丝边，艾伦却和他上床了，还说什么观察他，如果不是心里极度不满，怎么会做出这种事情来？

　　艾梅柏是报复，顺便给自己捞点好处，艾伦就是纯粹的报复了。

　　所以，当乔丹娜要求肖恩帮忙，将她们安抚下来，肖恩实在没法拒绝。提要求的毕竟是乔丹娜，而且谁也不知道，要是感觉自己亏了的艾伦·佩姬会做出什么事情，虽然她当时表现得很淡漠，了女人总是感性的，更何况……

　　“你都和我们三个轮流都睡过，难道你不应该帮忙吗？”乔丹娜是这么说的，还是跑到他面前说的。

　　我先和你们三个一起睡过怎么样？肖恩很想这么回上一句，但实际上是不可能的，再说，乔丹娜的话也事实，所以就有了现在这个局面。

　　不得不说，他的面子还算大，艾梅柏答应，艾伦也被半哄半骗了过来。问题是，好容易聚集到一起了，乔丹娜完全不知道自己该做什么，只能干巴巴的说上几句“对不起”、“我错了”之类的话，让肖恩看得头大。

　　“好吧，那么你选择吧，小乔，你打算和她保持关系，还是和我？”艾伦这时又问。

　　“我……”乔丹娜苦笑着做了几个无意义的手势。

　　“我已经没兴趣了，”艾梅柏这时耸了耸肩，然后起身坐到肖恩身边，伸手挽住他的胳膊，“我更情愿和肖恩约会，即使他是个花花公子。”

　　肖恩翻了个白眼，不动神色的将胳膊抽了出来：“好了，你们就不能坦诚的说话。”

　　“我已经很坦诚了。”艾伦看了他一眼，没有掩饰眼中的不满。

　　“我也很坦诚。”艾梅柏则摊开手。

　　“我……”乔丹娜依然是吐出一个词后就说不下去。

　　“好了，我还有事，就不在这里浪费时间了。”艾伦随即又道，然后转身走出了客厅，她是几个人当中唯一谁的面子都不需要给的人。

　　她这么一走了，艾梅柏也跟着站了起来：“抱歉，肖恩，小乔，我也还有事。”

　　乔丹娜没有出声阻止，肖恩也就不好说话，然后等艾梅柏也走了，乔丹娜才哀叹了声，再次将脑袋埋了下去。

　　“好了，小乔，一次不行，就多来几次好了。”肖恩坐了过去，将她搂进怀中安慰道。

　　乔丹娜当即抬起头来瞪了他一眼，似乎在位什么不满，好吧，她会有目前的处境，肖恩的确要负上一点点责任，至少他不该去碰艾梅柏和艾伦。

　　不过乔丹娜也知道，这件事的问题主要在自己身上，所以随即叹了口气，又缩在他的怀中了。

　　“好吧，老实告诉我，小乔，你到底更喜欢哪一个？”肖恩想了想，然后这么问道。

　　“我不知道，肖恩，和艾伦在一起的时候……我很安全，和艾梅柏在一起的时候……我更快乐，”乔丹娜苦笑着说道，“所以……所以……”

　　她忽然再次瞪了他一眼：“都是因为你，和你在一起久了，我也被影响了。”

　　“好吧好吧，我的错。”肖恩也不和她争辩，“如果你想……那就得让自己的脸皮厚上一些。”

　　他用一种撺掇的语气说道：“你要有耐心，要死缠烂打，要让她们知道你的心思。”

　　“可是……”乔丹娜露出犹豫的神色。

　　“听着，小乔，”肖恩捧起她的脸蛋，“你知道你最大的毛病在哪里吗？你太过优柔寡断了，你一直渴望独立，却始终不知道该怎么独立，以前有父母帮你，离开了父母就换成是我帮你，你并没有真正的尽全力的去争取过一件事情，不是吗？”

　　“说得好像当初我全力争取的话，你会老老实实的留在我身边。”乔丹娜当即哼了声。

　　肖恩装作没听见的继续道：“现在正是你的机会，你需要尽力去争取去表现，不管最后结果会怎样，这都是你自己做出的决定，这件事只能靠你自己。”

　　没错，这件事只能靠乔丹娜自己，别人是插不上手的——哪怕肖恩和她们三个都有一腿——顶多就是敲敲边鼓什么的。

　　所以肖恩只能这么说，不过心里虽然不怎么看好乔丹娜，她的性格的确有些优柔寡断，但还是给予了有限的支持，比如在《盗梦空间》的片场时不时的帮忙在艾伦面前说句好话。

　　他其实很想见到奇迹的发生，既然乔丹娜都做出脚踏两条船的事情了，为什么不可能发生一些更为荒谬的事情呢？

　　当然，艾伦是不敢再碰，连带着玛丽昂也不敢碰，这倒让本有些起疑的克里斯托弗放下心。

　　不提这个狗血的事情，话题回到《盗梦空间》的拍摄上来，肖恩的状态很好，于是电影的进展也很不错。这终究不是什么艺术电影，对演技的要求很适中，如果说最好的表演是10的话，那么在商业电影中，只要达到6就足够了，而这对肖恩来说是很简单的事情。

　　因此，洛杉矶的拍摄很快结束，然后开始移师欧洲实地拍摄，倒不是说洛杉矶摄影棚的戏份已经彻底完成，而是克里斯托弗打算像《黑暗骑士》那样，从欧洲走上一圈——要去东京取景——然后回洛杉矶继续。

　　在摄影棚里基本上都是对着绿幕和蓝幕表演，即使克里斯托弗尽可能的在摄影棚里设置实景，但CG运用在好莱坞已经是常态，哪怕是为了后期，也要挂些帘幕。所以，即使他喜欢实景讨厌CG，也不可能永远置身事外，尤其是当CG的花费比实景低的时候，总会有制作人出来和他沟通。

　　回到正题上来，演员短时间面对绿幕没什么问题，但长了多少会感到疲劳，毕竟面对绿幕需要在头脑中想象场景进行表演——这也是克里斯托弗反对CG的原因之一——所以移师外景正好转换一下心情，让自己的状态更好。

　　当然，外景也不轻松，外景需要配合，需要市政府的沟通，一些景点还有时间限制，再加上总有围观人群，所以同样很辛苦。

　　当然，克里斯托弗已经考虑到了这点，所以绕了世界一圈后，就回到洛杉矶继续。


第二百一十二章 上映

　　肖恩对《盗梦空间》的印象还是很深，虽然实际上已经已经过了三十多年，但看到剧本后依然会想起种种画面，无他，克里斯托弗在这部电影里耍的花招无法不让人印象深刻。

　　还记得最开始主角说过什么吗？什么东西是最富有感染力的？是想法，人一旦产生了一个强烈的想法，就会像病毒一样蔓延开来。

　　还记得男二号在听到要植入想法的时候说过什么吗？如果我现在告诉你，不要想大象，你会想什么？会想……大象？！

　　然后，结尾处的那个陀螺，那个一直转动的，没有倒下的陀螺。

　　克里斯托弗就这么用了一个小小的手法，将陀螺究竟有没有倒下的念头，植入了观众的脑海里，男主角最后到底是不是在做梦，成了人们反复争论的话题。

　　到最后，那些相信他是在做梦的人，无论有多少证据摆在面前，比如电影里在男主角在梦中有戴结婚戒指，醒来后就没有，又或者克里斯托弗特意用了两组小孩来展现男主角孩子有所长大，可这些人通通都不肯承认，依然死死认为，男主角还在梦中。

　　关于这个，直到肖恩重生前都没有争论出结果，可想而知《盗梦空间》的魅力所在。

　　所以他听到了乔纳森的构思后，无论如何都要插上一脚，而且还成功了。稍微有些遗憾的是，肖恩本来想要将电影中那个日本人的角色换成中国人，哪怕只是个香港商人，都能在大陆取得更高的票房，但最终被克里斯托弗否决了。

　　“我知道你对中国很有好感，肖恩，但我依然认为差点卖下美国的日本更合适扮演这个角色。”克里斯托弗是这么说的。

　　再过几年中国也会这么干。肖恩很想这么说上一句，但最终还是放弃了游说，感觉他似乎因为《黑暗骑士》没有在大陆上映有些不满。

　　不得不说，大陆的确有些神经过敏，不就是到香港抓了个人回去么，连布鲁斯·韦恩被中国警察抓过，在中国监狱里呆过的第一部都可以上映，第二部为什么不能呢？

　　好吧，第一部里只要将被大陆警察抓住那一截剪了，后面那段完全可以当成某个不明的监狱，但是第二部就没法这么做了，香港的戏份有好长一截呢，可以理解大陆。

　　当然，也可以理解克里斯托弗的不满，要知道肖恩也多少有不满呢，中国观众两次都是在盗版里听他说普通话。

　　既然如此，也就随便他了，渡边谦这个人合作起来也还算不错。

　　其他情况就不用多说，总之，忽略了和艾伦的关系，拍摄其实满顺利的，即使中途要到处跑，但有私人飞机，依然是什么时候想回去就什么时候回去，所以抽时间陪凯蒂陪娜奥米陪卡米拉、海顿，以及两个小家伙都没问题。

　　这算是肖恩这几年来拍摄得最为轻松的一次，没有未来的事情要考虑，身上也没有几部片约在等待和催促，呆在女人们身边的时候也就更为放松，对她们的要求也基本上有求必应。

　　不过这样一来，凯蒂反而有些疑神疑鬼，总觉得肖恩有古怪。

　　“你该不是又将谁的肚子搞大了吧？”她很直接的问了出来。

　　“我看起来像是那种人吗？”哭笑不得的肖恩随即反问。

　　话才出口他就知道不好，果然，凯蒂马上点了点头：“当然。”

　　果然是“狼来了”没人信，肖恩只能唉声叹气，要知道，从8月份开拍到现在，在乔丹娜的狗血事件之后，他碰过的都是熟悉的女人。

　　凯蒂她们就不说了，莉顿、布莱克以及妮可、艾比，都是关系匪浅……哦，有一个姑娘是首次遇到的，在CW的新剧《吸血鬼日记》中担任女主角的，加拿大姑娘妮娜·杜波夫。

　　就如同《美眉校探》和《绯闻女孩》那样，这部电视剧也是CW和轮回电视部合作的，于是肖恩注意到了妮娜，并顺利的让她主动爬到了床上去。

　　但是，他以自己那剩下的为数不多的节操发誓，除了这个，他真的没有碰过任何陌生姑娘。

　　“所以说，建立起自己的信誉很困难，毁了它却很容易，这句话是真理。”肖恩用两根手指捏着酒杯对坐在身边的金发女郎叹息的说道。

　　“我可以看做你是在对刚才的事情进行辩护吗？”对方笑盈盈的问。

　　“见鬼，你为什么一定要抓着那个不放呢？”肖恩翻着白眼，很不满的挥了下胳膊，“如果你再这样，我们以后还能愉快的聊天吗，查莉？”

　　“什么时候说实话也成了不被允许的事情了？”查理兹好整以暇的反问，嘴角微微上钩，带着洞悉的笑容和无限的风情。

　　“算了，今天我认输，先走了。”他举起胳膊如此说道，然后招呼酒保结账，并在查理兹的轻笑声中离开了酒吧。

　　他们还是老样子，时不时约出来聊聊天，然后滚滚床单。今天肖恩本来也是这么打算的，不过实在被呛得厉害，所以只能打消这个念头了。

　　其实查理兹也没说什么重话，只不过是在肖恩将乔丹娜和艾梅柏、艾伦的事情告诉她之后，一如既往的讽刺了他几句。

　　“你真的这么关心那个姑娘？还是打算将她和她的女朋友，还是两个，一起弄到床上去？”查理兹在听了之后随即如此问道。

　　肖恩当时就有些脸发白，虽然那天之后他就没想过这个问题，但终究有过这个念头，所以左右想想，还是结束今天的谈话吧。查理兹可是个相当聪明和精灵的女性，要是多说几句，难保不会被她发现什么，然后进行更尖锐的讽刺。

　　尽管和查理兹的相互调侃已经是常态了，但是要是被压上一头的话，还是很难受的，所以肖恩当机立断走人，反正之前也不是没有进行过……嗯，战略性撤退。

　　好吧，肖恩的私生活就是这样，至少09年下半年这几个月是这样，然后直到11月来临，《大侦探福尔摩斯》上映。

　　“这是一部颠覆了福尔摩斯的作品，可以说是福尔摩斯的同人，但这同人很精彩。”——《综艺》

　　“肖恩和裘德的化学反应让人会心一笑。”——《洛杉矶时报》

　　“有趣的电影，完全原创的剧本并不比小说差。”——《华盛顿邮报》

　　作为一部商业片，早在上映之前已经宣传得沸沸扬扬，所有人都知道，肖恩和裘德在《天才雷普利》之后，时十年再次合作——《飞行家》不算，裘德出场实在太短了。

　　再加上饰演的又是福尔摩斯和华生，还是完全的新故事，所以很多人都非常期待。再然后，参加试映的评论家虽然就对福尔摩斯的改编争论不已，但大部分人都还是认为电影不错，再加上当期安排得很合适——华纳方面本来打算安排在圣诞节左右，但考虑到詹姆斯·卡梅隆的巨作《阿凡达》也是在这个时候上映，在征询了许多意见后，尤其是肖恩的，最终改到了11月月初。

　　于是在3日上映后，当天就拿到了2800万的票房，至于首周，则有着7500万之多，算是盖·里奇成绩最好的一部电影，他这下可以扬眉吐气一番了。

　　影迷们同样也是欢欣鼓舞，尤其是肖恩和裘德的影迷，非常高兴见到他们再次合作，然后电影中的福尔摩斯和华生又是如此的暧昧，于是有人在网络中宣称：雷普利和迪奇终于在一起了！

　　真是让人哭笑不得，但多少也让肖恩有些自得，即使过了十年，依然还有人记得他的第一个角色。

　　所以，哪怕有小报再次耸人听闻的宣称，肖恩是个同性恋，和裘德是一对，这么多年的花花公子传闻都是在掩饰，当初拍摄《天才雷普利》的时候他们就在一起了，他都不怎么在意。

　　甚至，肖恩还打算推波助澜一把，这种不会有人相信的新闻，多多少少可以转移人们的注意力，不用放在因为发行《NeedYouNow》而带来的绯闻上面吧。

　　作为一个花花公子，只要和女性合作，尤其是年轻漂亮的女性合作，就少不得要传绯闻，更何况对方也是个很喜欢玩的姑娘。

　　所以，当《NeedYouNow》赶在9月初，也就是今年格莱美的评选期限发行，并开始变得热门后，泰勒·斯威夫特和肖恩在约会的消息就开始到处流传了。

　　尽管两个人先后让发言人出面否认，但各种小道消息依然流传不止，尤其是新歌发布没多久，泰勒又一次和男友分手了。

　　所以肖恩就郁闷了，为什么总是这样呢？明明没有吃到嘴里，却偏偏被人说成是有一腿，自己还无法反驳，早知道就将泰勒搞上床好了。

　　当然，这个想法只是转转就被抛弃了，之前说过，泰勒那小姑娘好哄，但很容易被缠上，真要那么做，自己少不得成为被写歌的一员。

　　还好现在她才抛弃了两个，才给一个前男友写了歌，要是再多点的话，现在媒体可能已经开始讨论她什么时候给肖恩写了。

　　略过不停，重要的事情很多，传绯闻就传绯闻好了，只要自己不理睬就行。然后，时间就这么来到了09年的圣诞节前夕，《艺术家》为争取奥斯卡门票的点映时间了。


第二百一十三章 前哨战依然

　　“故事很简单，乔治·瓦伦丁是默片时代的巨星，他的名气无人可及，他就是票房的保证。然而，有声电影时代的来临打碎了这一切，他坚持默片的艺术，拒绝发出自己的声音，于是没有意外的从宝座上跌了下来，变得穷困潦倒，辉煌不在。

　　他苦苦的挣扎，心里充满了迷茫，甚至一度想要吞枪自杀。但他曾经帮助过的，以他为偶像，并在有声电影中第一个发出声音而得以成名的姑娘佩皮·米勒，为他想尽了办法，终于将他拉出了阴霾，重新建立起了自己的事业。

　　听起来这是一个很老套的励志故事，事实上看起来也是，但是迈克尔·哈扎纳维希乌斯和肖恩·唐、娜奥米·沃茨，却给了这部老套的电影不一样的新鲜感。

　　说起默片，大家想得最多的应该是卓别林的电影，这位伟大的演员开创了一个时代，但是在上个世纪二十年代，默片的繁华并不今天差多少。在那个配乐还需要现场演奏的时代，演员们用他们的肢体语言，在银幕上展现出一幅幅让人振奋、感动和悲伤的画卷。

　　肖恩·唐和娜奥米·沃茨成功的在银幕上再现了这一幕，这部电影没有丰富的色彩，没有绚丽的技巧，却带着一份怀旧的氛围，用精湛的演技将好莱坞曾经的起点摆到了人们的面前。《艺术家》和《阿凡达》是完全两个相反的极端，后者充分展现了现代电影工业技术的极致，而前者展现了一切的开始，就凭这个，我至少会给一个大拇指。”

　　——罗杰·艾伯特。

　　艾伯特的影评早在《艺术家》试映之后就出来了，给了相当不错的评价，所以正式上映后被韦恩斯坦再次拿出来炒作了一番，毕竟，艾伯特可是唯一一个获得过普利策奖的影评人。

　　即使他现在因病做了手术，没法再讲话了，但依然笔耕不缀，不断撰写着影评。

　　基本上，只要是影评人，对《艺术家》的评论都不错，尤其是那些大年龄的影评人，认为这部电影充满了美感，就像《费加罗报》所说的那样充满了诗意。

　　人的年龄越大，也就越容易怀旧，尤其是现在那些七老八十人，并没有真正经受过默片的洗礼，在他们长到可以看懂电影的年龄时，有声电影已经大行其道，默片通常也就知道卓别林在内的几个大师，所以对默片多少都带着好奇。

　　而在经受了各种大片的洗礼后，突然复古的出现了这么一部电影，就像大鱼大肉惯了忽然类碟小青菜一样，分外的爽口。

　　再加上肖恩当初的那些针对性的举动，甚至还坚持对剧本进行了一些调整，减少了男女主角在爱情上的互动，让他们的关系变得模糊和暧昧，而突出男主角对电影的热爱——比如女主角听说了男主角的事情之后，在雨夜中来到男主角家，想要告诉他，你的电影依然精彩时，这里重点突出的是电影和艺术。

　　“那是一部出色的电影，那是艺术，你不应该放弃。”老旧的字幕上显示着这就么一句话。

　　同样，在男主角醉酒后放火想要烧掉电影胶片时，却忽然醒悟，舍不得的抱住那些拷贝放声大哭。而这几个镜头中，肖恩和娜奥米都表现得极其出色，再加上那出色的配乐，打动了不少怀旧情结严重的评论家。

　　“这是一部向第八艺术致敬的作品。”

　　“肖恩·唐让克拉克·盖博再次在大银幕上活了过来。”

　　“这虽然是一部默片，但比大多数电影更具有热情和活力。”

　　这样的评论比比皆是，即使有些杂音，也飞快的被按了下去。

　　当然，有得必有失，口碑虽然很不错，但票房就别指望了，观众不是评论家，就算有人想要尝尝小青菜，也不会太多。大多数人终究更喜欢大鱼大肉，赚大钱的也终究还是商业电影，现在已经不是默片的时代了。

　　不过这也没什么，肖恩一开始就没指望这部电影赚钱，所有人都清楚，这部电影的目的在哪里。

　　而《艺术家》也没有辜负肖恩的期望，尽管在前哨战的几大影评人协会奖的，只收获了洛杉矶影评人协会奖的最佳男主角，但在进入10年之后，再次拿下了金球奖最佳男主角！

　　“谢谢，谢谢记者协会，我已经不知道该说什么才好了，我真的没有想到能再这么短的时间里再拿到一座。”拿着金球奖的奖杯，肖恩站在舞台上面如此致辞，“感谢《大侦探福尔摩斯》剧组，感谢盖还有裘德……”

　　他没有说错，因为拿到的不是最佳剧情男主角，而是靠《大侦探福尔摩斯》获得提名的，最佳音乐剧/喜剧男主角。

　　本届金球奖上肖恩拿到了两个表演奖的提名，一个最佳剧情男主角，一个最佳音乐剧/喜剧男主角，《大侦探福尔摩斯》虽然不完全是喜剧，但硬要说的话也可以。

　　当然，这是韦恩斯坦的建议，一个报最佳剧情男主角，一个报最佳音乐剧/喜剧男主角，争取同时提名，反正不是没有人在金球奖上这么做过。而一旦达到了这个目标，稍微花些功夫操作，怎么都应该拿上一个才对——当然，能一起拿下更好，可惜基本上都是做梦。

　　现在证明他是对的，就是奖项不对，肖恩更希望是第二座最佳剧情男主角，不过离他上次拿到这个才过了一年，记者协会也是要脸皮的，更何况，如果不是《艺术家》大受好评，他不一定能拿到这个最佳音乐剧/喜剧最佳男主角。

　　“这样其实反而更好，既让人知道了记者协会看重你，又给了电影学院一定压力，还没让你过于出风头。”在之后的庆祝派对上，韦恩斯坦如此说道。

　　“好吧，你说是就是吧，”肖恩也只能耸耸肩，“都交给你处理，你要我做什么我就做什么。”

　　“听起来我好像失业了。”弗雷德里克当即在旁边插了一句。

　　“听起来好像你就没这么失业过。”肖恩当即反击道，然后都哈哈大笑起来。

　　这场派对是在肖恩位于贝弗利山的豪宅里举行了，所以几个最为亲密的朋友都在这里，但也有人因为某些原因没来，这个时候他就只能打电话过去问候了。

　　“是的，我知道，我也理解……没问题，都听你的……好吧，让小家伙接电话。”站在无人的角落，肖恩脸带笑意的打着电话。

　　“爸爸！”苏瑞奶声奶气的声音很快传了过来。

　　“嘿，小甜心，光是听到你的声音就已经让我很高兴了。”肖恩的笑容更浓了。

　　“妈妈说，你今晚得奖了，我要……我要……我要……”女儿在那边“我要”了半天都没“我要”出来，肖恩几乎能再脑袋里勾勒出她嘟起小嘴的模样。

　　不过苏瑞最终还是“我要”了出来：“我要祝贺你！”

　　“谢谢，亲爱的，听到你的祝福，我非常高兴。”肖恩哈哈笑了起来。

　　“那你……明天会过来陪我玩吗？”小家伙马上又问。

　　“当然，亲爱的，我们说好的，一起去迪斯尼乐园，爸爸可不是说话不算话的人。”肖恩当即说道。

　　“好啊好啊！”女儿当即在那边欢呼起来。

　　又说了几句，肖恩挂上了电话，轻吁了口气，停了几分钟，他又拨打起了电话，这一次自然是打给娜奥米以及亚历山大了。

　　她们之所以没有出席他的庆祝派对，自然是因为不想见面了，虽然这之前不是没有见过，但彼此都很冷淡——凯蒂最为明显——几乎不怎么说话。更糟糕的是，她们在的时候两个小家伙也在的话，即使彼此已经非常亲热了，也都会变得局促。

　　既然如此，那只能尽量减少娜奥米和凯蒂见面的次数了，所以像这种庆祝派对，她们基本上都是不来参加的。

　　不过，话又说回来，即使不存在这个问题，佐伊、艾米丽以及卡米拉、海顿，也都不来参加。卡米拉和海顿就不说了，她们向来不和他的其他女人见面，因为这样他才是只属于她们的，对这种天真的或者说扭曲的想法，肖恩向来不予置评。

　　至于佐伊，好吧，她总能是我行我素，一句“我不想参加”就将肖恩打发了事，即使她还是他的妻子，而且是合法的妻子。

　　也许我应该想个办法，比如将她的肚子搞大。肖恩心中冒出邪恶的想法，但很快又摇了摇头，因为他想到了凯特的三个，不属于他又确确实实是他的孩子。

　　在做了约定后，肖恩的确没有再多打听，而凯特也时不时会发几张孩子的照片，不是直接发给他的，而是在推特上晒出来，为此，凯特不得不打破了以前的低调作风。

　　“真是让人烦恼的事情。”来到院子里，呼吸着有些冰冷的空气，肖恩看着天空，喃喃的这么说了句，可惜因为灯光污染，看不到星星，否则一定很美妙。

　　自己进入娱乐圈已经十年出头了，而今生也马上要到三十了，甚至可能马上就要走上人生的巅峰，他可以大声告诉自己，无论今生如何，自己做了想做的事情，但是……然后呢？

　　这个疑问只持续了几秒钟，肖恩就笑了起来，现在还没登上巅峰呢，想那么多做什么？而且，就算真的登上了，也还有更高的，以前无人能攀登上的高峰，不是吗？

　　然后，没等他舒上一口气，麻烦就找上门来了。

　　“肖恩，我有事要跟你说。”艾玛的声音响起。


第二百一十四章 没有不散的筵席

　　“看起来，已经走了一部分了？”通过落地玻璃，往里面看了几眼的肖恩说道。

　　“当然，现在已经11点了，而你并不打算将派对开到深夜甚至早上，再加上有人还要赶场，所以现在人少了许多。”艾玛耸了耸肩。

　　“这样正好，我们可以不用到处找地方了，是吗？”肖恩笑着回答道，然后小心的打量着她。

　　“干什么？觉得我可能会给你难堪？”觉察到的艾玛莫名其妙的问。

　　“当然不，我只是……条件反射，”肖恩干笑了两声，“好吧，有什么事情？关于明天的安排？”

　　“明天的安排我已经发到你邮箱里，看过有问题可以给我电话，”艾玛再次耸肩，然后犹豫了下，“其实……我想搬出去了，肖恩。”

　　“哈，我还以为是什么大不了的事情呢，不就是……等等，你要搬出去了？”反应过来的肖恩露出紧张的神色，“搬出去干什么？你要搬到哪里去？”

　　虽然艾玛时不时会回家，但大部分时间还是住在他这栋别墅里，一来方便工作，二来嘛……不用多说了，所以现在她突然说要搬走，肖恩怎么可能不紧张。

　　“那么紧张干什么，我就在附近找了间独立小屋而已。”艾玛翻了个白眼。

　　这多少安抚了下肖恩，但他依然还是有些着紧：“可是……你在这里明明住得很好，为什么要搬走呢？难道哪里不合你喜好？”

　　“好了，肖恩，”艾玛叹了口气，“还记得我们之前约定过什么吗？”

　　“你是说……”肖恩虚起眼睛。

　　“是的，我已经做好准备去奋进的收发室了，既然换了个工作，既然我已经不是你的助理了，自然要换个住处才对。”艾玛很认真的说道。

　　“可是……可是……”肖恩明显不想她这么做。

　　“我坚持。”艾玛飞快的说道，带着不容质疑的语气。

　　两人对视片刻，肖恩最终垂头丧气的败下阵来：“好吧，我知道了。”

　　艾玛不由轻叹了口气，伸手捧住了他的脸：“好了，我只是搬出去，而且不是太远。”

　　“你还会是我的吗？”肖恩抓住她的手问道。

　　她沉默了大约有两秒钟，然后肯定的点点头：“是的，我是。”

　　肖恩深深的吸了口气，然后露出了笑容，并捏了捏她的鼻子：“好吧，加油吧，如果在收发室被欺负了，我可不会替你出头的。”

　　“谁要你出头！”艾玛嗔怪的说了句，还轻轻捶了他一拳，明显的松了口气。

　　“我现在有事要走了。”她随即又道。

　　“这么快？有什么事啊？”肖恩当即将脸垮了下来。

　　“只是一点小事，你今晚又不是没人陪。”艾玛踮起脚尖在他脸上吻了一下，然后笑盈盈的走开了。

　　“你今晚又不是没人陪。”等着她的背影消失后，肖恩尖着嗓子学了一句，然后郁闷的看了眼里面的客厅，里面的人似乎又少了一些。

　　好吧，让我想想，今晚去哪里找乐子呢？他有些自我安慰的想着，却不知道这只是个开始。

　　“嘿，肖恩，我现在有事要出去，今晚可能不会回来了。”没过一会儿，桑德斯找到肖恩这么说道。

　　“没问题，好好玩去吧。”肖恩洞悉的嘿嘿一笑。

　　毫无疑问，这家伙要去喝邦妮约会，既然他们打得火热，他有什么话好说呢？

　　只是，桑德斯通报了一声后并没有马上离开，他犹豫了几秒钟，然后叹了口气：“有件事我要跟你说一下，肖恩。”

　　“什么事？”肖恩随口问道。

　　“我想……我可能要搬出去了。”桑德斯这么回答道。

　　“搬……搬出去？”肖恩愣愣的看着他，一时不知道该说什么才好。

　　“是的，搬出去。”桑德斯点了点头，“嗯……坦率的说，我不确定会和邦妮结婚，虽然她是个很好的姑娘，但是……我认为还是有完全属于自己的住处比较好。”

　　“嗯……嗯……”肖恩吸了几口气，才将自己的情绪控制住，然后才磨着牙齿说道：“可以理解，人之……常情，不过你不会马上就离开吧？”

　　“当然不会，”桑德斯松了口气，“大约后天吧。”

　　“后天……”肖恩咬了咬牙，却说不出话来。

　　不过桑德斯还是看得出来：“你知道，肖恩，我和邦妮已经约会快一年了，而且……”

　　他停顿了下，但最终还是说了出来：“我不可能一辈子都住在你这里，不是吗？”

　　“我知道，桑迪，我知道。”肖恩苦笑了下，然后和他拥抱了个。

　　“说实话，认识你是我这一生最幸运的事情。”桑德斯按着肖恩的肩膀，用感慨的语气说道。

　　“见鬼，又不是生死别离，说这些干什么。”他故作不满的捶了他一拳，然后又哈哈笑了起来。

　　等桑德斯走了之后，肖恩才又捂住脑袋发出一声呻吟，他还在原地跳了两下，如果不是还有人在院子里的话，说不定还会发一阵疯。

　　然而，没等他有所调整，盖伦的声音这时传了过来：“嘿，肖恩，我有事……”

　　“你该不是也想说要离开吧！”肖恩当即红着眼睛怒吼了出来。

　　“嘿，你在说什么呢，”盖伦吓了一跳的缩了缩脖子，“谁惹火你了吗？”

　　肖恩狠狠的瞪了他一眼，才放缓了语气：“说吧，有些什么事情。”

　　“我只是想过来……感谢你，”盖伦撇了撇嘴巴，“感谢你投资我的餐厅。”

　　“见鬼，这有什么好感谢的，难道这不是我该做的吗？”肖恩当即翻了个白眼，然后握手成拳重重的捶了他一下，就像之前对桑德斯那样，“再说了，我只是投资，而投资是为了赚钱！”

　　“不管怎么说，你让我没了后顾之忧。”盖伦笑着反捶了他一下，然后露出犹豫的神色。

　　一见到这个，肖恩就知道不妙，可还没开口，盖伦已经抢先说了出来：“不过，我可能要搬出去了。”

　　“见鬼！”肖恩当即大叫了声，“今晚到底是怎么回事，难道不是庆祝我拿到了金球奖吗？怎么一个个都过来说要搬出去！难道我这里是什么不能住的地方吗！”

　　他一下捂住了脑袋，而盖伦眨了眨眼睛，却不是很惊讶：“桑迪……已经先过来告诉你了吗？”

　　“你们串通了好了的，对不对！”肖恩跳了起来，眼睛再次红了，“我要收回我的投资，我不会投资你的餐厅了，盖伦，我不会！”

　　“可是……尼尔会帮我拉投资，”盖伦耸耸肩，丝毫没放在心上，无论是要被撤回的投资，还是看起来要咬人的肖恩，“这并不能阻止我搬出去，肖恩。”

　　肖恩对他怒目而视，而盖伦则挺起胸膛，做出一副坦然的神色。

　　终于，肖恩还是软了下来，继而无奈的叹了口气，抱起胳膊不说话了。

　　“我很高兴我们一起长大，肖恩，我也很感激你帮了我许多，”盖伦拍了拍他的肩膀，“但是，我不可能一辈子都住在这里，不是吗？”

　　“我知道……我知道……”肖恩苦笑了下，“你该不会也要在两三天之内搬出去吧。”

　　“当然不会，我要仔细规划一下。”盖伦笑了笑，但随即又道，“不过现在我要离开一下，还有事情。”

　　“……好吧。”忍住翻白眼的冲动，肖恩点了点头，然后目送他离开。

　　“好吧……”他喃喃的又说了一句，很正常，天下没有不散的筵席，他们……终究有属于自己的事业要奋斗，有属于自己的目标要实现。

　　随着人们的离开，嘈杂的派对渐渐安静了下来，当最后一批人离开后，偌大的豪宅已经完全安静了下来，即使灯都大打开着，依然显得有些空挡。

　　肖恩一屁股做到沙发上，有些发呆的看着前方，虽然四周有些狼藉——派对结束都这样——但明天自会有清洁工人过来收拾。

　　艾玛要搬走，桑德斯要搬走，连盖伦也要搬走，尼尔就没在这里长期住过，加上女人们各有自己的住处，于是……这间豪宅就只剩自己了。

　　长长出了口气，他咧嘴苦笑了下，忽然想到什么的高声叫了起来：“波克？露西？”

　　没有预想中的“汪汪”和“喵喵”声，肖恩这才想起，苏瑞对喜欢露西，而亚历山大喜欢波克，所以前几天将两个小……老东西分别送过去了，现在还没回来呢。

　　“很好，现在是真正的孤家寡人了。”肖恩自嘲的笑了笑，却并不是很沮丧。

　　正如前面所说的那样，天下没有不散的筵席，他们终究不可能一辈子住在这里，肖恩心里其实也隐隐有所准备。只是……当这一天真的来临后，心里多少有些别扭，有些……接受不了，毕竟大家这么住在一起亲如一家已经差不多十年了。

　　“你们还真是干脆……”肖恩这时咕哝了声。

　　当然，他也知道，桑德斯和盖伦，甚至艾玛，都是考虑许久才做出决定的。

　　然后，他无声的笑了起来，起身关掉了所有的灯，整栋房子随即都陷入了黑暗之中。肖恩摸索着慢慢回到了客厅，再次在沙发上坐下，并拿起一听没有开封的啤酒啪的打开。

　　他轻轻啜了一口，再举起来扬了扬，仿佛在致敬什么，然后就这么坐在沙发上默默的喝着，慢慢的和这片宁静与黑暗融为一体。


第二百一十五章 变数？

　　金球奖之后，《艺术家》依然在持续发酵，正如罗杰·艾伯特所说的那样，它和卡梅隆花了五六年时间制作的超级大片《阿凡达》完全是两个极端。

　　有人做进一步的对比时这么写道：“在《阿凡达》当中，展现出来的技术远远大于艺术，而《艺术家》则如它的名字那样，是纯粹的艺术。”

　　当然，这话有失偏颇，不过也可以看出，至少在评论家那里，这部电影的口碑好得出奇。所以，当奥斯卡提名名单出炉后，《艺术家》和《阿凡达》以及轮回发行的《拆弹部队》一样，一起拿到了9项提名，而这9项提名中就包括了最佳电影、最佳导演以及最佳男女主角！

　　即使所有人都有所预料，但名单出来还是让许多人震撼了一把，尤其是肖恩再次提名最佳男主角，要知道这已经是第六次提名最佳男主角，也是连续第四次提名最佳男主角，即使梅丽尔·斯特里普今年也再次被提名最佳女主角，也没有他这么吸引眼球。

　　“第二个汤姆·汉克斯？”已经有报纸打出这样的标题。

　　所有人都知道，《艺术家》就是冲奥斯卡去的，如果这电影是去年推出的，肖恩的最佳男主角就会拿得毫无争议。可现在，却变成了一件为难的事情，即使是最有远见的评论家，也不能确定最终结果，因为肖恩还是太年轻了。

　　如果他再老上个十岁到十五岁，那就非常有希望了，可现在他连三十岁都不到，又已经是最年轻的奥斯卡最佳男主角，马上再拿一座的可能真的很渺茫。但《艺术家》这部电影偏偏又的确挠到了电影学院的痒痒之处，再加上这几年肖恩越来越有权力，而且演技也是公认的80后第一，谁知道学院会不会卖个人情或者推出新的招牌呢？

　　不过，没等人们做出猜测，格莱美就跑出来搅局了，在2月9日的51届格莱美上，肖恩去年发行的，和乡村小天后泰勒·斯威夫特合作的《NeedYouNow》，拿到了最佳歌曲、最佳乡村组合演唱以及最佳乡村歌曲三个很有分量的奖项！

　　“好吧，我得说，感谢录音学院，真的，我没有想过有一天还会站到这个舞台上，真是……相当的受宠若惊。”肖恩在时隔几年后再次捧着金留声机做着获奖致辞。

　　的确是受宠若惊，之前工作室询问申报提名以及拿到后公关之类的事情，他都全权交给了桑德斯处理，没想到居然获奖了，而且还是三个。

　　更扯的是，最佳乡村组合演唱和最佳乡村歌曲也就算了，这种分类颁发的奖项分量并不算重，泰勒·斯威夫特曾一度拿到手软，但是最佳歌曲就不同了，这是少数几个从所有歌曲中挑选的。

　　说起来，肖恩也不是格莱美的常客，发行歌曲对他来说只是个爱好，甚至从某种意义上来说，是为了维持形象不得不做的事情。可录音学院偏偏对他青眼有加，虽然这也有公关的因素在里面，可天知道他们是不是想要找机会抽电影学院的脸呢？

　　“我回铭记这个夜晚的，”肖恩挥了挥手中的奖杯，然后想到什么的看了身边一起上台领奖的金发姑娘，“另外，我想说的是，泰勒，你是个好姑娘，以后千万别再找我合作了。”

　　顿时，下面发出一阵大笑，泰勒的脸蛋上闪过一丝红晕，然后凑到话筒前：“放心，肖恩，下次我绝对不会找你合作的。”

　　笑声再次响起，然后两人一起从后台走了下去，还没完全走下去，泰勒就已经伸手在肖恩的腰肢上掐了一把——女人天生都会这招。

　　再然后，等格莱美一结束，两人就偷偷摸摸的回了肖恩的住处开始热烈的翻云覆雨。

　　他终究没能坚持下去，就在格莱美颁奖典礼一周多以前，将泰勒·斯威夫特搞上了手。对此，他将责任全推到了那些小报身上，如果不是那些家伙天天宣称他和她有一腿的话，他又怎么可能因为实际上并没有吃掉而生出不甘，于是选择下手呢？

　　好吧，有些时候推卸责任这个技能，还是需要的，至于之后的事情……

　　“我要把我们的事情告诉经纪人。”在床上激烈的滚过之后，腻在肖恩怀中温存着的泰勒，忽然这么说了一句。

　　“哦？”抚慰着她的身体，肖恩挑了挑眉，用半开玩笑的语气问：“你这么听话？”

　　“当然，”泰勒耸耸肩，“告诉了经纪人，她才能在遇到麻烦之前有足够的反应时间，反正她也不会将我的信息透露出去。”

　　“好吧，那么我也告诉我的经纪人，让他有个准备。”肖恩倒是并无不可，告诉经纪人自己在和谁约会很正常，弗雷德里克当初就这么要求过他，而除了凯特少数几个，肖恩基本上都没隐瞒。

　　“太好了，那么，不如我们正式约会吧。”泰勒在开心过后用充满希冀的语气说道。

　　“嗯？”肖恩差点从床上跳起来，有些错愕的看着身边的姑娘，“你说……正式约会。”

　　“对啊，”泰勒认真的点点头，“反正我现在单身，你也没有女朋友——你又女朋友了吗？”

　　“这个嘛……”肖恩不由感到头疼，看她这副认真的模样，要是直接回绝的话，很难说她会有什么反应，管不住裤裆果然会惹来麻烦。

　　其实，在上次滚了床单之后，肖恩就应该收手的，可谁让泰勒太勾人了呢？她的烈焰红唇的确很勾人，更何况还有一双大长腿，更重要的是，她在床上叫得非常浪。

　　和肖恩滚过床单的歌手不多，也就布兰妮和克里斯蒂娜，之后还有个凯蒂·派瑞，但她们的叫床声都比不过泰勒。事实上，他的女人当中，叫床声比得过泰勒的都不多，她的叫声很能勾起人的欲望，加上眉宇之间放荡的风情，还有一点堪比卡米拉的内媚，玩起来让人爱不释手。

　　“坦率的说，我担心你会给我写歌。”肖恩叹了口气，然后摆出一副坦诚的模样说道。

　　“写歌？为什么？”泰勒先有些不解，但马上就回过了神，跟着娇笑起来，“怎么会，你那么会哄人，只要不让我伤心，我又怎么会写那些歌曲。”

　　显然，现在的她还没将给前男友写歌当成是……嗯，有利于事业的行为，只是单纯为了报复。

　　“因为我是个花花公子啊，”肖恩尽可能的保持自己的坦诚，然后捧起了姑娘的脸蛋，做出一副认真的表情，“你很可爱，泰勒，你也很迷人，我非常喜欢你，但是……我无法确定自己的热情能否保持下去，就像你也不能确定你对我的热情能否保持下去那样。”

　　泰勒张了张嘴，似乎想要说什么，但很快又闭上，应该是觉得他说得有些道理，小姑娘哄起来终究要容易一些。

　　“我开始讨厌你了，肖恩。”她叹了口气。

　　“如果这让你不开心，我很抱歉。”肖恩说着吻了吻她的脸蛋，眼见她没有拒绝，才又开口道：“我希望你能开心，泰勒，所以如果我们的热情消退后还可以做朋友，你可以随时找我倾述你的心事，我会非常愿意做你的听众。”

　　这套说辞之前已经用过了，对艾玛使用的，不是小石子，是艾玛·沃特森，之前去英国拍摄《盗梦空间》的时候，肖恩再次勾搭上了她。确切的说是有些想念他的艾玛主动贴了上来，既然如此，不要便不要，肖恩还是满想念她的身体，于是在伦敦滚了好几次，并在分别时说了上面那些话。

　　作为过来人，肖恩非常清楚年轻人需要什么，那就是让别人听自己说话。众所周知，大部分孩子在成长过程中，都会遇到“听话”这个词，听父母的话听老师的话听长辈的话等等。

　　但是，人在成长中想要拥有自己的意志，摆脱别人的影响，独立做出决定并承担结果是必须的过程，这就不可避免的要开始否认父母、老师、长辈。做得好的父母、老师和长辈，会用各种方式引导，做得不好，就会导致和孩子关系紧张，比如肖恩的前世今生。

　　而作为演员、歌手，尤其是那些从童星成长起来的姑娘，她们除了要听父母、老师的话，还要听经纪人的，甚至连和谁上过床度要告诉他们。这种情况下自然会渴望有人倾听自己的心声，有人肯定自己的作为，那些独立做出决定的作用，无论平时掩藏得多么好，这就是为什么肖恩能得到乔丹娜、凯蒂、卡米拉的原因之一。

　　艾玛和泰勒也有这方面的情况，但不强烈，前者很聪明，而后者生活优渥，父母也算开明，但肖恩依然可以用这种方式哄住她们——也就哄住了事。

　　好了，不提这个，格莱美之后，肖恩的名字开始再一次的甚嚣尘上，这已经是他第二次以演员为主业，却拿格莱美的奖杯了。虽然很多乐迷认为他沾了泰勒的光，但也有不少死忠表示，肖恩什么样的奖都能拿。

　　这种情况似乎有些超出预计，因为之前计划的是，要有一定的张扬，但不能过于的张扬。在这之前，有卡梅隆的《阿凡达》顶在前面，肖恩拿到的金球奖又不是剧情将，所以一切都在控制范围内，但是现在，尽管进行了一些调整，但似乎还是有些过于引人注目。


第二百一十六章 来临

　　82届奥斯卡如期来临了，依然在星光大道的柯达剧院，虽然柯达集团这几年效益相当不好，但还没有打算终止冠名。

　　而在这届奥斯卡上，电影学院也总算做出了一些改革，比如，将最佳电影的提名扩展到了十个——好吧，这跟改革之前没什么区别，无非就是多了几个陪跑的。

　　这就像那些官僚一样，看上去进行了一些改变，但实际上一点用处都没有，但他们还是沾沾自喜的表示：看，我们做出了改变。

　　再加上他们掌握着权力，舆论大部分也站在他们那边，所以只有那些和电影学院几乎不想干的人，又或者不在乎拿点利益的人，才会公开表示不满或嘲笑。

　　大多数人并不会公然如此，甚至还可能为学院叫好，所以当颁奖典礼到来时，红地毯上依然是星光灿灿。

　　“要说不想拿奖，那肯定不可能，但是有多少几率，我也不知道，还是交给上帝决定吧。”肖恩面对红地毯主持人的话筒微笑着如此说道。

　　尽管奥斯卡这几年的收视率都不算高，至少比起巅峰时期差了不少，但终究是北美乃至全世界最受关注的电影奖项，也是好莱坞影响力的一线。可以说，如果有一天需要作弊的手段来提高收视率，以保持好莱坞的影响力，他们绝对会毫不犹豫的使用。

　　所以，记者一如既往的多，站在两边拍个不停，而一旦被主持问道了，肖恩也少不得回答几句。

　　已经到了这个时候，他也不再藏着掖着，明确表态自己有蝉联的意愿。当然，面子还是要给的，所以是否获奖还要看上帝的安排。

　　“你觉得现在还有70％的把握吗？”离开主持人，又在照相机面前摆姿势让记者拍了几张后，找到韦恩斯坦的肖恩，低声这么问了句。

　　“我说了，有好的方面，也有坏的方面，”韦恩斯坦做出一副漫不经心的模样，“肯定有人不喜欢你和录音学院搅合到一起，但也有人会认为你干得很不错，让录音学院低头了——你应该知道这些，不是吗？”

　　肖恩当然知道，在2月9日的格莱美后的几次游说当中，有人对他再次拿金留声机冷嘲热讽，也有人夸赞他取得了前所未有的成绩。这不奇怪，以前游说的时候，也有人拿各种事情或嘲讽或称赞，比如觉得他哪个角色没演好，或者哪部电影制作得很棒等等，只是这次换成是格莱美的奖杯。

　　“所以你只是没有把握，是吗？”韦恩斯坦笑着问道，“真让人吃惊，你也会有无把握的时候，肖恩，我还以为你永远都自信满满呢。”

　　“我依然很自信，”肖恩哼了一声，然后又叹了口气，“只是需要有人提醒我的自信。”

　　不管怎么说，他现在要干的，或者期望成为现实的，是前无古人的事情，奥斯卡历史上不是没有蝉联最佳男主角的人，汤姆汉克斯完成这一壮举也不过在15年前，问题是，如此年轻就蝉联，真的是一个巨大的考验。

　　还好，用了些手段将一些电影延迟到了明年，比如《疯狂的心》这部小成本电影。根据韦恩斯坦判断，在其中担任男主角的杰夫·布里吉斯，是最有可能对肖恩造成威胁的。

　　布里吉斯有演技有资历，年龄也不小，加上在《疯狂的心》里的确表演得不错——韦恩斯坦用了些手段看了剧本——电影学院极有可能将他抬出来，用来堵肖恩的嘴巴。

　　不过，即使花了些功夫将这部小成本电影延迟到今年下半年上映，但情况依然不容乐观，即使韦恩斯坦将70％的概率一直挂在嘴边，肖恩也没法轻松下来。

　　不过，当他走进了柯达剧院的前厅，看见刻在两边门柱上的年代，那是举办了奥斯卡的年份，从1929年开始到去年为止，很快今年也会刻上。

　　于是肖恩平静了下来，已经到了这个时候，最多再有四个小时左右就要揭晓了，自己又何必如此心慌呢？所以，即使往里面走了几步，看到了还没进去的娜奥米，肖恩也只是对她点了点头。

　　自己一定会挽着她走红地毯的，还有她们，一届挽一个，等着瞧吧。他在心里如此想着。

　　柯达剧院的大厅并没有太大的变化，依然是三层楼，外加左右两边，盖伦他们似乎坐在楼上？肖恩很快找到了自己的位置，和熟悉的人打过招呼后，随即坐了下来。

　　敲敲脑袋，仔细回想下最佳男主角的提名名单，有科林·费尔斯——英国人，既是劣势也是优势；摩根·弗里曼——黑人影帝有那么几个就行了；杰瑞米·雷纳——凑数陪跑的；乔治·克鲁尼——已经拿过一座小金人了。

　　威胁最大的还是费尔斯和克鲁尼，英国人虽然拿奖困难，但说不定什么时候电影学院就会抽风的给上一座，而且肖恩隐约记得费尔斯是拿过最佳男主角的。至于后者，和肖恩一样都是拿过小金人的，资历更是不用说，如果电影学院真要给已经拿过奖的人一座小金人，也是先考虑他。

　　想到这里肖恩笑了起来，之前才说何必心慌，现在又开始想这个了，真是让人无奈呢。好吧好吧，无论如何都已经到了最后时刻，之前进来的时候他已经看到了普永华道的会计提着箱子来到现场，所以耐心的等候吧。

　　其实，除了最佳男主角外，肖恩也很关心最佳电影和最佳女主角，因为《阿凡达》的缘故，他记得这届奥斯卡的最佳电影似乎是《拆弹部队》，而最佳导演是《拆弹部队》的凯瑟琳·毕格罗，詹姆斯·卡梅隆的前妻。

　　哈扎纳维希乌斯想要拿最佳导演恐怕不会容易，但最佳电影就很难说了，政治和怀旧，电影学院会选哪边呢？会捧出第一个最佳女导演，然后将最佳电影交给《艺术家》吗？

　　这真是难以抉择的事情，毕竟，发行《拆弹部队》的可是轮回，自己和自己如此对打，倒也是件有趣的事情。

　　肖恩摇摇头，这些也很快会揭晓的，不用太过在意，不过可以的话，他还是希望娜奥米能拿下一个最佳女主角。

　　尽管包括韦恩斯坦在内的许多人都认为，娜奥米申报最佳女配角，胜率会更高一些，但肖恩还是坚持申报了女主角，并投入了大量资金进行公关。

　　尽管今年有《弱点》的桑德拉·布洛克——同样托《阿凡达》的福，肖恩对其还有印象，但娜奥米也不差，同样有资历，同样有口碑，所差的不过入行时间还有国籍。

　　但是，娜奥米可以说是美国梦的体现——公关就是这么包装她的——日复一日的坚持，终于抓住机会得以成名。

　　除此之外，她在《艺术家》中的表现，绝对比桑德拉在《弱点》的表现更出色，再加上几经修改的电影和《艺术家》这个名字更为贴切，所以肖恩相信她有一拼之力。

　　“所以，今晚奢望的不止一点呢。”肖恩捏着手指喃喃说道。

　　很快，随着大部分人的入座，颁奖典礼终于开始了。舞台并没有太大改变，既然连续几年都在同一个地方颁奖，这方面的改变自然是不容易的，所以想要吸引更多的眼球，只能在别的方面下功夫，比如主持人，比如开场白。

　　今年的开场白就很有创意，帘幕拉开后，最佳男女主角的提名者一起出现在舞台上，在掌声中由旁白依次点名，然后由最佳男女配角提名者上台带领他们下来。

　　不知道是有意还是无意，带领肖恩下来的，是布莱克·莱弗利。

　　《在云端》今年也拿了不少提名，除了最佳电影、最佳导演以及克鲁尼的最佳男主角，还拿了两个最佳女配角，维拉·法梅加和布莱克·莱弗利。

　　虽然她获奖的可能性非常低，但足够在莉顿·梅斯特面前扬眉吐气，所以提名名单出来后，她们两个在床上和肖恩可是好好大战了一番的。

　　之后是盛大的舞蹈，非常绚丽，的确赏心悦目，然后难得的双人主持登场了。

　　今年的奥斯卡是由史蒂夫·马丁和亚历克·鲍德温一起主持，这是马丁第三次和鲍德温第一次主持奥斯卡，同时也是在1987年之后电影学院再次邀请多位主持人打理颁奖典礼。

　　得承认，时不时这么将以前的东西翻出来展示一番还是很有看点的，而两个老家伙互动起来也很有看点，不过肖恩的注意力并不在这上面，即使他已经静下了心，偶尔依然会有些不耐烦。

　　不过，无论他多么不耐烦，颁奖典礼还是慢吞吞的前进着，首先颁发的依然是技术类的奖项——也不全是，在那之前先颁发了最佳男配角，由佩内洛普·克鲁兹担任嘉宾，颁发给了《无耻混蛋》的克里斯托弗·瓦尔兹。

　　接下来的技术奖，基本上都被《阿凡达》和《拆弹部队》给瓜分了，很意外，不是吗，作为超级特效大片的《阿凡达》居然被《拆弹部队》抢走了及几个技术奖项！

　　但事实就是如此，剪辑、音效和音效剪辑被《拆弹部队》拿走，而《阿凡达》只获得了摄影、视觉效果以及艺术指导，也就难怪有媒体会开玩笑的称这届奥斯卡是前夫和前妻之争。


第二百一十七章 巅峰（终章）

　　当然，玩笑始终是玩笑，在技术奖上《拆弹部队》和《阿凡达》杀得难解难分，但在别的却基本上被各种电影瓜分。

　　比如最佳歌曲被《疯狂的心》拿走，最佳配乐则被《飞屋环游记》摘取，最佳改编给了《珍爱人生》——同时还有最佳女配角，又一位黑人演员拿到了表演奖；而最佳原创交个了《艺术家》——总算开张了。

　　然后，当那些最佳短片、最佳动画、最佳外语一路颁发完毕，十部提名最佳电影的作品，也在空余时间依次被展现出来后，终于到了最佳女主角的颁发。

　　“一个出色的女主角能给电影的魅力带来意想不到的效果……”当肖恩站到舞台上面开始致辞时，心中多少有些郁闷，因为颁奖嘉宾不止他一个。

　　这是个很莫名其妙的安排，按以往的规定，他才是最佳女主角的颁奖嘉宾，因为他去年获得最佳男主角。但是谁知道电影学院在想什么，这次居然找了好几个人跟他一起，而且完全不知道为什么这么安排。

　　一起的几个人当中，只有福里斯特·惠特克是影帝，其他几个也只是有过提名。这也倒罢了，他们还把奥普拉·温弗里也弄了上来，几个男性加一个女性，这又是为什么？

　　虽然郁闷，虽然很想一个人颁发这个奖项，但他此刻还是老老实实的念着台词，并等着旁边的银幕上显现出提名者的模样。

　　然后，看了一眼银幕上还算镇静的娜奥米，肖恩深深的吸了口气，将信封里的名单拿了出去。

　　信封并没有封口，所以之前在后台接过的时候，他完全可以抽出几秒钟的时间偷看。但他并没有这么做，都已经到这个地步了，就讲悬念放到最后一秒吧。

　　下一刻，信封里的名字出现在了眼前，一丝错愕从脸上飞快划过，随即被一丝笑意所替代，然后，肖恩将名单交给了身边的惠特克。

　　“最佳女主角的获得者是，”黑人影帝大声宣布了出来，“娜奥米·沃茨！”

　　两秒钟的安静后，啪啪的掌声热烈的响了起来，娜奥米楞了好半天，才有些不敢相信的站起来，有些机械的接受着周围人的祝贺，然后走上了舞台。

　　“祝贺你，亲爱的。”肖恩亲手将小金人递到还有些发愣的娜奥米手中，并低声的说道。

　　娜奥米总算回过了神，对他感激的笑了下，然后站到了话筒前面。

　　“谢谢……”她先这么说了句，语气有些哽咽，“坦率的说，我没有准备好致辞，我……都不知道该说些什么好。”

　　但她很快控制住了自己的情绪：“无论如何，感谢学院奖这个奖颁发给了我，这是我莫大的荣幸，也是我最大的荣耀；然后，感谢我的妈妈，我永远记得你在那部音乐剧中的演出……”

　　尽管娜奥米的致辞没什么新意，但站在旁边的肖恩还是能听出那份发自内心的激动，这多少让他也有些唏嘘起来。

　　但很快，他觉察到了一点不对的地方，当娜奥米在感谢《艺术家》剧组的时候提到了很多人，唯独没有涉及他，也就是说……

　　果然，在一个长长的停顿之后，娜奥米面带微笑的转过身来：“还有一个人，我想要单独感谢。”

　　明亮的眼睛眨也不眨的看着他：“谢谢你，肖恩，曾经是你推荐我去《穆赫兰道》剧组的，现在也是你邀请我参加《艺术家》的演出的，谢谢你。”

　　虽然只是简单的两句话，但其中的情谊却不言而喻，即使现在是在奥斯卡的舞台上，肖恩依然走上前去，和她轻轻拥抱了一个，下面随即响起了啪啪的掌声。

　　她是他来好莱坞后首个走到一起的女人，相识于微末，一起为明天打拼，她始终默默的支持他，还为他生下了一个儿子。他亏欠了她许多，他没法用更多的东西补偿，所以无论如何都要拿下这届奥斯卡的最佳女主角。

　　如果连这点都做不到，又怎么对得起娜奥米的付出？她可不像某些人，还盯着自己的财产。从舞台上下来后，念头转到这上面的肖恩不由自嘲的苦笑了下。

　　大约是两周多以前，因为还在为公关而四处奔波的时候，少不得参加以及举办派对，于是在一场派对上，佐伊、艾米丽和凯蒂以及卡米拉、海顿见面了，天知道她们是怎么聚在一起的，要知道，虽然佐伊不在乎，但凯蒂和卡米拉她们都一直都避免相互见面。

　　好吧，也不完全是这样，无论怎么回避，在某些场合依然难免会遇到，但基本上都不怎么交流。

　　可这次不同，她们不仅聊到了一起，而且似乎还在商量什么，而没等肖恩上去询问，她们就率先过来了，而且是在佐伊的带领下。

　　“再过几个月，我们就离婚吧。”佐伊非常直接的如此说道。

　　“啊？”肖恩当时完全没有反应过来，似乎不知道离婚是什么意思，两秒之后，他的眉头就皱了起来。

　　以佐伊那跳脱的性子，肯定又想到什么让人哭笑不得的事情，要知道，当初她可是死活不肯离婚的，现在一切都变得顺理成章后，她却提到这个，肯定是有阴谋的。

　　果然，她马上继续说了下去：“再过几个月，我们就结婚五年了，你知道，结婚满了五年再离婚，你是要付一大笔赡养费的。”

　　“是的，我知道。”肖恩点头承认。

　　“所以呢，我选择离婚，要一大笔赡养费，你应该会同意吧？”佐伊眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　“嗯……当然。”肖恩再次点头，然后扫了一眼坏笑的凯蒂、卡米拉她们，心中有些不妙的感觉。

　　“很好，那么接下来你需要和其她人结婚，”佐伊随即指了指周围一圈，从艾米丽到海顿，一个都没放过，“然后过五年再离婚，再和其他人结婚，直到你没法继续为止，我们的最终目的是，让你成为好莱坞结婚次数最多的男人。”

　　肖恩顿时就脸绿了，而佐伊好像好没完似的，又指向凯蒂：“我建议你从凯蒂开始，虽然我更希望你和艾米丽开始，但你欠她的比较多。”

　　“没错，我想你应该不会拒绝，对吗？”凯蒂配合着冷笑了一声。

　　“我们可以等。”卡米拉和海顿则在旁边起哄。

　　“可以商量……”肖恩话还没说完，就在几道充满杀气的目光中将其咽了回去。

　　没有丝毫悬念，他再次签下了不平等条约，更让人郁闷的是，艾玛刚好也在，而且将这些都听了进去，一个词都没有遗漏。

　　“再过两个五年，如果我没人要的话，你也要和我结婚。”艾玛是这么说的，不等他拒绝或哄骗就飞快跑掉了。

　　很好，自己就这么被她们瓜分了，而且看这样子，她们不在意自己还会勾搭多少人，反正只要每五年结一次婚就行，我成什么了？

　　虽然每次想到这个都想要翻白眼，但肖恩并没有想要耍赖，就如同欠了娜奥米那样，他也的确欠了她们，所以她们想要以这种方式偿还的话，那就这样偿还吧。

　　不过，她们得大着肚子让他偿还。肖恩很恶劣的想着。

　　几个念头转过，他很快收敛了心神，开始往舞台上看去，接下来就是关键中的关键了。

　　和最佳女主角一样，也是上来了几个，除去年最佳女主角得主梅丽尔·斯特里普的毫无相干的人，至少肖恩不知道维拉·法梅加、朱利安·摩尔在上面代表什么。

　　不过现在没时间管那些了，他一面对镜头保持着微笑，一面用余光紧盯着梅丽尔手中的信封。

　　终于打开了，会是谁？会是谁？！虽然心里如此亟不可待的问道，但这一瞬间肖恩极其冷静。

　　梅丽尔长大了嘴巴，似乎有些不敢相信，但她没有像肖恩之前那样，将名单交给别人，而是直接用带着巨大惊讶的声音念道：“肖恩·唐！”

　　一股巨大的电流瞬间击中了肖恩的心脏，让他几乎要颤抖起来，然后，短暂的失声后，山呼海啸的掌声响了起来，一个崭新的奇迹诞生了！

　　最年轻的最佳男主角获得者，最年轻的最佳男主角蝉联者！即使是汤姆·汉克斯，也无法与之相比，至少在十年甚至二十年之内，没人可以超越他！

　　当肖恩走上去，从梅丽尔手中接过小金人后，即使已经是见过大风大浪的她，眼中也难免流露出羡慕和嫉妒的情绪。

　　没法不这样，她为了第二座小金人十多年来不断提名，这才得以在去年实现目标，而眼前的年轻人不过十年时间就做到了，而且还是蝉联。

　　“真的很难以想象，”没有在意的肖恩来到话筒前，掂了掂手中的奖杯然后这么说道，“不知道是不是我的错觉，今年的奖杯似乎要比去年重一些。”

　　哄笑声顿时响了起来。

　　“坦率的说，我不知道该说什么，因为我依然没有准备获奖致辞，你们能相信吗，上帝啊，这种事居然发生了两次！”

　　又是一片哄笑声。

　　“好吧，依然是……感谢学院，感谢认可了我，我非常荣幸，也非常自豪。感谢《艺术家》剧组，和你们合作是最棒的事情，感谢迈克尔，你是非常出色的导演；感谢……娜奥米，你当之无愧，我很高兴和你合作，非常高兴；还有哈维，谢谢你的那些主意，没有你，这部电影不会如此精彩。不过我还是想要说一句，以前想说但又没能说出来的话，想办法减减肥吧，我还想跟你合作更多的电影呢。”

　　哄堂大笑，镜头和配合的转到了韦恩斯坦脸上，他配合的耸了耸肩，露出了无奈的神色。

　　然后，肖恩将手中的小金人举了起来，目光似乎穿透了墙壁，落到了无比深远的地方：“最后，感谢我的家人，感谢妈妈，一直在保护我教导我，感谢姐姐，她用自己的方式为我加油。”

　　说到这里他停顿了下，深深的吸了口气：“现在，你看到了吗，爸爸，这就是你的儿子！”

　　肖恩闭上眼睛，用力挥舞了下手中的小金人，热烈的掌声再一次响了起来，然后舞台下面的人纷纷站了起来，就像去年一样，用最热烈的掌声为这个用奇迹证明自己的男人喝彩。

　　时间就此定格在了这一幕。


第二百一十八章 尾声（一）


前言：作为这个星球上演技最好的演员，以及好莱坞最出名的花花公子，肖恩·唐的一切总是被人津津乐道，这同时也给他的一切蒙上了一层神秘面纱。虽然关于他的采访从来没有断过，但看到的始终只有一部分，这次我们终于约到了他，并由艾德琳·斯诺对和他进行详细的充分的采访，为读者展现一个更完整的肖恩唐。

　　艾德琳：你好，肖恩。

　　肖恩：你好，艾德琳，在《名利场》的记者中，我很你的采访风格。

　　艾德琳：谢谢，首先祝贺你，凭借《林肯》第三次获得奥斯卡最佳男主角，这真是一个奇迹。

　　肖恩：是的，我同意，我真的没有想过，学院会将最佳男主角第三次交到我手上，而且间隔的时间还这么短。

　　艾德琳：听说你当初和刘易斯争夺得很厉害？还在史蒂文·斯皮尔伯格面前相互攻讦？

　　肖恩：这太夸张了，实际上我们只是约到一起聊了很久，然后我和刘易斯有些关于对林肯总统的观点有些不一致，所以争执了几句，不知道为什么传出来后就变成了这个样子。

　　艾德琳：所以，你们的关系很好，是吗？

　　肖恩：我知道你想问什么，事实上我和丹尼尔之间并没有什么矛盾，他的确曾打败过我，但是他的演技也的确很出色，他完全有资格拿那座小金人。事实上，正是他最后主动退出，并向史蒂文推荐了我，我才得以出演这位伟大的总统。

　　艾德琳：你很崇拜林肯总统吗？

　　肖恩：算不上，但我很喜欢他。

　　艾德琳：为什么？

　　肖恩：他一个伟人，他阻止了美国的分裂，为今天的强盛打下了基础。他同时充满了悲剧色彩，当胜利果实来临后，他却没能仔细品尝。当然，我喜欢的一点就是，他同时也是一个人，可以为崇高的目标而不折手段，但又小心翼翼维持着基本规则。

　　艾德琳：这是在说《林肯》中的林肯吧？

　　肖恩：是的，正因为这个，看了剧本后，我非常想要得到这个角色，加上之前和史蒂文说了几次，想要和他合作，于是直接找上门去，正好丹尼尔也这样做了，之后的事情你们就都知道了。

　　艾德琳：我想那场面一定很有趣——众所周知，你很擅长诠释那些比你实际年龄大得多的角色，你是怎么做到的？

　　肖恩：坦率的说，我真的不知道，相信相关报道你应该看过很多，我已经将能说的都说了。

　　艾德琳：也就是说还有不能说的？

　　肖恩：哈……好吧，你想知道的话，那么我告诉你吧，我在梦中经历过另外的人生，算起来前后也有几十年的时光，所以当我想要变得老成的时候，自然就会变得老成。

　　艾德琳：真的吗？

　　肖恩：只要你认为是真的，那就一定是真的。

　　艾德琳：好吧，我们换一个话题，众所周知，你的眼光向来很准，无论是挑选剧本还是进行投资，我们都知道，你的制作公司制作的大部分提名奥斯卡最佳电影的作品，都是由你挑选的剧本，惊奇在找不到人投资他们的电影世界时，也是你出手相助，而无论是Facebook还是Twitter，都是才刚成立就进行了投资，而youtube更是你亲手指导建立起来，是什么让你如此的精准分辨出他们的优劣的？

　　肖恩：如果说剧本的话，那会是因为我的直觉很灵敏，我不知道该怎么形容，每次看剧本的时候，直觉都会告诉我，是否值得去尝试，那是一种很玄妙的感觉。当然，不是百分之百的准确，你可以认为我在梦中的人生让我有了丰富的经验。至于投资，那都是我的朋友和我的财务会计在打理，我只负责投资，偶然有什么想法了说给他们听过之后，他们觉得不错，然后进行完善，youtube也是我的朋友先买下，然后游说我投资的。

　　艾德琳：看来梦中的人生对你帮助很大。

　　肖恩：那是当然。

　　艾德琳：有兴趣说一说你的私生活吗？

　　肖恩：你是指哪一段？

　　艾德琳：你的孩子，以及两段婚姻。

　　肖恩：上帝啊，那么多小道消息还没看够吗？

　　艾德琳：你可以试着澄清一下。

　　肖恩：好吧，我只是简单的说一下，和佐伊的婚姻是个误会，我们去维加斯玩，然后稀里糊涂的去登记结婚了。

　　艾德琳：就像布兰妮那样？

　　肖恩：就像布兰妮那样，当然，你知道，有她的教训在前面，我们只能偷偷摸摸的离婚，但是当地法官不肯判婚姻无效，要求我们至少分居6个月到一年，我们只好答应，结果分开之后就将这件事忘在了脑后，直到很久之后才想起我们居然还是法律上的夫妻。

　　艾德琳：是什么时候想起的？

　　肖恩：凯蒂有了孩子的时候，你知道，她是天主教徒，所以我们决定尽快结婚，也就是在那时我发现我已经结了婚，而且因为佐伊那时对我很不满，所以怎么都不肯离婚，所以……

　　艾德琳：所以？

　　肖恩：就给我一点私人空间吧，我都已经很坦诚了。

　　艾德琳：真的吗？那你和娜奥米的孩子呢？

　　肖恩：艾德琳，请别这样，关于这些，我有我的底线，我曾在不同的场合说过很多次，我不介意在这里再重复：我是个花花公子没错，但该负的责任我也绝不含糊。

　　艾德琳：好吧，但你始终顶着花花公子的头衔，依然经常和女孩约会，不是吗？

　　肖恩：至少现在已经好很多了。

　　艾德琳：可经常有人看到，艾玛·沃特森和泰勒·斯威夫特在和男朋友分手后，出来和你约会。

　　肖恩：我和她们只是朋友，你也说了，人们看到的都是她们都是在和男友分手后，才我一起出去，我只是在尽一个朋友的义务，安慰她们，鼓励她们，仅此而已。

　　艾德琳：好吧，换一个话题，是什么让你想要做一个演员的，我们都知道，你的家境非常好，你完全可以做个企业家。

　　肖恩：这个话题也说过很多次了，那么今天说点深入的，免得又被人说成是不坦诚。好吧，我想你们应该听过一个答案，我喜欢做演员，所以在学校里就演过舞台剧。然后，还有一点，我从来没有说过，在成长过程中，我和父亲也累积了不少矛盾。

　　艾德琳：你的意思是说，你就像所有对家庭不满的孩子那样，一旦成年就离家出走，自己去闯荡？

　　肖恩：不完全是这样，对家庭有所不满是肯定的，确切的说是对父亲有所不满，这很正常，那个孩子在成长过程中不会和父母产生矛盾呢？我只是想攒一笔钱，买辆二手车，然后一边工作一边游览，最后走遍全美。

　　艾德琳：但是来到洛杉矶后，你发现事情并不是想象中那么容易。

　　肖恩：是的，之后的事情你们都知道了，我遇到了现在的经纪人，他发掘了我，我本想多赚一笔钱就走，却因为各种各样的原因，在这条道路上越走越远。

　　艾德琳：你父亲依然不怎么支持，是吗？

　　肖恩：很明显吗？有那么明显吗？

　　艾德琳：我只是想到了你在蝉联奥斯卡最佳男主角时的获奖致辞，你最后是说“你看到了吗，爸爸”，这是应该是一种宣言吧。

　　肖恩：哈哈，是的，他一直都反对我做演员，我也有自己的想法，所以在这个问题上我们依然存在着矛盾，也正是因为如此，我才会在这条路上更坚决的走下去。

　　艾德琳：就像你所说的，既然做出了选择，就要坚持下去，是吗？

　　肖恩：是的，就是这样。

　　艾德琳：最后一个问题，在你所饰演的角色当中，你最喜欢哪一个？

　　肖恩：这个嘛……好吧，是《社交网络》中的那个角色。

　　艾德琳：《社交网络》？

　　肖恩：是的，你知道，我在里面饰演的是我自己，这是一种很奇妙的体验，那不是我自己，但从某个方面来说那又的确是我自己，我不能完全按自己性格来饰演，我需要演出另一种感觉，但这有要在银幕上面代表我，所以……

　　艾德琳：的确是很奇妙，你的朋友也是这样认为？

　　肖恩：是的，马克看过了就问我，嘿，肖恩，他们把我设计成那样也就算了，为什么你会那么奇怪，我们当初见面时，你可不是这样。

　　艾德琳：你这么一说，我忽然又想将DVD拿出来再观赏一遍了。

　　肖恩：那是我的荣幸。

　　艾德琳：那么，今天就到这里吧，很高兴能采访你。

　　肖恩：谢谢，我可以请你喝杯咖啡吗？

　　艾德琳：我会考虑的。

　　这就是肖恩·唐，与众不同的肖恩·唐，即使他很诚恳很大方的分享了他的一切，依然给人一种捉摸不透的感觉。也许这就是为什么奥斯卡始终对他青眼有加的原因，他是一个奇迹，也是一个传奇，在今后的岁月里他一定还有更多的成就。


第二百一十九章 尾声（二）

　　随着钥匙轻轻转动门锁的声音，一个娇小的身影偷偷摸摸的走了进来，她将高跟鞋提在手中，踮起脚尖小心翼翼的走着，生怕发出一点声音。

　　但事与愿违的是，才走了一步，一只脚就踢在了椅子上，发出咯的一声响。虽然痛得呲牙咧嘴，她依然拼命压抑住自己的情绪，始终没有发出声音。

　　半晌后，终于忍了下来，伸手揉了揉脚趾，轻吁了口气，她再次偷偷摸摸的往楼梯走去。

　　眼瞧着楼梯慢慢的越来越近，一丝笑意从脸上浮现，然后就听到啪的一声，客厅的灯亮了。

　　女孩顿时缩起了脖子，闭上眼睛，无关扭成一团，毫无疑问，被逮了个正着。

　　“妈……妈妈……”讪笑着回过头来，女孩小心的对站在橱柜旁边，一只手按在墙壁上的开关的女性这么说了句。

　　“几点了？”妈妈用冷淡的，带点严厉的语气问道，虽然看上已经有四十多岁了，但保养得相当好，而且很有气质，依旧很漂亮。

　　“嗯……”女儿继续讪笑，瞟了一眼手表，“1点了。”

　　“很好，1点了，”妈妈挑了挑眉，“我们之前怎么说的。”

　　“可以出去玩，但是12点之前必须……回家。”女儿小声说道，脑袋不自觉的垂了下去，完全就是犯了错的小孩。

　　“那么你怎么解释？”妈妈的声音提高了许多。

　　“我……”女儿咬住了嘴唇，局促之余她忽然楞了下，解释？为什么要解释？

　　“妈妈，”她一下抬起头来，“我已经18岁了，我能照顾自己，我只是稍微玩了一点，扣除路上开车的时间，我并没有耽误太多！”

　　妈妈眨了眨眼睛，半晌才反应过来，顿时再次提高了声音：“你怎么能这么说话，难道你之前不是答应过我，不会超过12点吗？难道你不是……”

　　她忽然停住了，然后鼻子用力吸了口气，随即露出错愕的神色：“你还喝酒了？！”

　　“嗯……”女儿脸蛋上闪过一丝慌乱，“喝了一点……”

　　但马上就将小胸脯挺了起来：“我可以喝酒了，而且是在派对上喝的，不是公共场所！”

　　“你绝对不止喝了一点！”妈妈的脸蛋绷得很紧。

　　“好了，妈妈！”女儿也提高了声音，“我说了，我已经18岁了！难道等我28岁、38岁了，你都还要这样管我吗？！”

　　“你就算48岁了，我依然可以这样管你！”妈妈用不容置疑的语气说道。

　　母女两个就这么气呼呼的对视着，许久之后，妈妈主动举起了双手：“算了，现在不说这个，你先回去休息吧，明天我们再好好谈谈。”

　　“好吧，晚安。”女儿勉强点了点头。

　　她正要上楼，妈妈又想到什么的问：“对了，今晚是谁的派对？”

　　然后没等女儿开口，她又竖起了一根手指：“别跟我说是你学校朋友的，她们都是好孩子。”

　　女儿顿时翻了个大大的白眼，没好气的回答道：“好吧，是肖恩的派对。”

　　“肖恩？哪个肖恩？那个肖恩？！”妈妈脸上顿时露出了警惕的表情。

　　女儿再翻了个白眼，没好气的扬了扬双手：“就是那个肖恩。”

　　“你不是不喜欢他吗？”妈妈有些紧张。

　　“是的，我不喜欢他，但不代表我不可以去参加他的派对。”女儿的语气变得有些无奈，“好了，我知道你在担心什么，妈妈，我有分寸，我知道自己在做什么。”

　　然后她的语气带上了一点讥讽：“或者你应该在我的口袋里放几个套套？”

　　“莉莉！”妈妈当即瞪了她一眼，同时又显得有些尴尬。

　　“就这样吧，妈妈，晚安。”看在眼中的女儿当即咯咯笑了起来，几步走了回来，抱着妈妈，在她脸上亲了一口，随即飞快的跑上楼去，留下妈妈在楼下干瞪眼。

　　打开卧室再反手关上并反锁，莉莉·莫·辛将手中的高跟鞋往地上一丢，扑通倒在了床上，长长的吐出口气，再翻身过来看向天花板。

　　女孩咯咯的傻笑了两声，然后站了起来，打开房间的灯，再走到穿衣镜前站好。

　　亚麻色的长发柔顺垂下，五官虽然不如妈妈那么精致，却带着几分俏皮，黑色的皮质短裙和吊带袜配合不输给妈妈的长腿，让她很有几分性感，而浅色的清爽短袖上衣，又让她保持着几分清纯，矛盾又统一的气质让她显得非常诱人，已经是和妈妈一样的漂亮姑娘了。

　　“你在看什么，唐先生？”莉莉轻咳了声，对着镜中的自己抬起下巴，用一种挑衅的语气说道。

　　她随即不由自主的噗嗤笑了出来，然后又做出柔媚渴望的样子，一只手掠起耳际的发丝，一只手来开衣领，换上了幽怨的语气：“你还在等什么，肖恩？”

　　两秒之后，莉莉厌恶的吐了吐舌头，飞快在化妆台前坐下：“真恶心。”

　　当然，只有她自己才知道，刚才做那个动作的时候，翘臀上不由自主的传来了一股灼热的感觉。仿佛某家伙将他的大手伸进了裙底，贴在娇嫩的肌肤，将她揉捏得浑身发软。

　　可恶，妈妈的警告为什么不能来得早点！为自己卸妆的莉莉此时愤愤的想着。好吧，事实上，妈妈在这之前就不止一次告诫她要小心，可谁让那该死的家伙那么会哄人呢？

　　算算看，从知道他对妈妈不怀好意到现在，自己给过他多少坏脸色？还不止一次恶整过他，可那家伙从来没放在心上，于是不知不觉的就和他上床了。

　　想到这里，莉莉不由叹了口气，要是妈妈知道自己和肖恩上床了，还不知道会有什么反应。尤其是早在三年前，自己就把童贞交给了那个坏蛋，这可真是件麻烦的事情。

　　要怎么和她说呢？莉莉皱起眉头有些郁闷想着，要是和十年前那件事联系起来……女孩忽然露出警觉的神色，一个糟糕的念头忽然冒了出来：那家伙该不是故意的吧？

　　当初所有人都知道，他对妈妈有意思，还不惜在外面痴情的等待，结果导致汽车被偷，差点进监狱里去。那个时候妈妈已经和伦结婚了，当然不可能做出回应，所以这段感情无疾而终。

　　尽管之后肖恩向妈妈道歉，也没有再纠缠，但时不时的还是会过来想要和她说上几句话，所以他对妈妈还是有感觉了。于是，在长久的期望无果之后，他就选择对自己下手？

　　虽然这个想法有些扯淡，但莉莉却觉得非常有可能，肖恩那个花心大萝卜是个什么样的人，在被他骗上床之前就知道了。

　　他以前那些风流史就不说了，什么娜奥米、妮可，什么凯蒂、卡米拉、海顿，两件事就可以看出这个坏蛋是什么样的。

　　首先是科洛·莫瑞兹，他算是一手将她捧红的，而她自然也像卡米拉、海顿那样，轻而易举的投入他的怀抱。然后他们荒淫到什么程度呢？据说在拍摄《海扁王》第一部的时候，经常是刚完成，科洛的超杀女戏服都还没脱，两个人就跑到隐秘房间开始激情一刻了。

　　那个时候的科洛比自己三年前都还小吧？他还真下得去手，而且要是曝光的话，他就完蛋了。

　　另一个就是，他曾有个双性恋情人乔丹娜·布鲁斯特，即使分手了依然勾勾搭搭，而那个乔丹娜大概是受了他的影响，即使去找了同性情人也不安分，一次就找了两个，也不知道她用了什么手段，居然还和平共处起来。

　　这还不是最扯的，更离谱的是，她的一个同性情人居然还和肖恩勾勾搭搭的，而另一个则曾找过他借种！而对此心知肚明的乔丹娜，没有丝毫的不满，据某些小道消息说，她之前似乎也有打算向肖恩借种。

　　总之，这家伙虽然是个传奇，是个伟大的演员和了不起的投资人，但私生活上却是个彻头彻尾的混蛋，是荒淫无度的女性公敌！

　　然而，即使如此，即使在知道这些的情况下，自己还是和他上了床。而且还将童贞给了她，真是……莉莉捧着脸蛋，郁闷的看着镜中的自己。

　　必须得承认，抛开这些的话，肖恩的确是个很吸引人的男人。温柔、成熟、活泼又不乏情趣，最重要的是，他知道你在想什么，会鼓励和保护你去做想做的事情。

　　如果不是他告诉自己改怎么做，自己现在还是在妈妈面前唯唯诺诺，没法有分寸的一点一点的争取自己的合理空间和权益吧？

　　莉莉轻叹了口气，但很快又振作了起来，并嘿嘿笑着用力挥了下手。

　　既然如此，那我也该去更加努力的争取自己的东西，比如，将那个该死的混蛋彻底的据为己有，自己可是有王牌的，那个家伙要是敢反抗的话，绝对能给他一个深刻的教训！

　　所以，亲爱的苏瑞，你一定要继续支持我哟，就像以前那样帮我打听消息，帮我传递信息，一定要支持我做你的阿姨哟！卸完妆莉莉打定主意，然后心满意足得意洋洋的蹦跳着进了浴室。

　　完本感言

　　不知不觉，一年就这么过去了，我记得很清楚，是去年10月15日左右开的新书。

　　一年200万字，不算多，但也绝对不算少，尤其是对于我这个，每天6000字就已经是极限的慢手来说，已经很不容易了。

　　当然，码得慢的原因有很多，被干扰或者状态不好或者没有情绪，我也算是一个比较情绪化的写手，情节能引动情绪，写起来就会非常快，反之就会非常慢，有时候明明还有几百字就可以结束了，却始终写不下去。

　　写这本书的时候，大多数时候都没有情绪，因为……从某种意义上来说，这次改变和尝试完全没有达到预期效果。

　　大家知道，写娱乐的都比较小众，美娱更加小众，即便是大众题材的网文都要求新求变，更何况是小众题材，所以在准备开新书的时候想要换一种写法，换一种风格。

　　本来想写的是土著主角，然后平行宇宙一路向上，就像某才人的《光荣之路》那样，金手指是直觉，可以分辨剧本和投资项目。

　　但是这个问题被编辑咔嚓了，因为土著主角没代入感，好嘛，那就换个重生的呗，将金手指修改一下加上去，这就是你们看到的，因为重生太久，记不起那么多东西，于是变成了直觉。

　　我并不觉得这个设定有什么问题，现在大家能记得十几年前的事情，那是因为天天都在接触，如果换个环境，没有了这些东西天天在耳边轰炸，然后以一种全新的生活过上20年，就算还记得一些东西，细节方面也会非常混乱，记忆是碎片化的，很多类似的东西都很容易搅合在一起。

　　但是，设定的合理性是一回事，大家的感受又是另一回事，所以有些朋友无法接受。

　　这成了本文的第一个问题，然后是第二个问题，因为不想重复上本书的桥段，所以这本书的主题被定位为励志。

　　事实证明，我写不好励志类型的小说，大概是因为个人属于悲观主义者和现实主义者，加上以前的事情，写书很难完全投入。然后，用乌贼娘的话来说就是，连自己都嗨不起来，还想感动读者？

　　因为个人对合理性的执着，想要写出一个接近现实的好莱坞——好吧，我承认，这很文青——但是励志又必须要足够热血，于是两下一冲突，本书就悲剧了。

　　前面还好，毕竟有足够的构思，但是到了后面，按某位书友的说法就是，白，白不起来；黑，黑不下去；于是大家看得不爽，我写起来也不畅快。

　　第三就是准备工作依然不到位，尽管开书前收集了不少资料，但是写起来依然觉得这里不对，那里少了东西。

　　其实，资料、干货什么的都是其次，关键还是情节能不能写好，就像《制霸好莱坞》那样，女主文，各种白莲花，很多东西都经不起推敲，尤其是熟悉好莱坞的人能看出很多问题，但是读起来却很顺次，很有画面感，一些内幕也编造得像模像样，能吸引人一口气读下去。

　　如何将我脑中的画面转变成文字，然后尽可能的减少衰减和扭曲传递给读者，这是我要学习的。

　　就像本书，本意是想写好莱坞的尔虞我诈，明星们各种荒淫和奢侈生活，死党们之前的坚固情谊，但到了最后却各种不像，而且不得不砍掉许多。

　　比如杰西卡·阿尔巴和主角的二王一后啦，和小李子一起参加维密天使们的sex派对，相互比试后冰释前嫌啦，入狱的黑人朋友出狱后在主角的帮助下成了说唱歌手啦，等等，都砍掉了。

　　这是很遗憾的事情，但不管怎么说，这本书已经完成了，虽然没有达到预期目的，但至少让我知道了自己改走什么路。

　　至于下本书，有可能还是娱乐，要和编辑大大先商量一下，不过即使还要写，娱乐方面也只占三分之一的内容，我不是林海那种变态，不能在一个题材上吃到死不是？

　　可以透露下，之王是利用规则，本书是顺从规则，下本书还有娱乐的话，那么就是掀桌了，简而言之，主角不下棋，下棋的都是他的棋手，一旦亲自下场了，那就直接掀桌。

　　当然，一如既往的种马，而且是大种马，不过笔力会集中在几个女性角色上面，刻画出让人印象深刻的角色来。

　　最后，就像获奖致辞一样，感谢大家不离不弃的支持，即使在这本书已经写得有些滥的情况下，依然坚持订阅，非常感谢。

　　另外，感谢老寡，一如既往的用他特有的方式支持我；感谢火舞，本书唯一个盟主；感谢审判、暗潮，帮忙查各种资料，而且总是有求必应；感谢凉鞋、极玄、雅客、无我、岁月、霸道、汤姆猫，一直在书群里帮我顺毛，虽然有时候很毒舌；感谢元亨、web，电脑硬件问题找你们就对了，尽管直到现在都没解决；还有感谢以web、阿牛、小龙为首的台湾朋友，感谢你们在海峡那边的支持。

　　这里就不再一一点名，感谢所有支持我的书友，相信下本书能更好，到时候希望你们依然能继续支持，谢谢！

　　还有要说的是，休息了，终于可以码点之王的未删节，希望大家没有等急，哈哈。另外，本书也会有黑暗版，嗯，加料黑暗版，把写书过程中积累下来的不爽，通通发泄到里面，到时候么，嘿嘿。

