

异时空之抗日

作者：六指君


　　未来特种兵回到抗日战场的故事，老套了，呵呵呵！

　　纯属虚构，挑战YY极限！ 



　　第一卷 雄鹰展翅



　　楔子 降落在东瀛篇

　　X年，中日两国围绕钓鱼岛的所有权展开了激烈对峙。

　　一个月后，美国地质专家提交了一份确凿的证据，表明在钓鱼岛附近海域拥有至少三十亿桶石油。这简直就是为钓鱼岛的争端火上浇油，中日双方都不可能住手了。

　　十天后，已经陷入严重经济危机下的日本朝野为了摆脱经济危机，悍然发表一致声明，宣布日本进入“战时状态”。

　　处于日本实际控制下的钓鱼岛被立刻日本海军陆战队正式接管，日本的所有重型机械财团加大马力生产武器装备（史实，二战后，日本所有的重型机械集团都有闲置、保养得很好的武器生产线），不计其数地储存在日本民间的稀有战略物资被迅速集中（史实，日本现阶段执行的就是将战略物资储藏于民），由政府统一管理。

　　事后三天，中国执政党也发表声明，称对此事严重关注，并表示绝对不能容忍日本军队侵略中国的领土。声明中传达了这样一个强硬的观点：上个世纪发生的日本侵华绝对不能再次发生。发表这个声明后，中国海军立刻开赴钓鱼岛附近的海域和日本海军展开了对峙。

　　在中国执政党发表强硬声明后，鉴于局势严峻，美国立刻发表声明，要求双方保持克制。

　　美国总统在联合国表示，美国政府愿意做调解人，但又同时声明美方在日本的本土受到攻击的时候，美国将为盟友提供共同防御的职责，同时还在公海上划出了若干个“保护区”，除了日本作战单位以外，其他非盟国的飞机潜艇以及舰队不得进入，否则视为敌对行动。

　　韩国也跟着发表声明，呼吁双方保持克制，同时强调竹岛是韩国的领土。

　　朝鲜谴责日本的侵略行径，并表示有必要的时候将对日本展开必要的行动。

　　俄罗斯发表声明，双方应该保持克制，同时表示中立，私下里却放出风声表示俄罗斯的重型武器过剩，无论是盟友还是潜在的敌国，都可以价高者得。

　　美国企图通过《北大西洋公约组织》来操作欧洲各国，对此欧洲各国用欧盟的名义发表了集体声明，表示中立，绝对不会卷入中日双方的任何一个阵营。

　　在北约组织的信用面临崩溃之际，东欧某些国家为了寻求美国的经济援助，表示可以有限度的支援美国和日本的“道义战争”，同时也有些西欧国家私下里表示可以买武器给中国，而美国的特使也在欧盟忙乎，他们希望欧盟的那些少数国家不要卖先进的武器给中国。

　　东盟各国纷纷表示希望中日双方克制。

　　……

　　一天之内，大大小小的一百多国家都发表了声明，世界的目光关注到了东亚！

　　台湾，中国的宝岛。

　　总统府。

　　一个军人站在总统身旁，拿着一份厚重的公文夹，长时间地等候着。

　　根据美日当局的要求，他们要求台湾建表明政治立场、以及互享战争情报。

　　石雕一样的台湾“总统”终于动了一下，摸了摸谢顶的脑袋，说道：“还是不要急于答复日本人，我们先拖一拖吧！”

　　一个穿笔挺军装的军人对“总统”说道：“可是日本人的身后是美国人，这样做会不会让我们的友好国家不满？而且，议会的那些人会不会也……”

　　“总统”冷冷的看了军人一眼，挥挥手说道：“你走吧！就按我说得办！”

　　军人欲言又止，走到了门口还是忍不住转身说道：“总统，我们完全可以暗地里帮他们。”

　　“总统”没有回答，只用一双阴冷的眼睛死死的顶着军人，军人大感不妙，仓皇溜之大吉。“总统”不屑的哼了一声，真是小孩子，难道大陆就是那么好欺负的吗？对于“总统”来说，真正不好对付的反而是台湾的那些在野党。

　　台湾没有发表声明，仿佛发生在身边的钓鱼岛之争不存在一样。

　　台湾当局的意图是：台湾无论怎样动作，都是给人当炮灰！只有坐山观虎斗才是正确的战略。更何况，如果台湾绝不能倒向美日。因为台湾的价值远远大于小小的钓鱼岛。台海的战事一起，大陆必定掉头全力争夺台湾。一旦大陆迁怒于台湾，福建沿海地域的密集导弹群，将在台湾“帮”日本人的同时变成一片焦土。

　　无论是为了台湾前途着想、还是为了总统的宝座着想，这种战略错误都是绝对不能发生的。

　　只有在大陆战败或者可能战败的情形下，台湾才能乘机向大陆提出昂贵的价码，而美国人为了围堵大陆，也将不得不忘记这场战争中的“不愉快”，依旧和台湾保持亲密的关系。这也是美国人历来高价卖武器给台湾的报应。

　　如果大陆胜利或者有那种可能胜利，还可以保持和大陆友好的姿态，毕竟脸皮还没有撕破嘛！如果战争的进程出乎意外，战争的结局是大陆完胜，那么大陆肯定会对台湾提出统一的要求，那么台湾就不得不和大陆结成联邦制国家了，当然按照私下里达成的协议，台湾还是享有军队和制法的等一系列特权的，甚至还应该可以享有钓鱼岛附近资源的优先使用权。而这也由不得大陆不答应，钓鱼战争过后，大陆急需一个发展的时机，他没有讨价还价的机会。同时这也是台湾最后选择，否则，大陆携胜利之威对台湾雷霆一击，不管台湾当局胜利与否，战争的创伤对于台湾来说是刻骨之痛，而对于大陆来说却是肌肤之痛。

　　最后，即使和大陆组成联邦制国家，台湾也俨然是国中之国、现有的民主与法制不受丝毫干扰。这样一来不管怎么样台湾都是胜利者。

　　大陆方面经过大半个世纪的改革开放，虽然在社会的变革过程中发生过很多的错误，甚至内部危机依然严重的情况下，中国的经济成绩却依然取得了跨越式的发展，特别是中国西部已经完成了战略性的大开发。

　　如果在战争中东部沿海被打烂，那么西部将作为中国新的经济支柱发挥特殊作用。

　　伴随着经济的强大是军队的现代化，空军全面部署第三、四代战机；海军最新的一艘航母已经形成了战斗力；太空中，中国的卫星战能力达到了空前的能力，游荡中的杀手卫星和地面的激光武器有绝对的把握完全封死美国的太空优势。中国已经不是昔日的中国，即使是超级大国的美国也认为“和中国在东亚打仗是愚蠢的”！

　　虽然在高精尖的武器方面，中国依然落后美国很多，但是中国在某些关键技术领域已经形成了自己的优势，这些局部优势完全可以对美国的军事“领先”造成巨大的威胁！

　　中日双方有可能回头吗？绝无可能！

　　战争不是儿戏，这个时候回头，必定颜面大失，两国国内的激昂情绪都将无法安抚。

　　中国首先发表了最后通牒，谴责了日本的狼子野心，同时表示将打乱一切坛坛罐罐，并且明确表示中国政府有能力重组东亚持续，声明还暗示不排除攻击美国在东亚的军队。

　　几个小时后，日本也毫不示弱，跟着发表了最后通牒，并且表示支持台湾独立，并将在短期内完成互驻大使。新任命、还在东京没有启程的日本驻台湾“大使”，在记者招待会上表示，日本、美国和台湾军队将彻底击败腐朽的中国军队。

　　随后，中日两国同时发生了超大规模的示威游行，两国正式断交。

　　美国最后发表简单声明，表示美国在东亚的军队如果受到了打击，将立刻展开严厉报复。战争的乌云席卷过来后，美国朝野对美国政府的政治态度不一，并有尖锐分裂的趋势。

　　台湾当局在战争前期迫于美国的压力，不得不发表了一篇简单声明，除了反对台海地区军事化以外，却并没有承诺给日美实质上的支援。

　　战争依据双方制定的时间表打响了，中国人民海军和日本海军展开了激战，中国潜艇封锁了日本的几条重要原料航线，日本的生命线受到严重威胁。

　　日本海军不得不派出军舰为他们的货船护航，可是即使是这样，依然有大量的日本船只被击沉，日本赖以生存的交通线时断时续之际，不得不花大量外汇依靠美国的接济维持战争。

　　短短的一个星期，战火从海洋岛屿向中日双方的本土蔓延。虽然中国的导弹很小心地避开美国军队，但是中国政府知道美国的宣战迟早会来。如果美国放任日本战败，那么美国在世界上的脸面将荡然无存。

　　不久，高强度地作战使双方的导弹等部分战略作战物质告竭。

　　特别是日本，资源的匮乏和岛国的限制使他只能打短期战争，日本本土那些不成熟的弹道导弹防御系统并没有发挥多大的作用，中国的变轨机动导弹猛烈地轰击了日本的大城市群，日本很快就承受不住战争带来的巨大损失，战争胜利的天平渐渐的向中国倾斜。

　　就在解放军要结束战争的时候，美国政府坐不住了，在得到日本开出优惠的政治和经济条件后，借口中国制造难民，违反“人权”，为了保卫盟友日本的“民主和自由”，正式宣布介入战争，美日联军终于与解放军交战！中国被迫进入战时经济体制。

　　其实这场战争对大陆来说，其代价是极为巨大的！毕竟美日联军的实力摆在那里。

　　实际上，中国和美国的正面交锋有着极为深刻的背景，首先是不可调和的贸易战！

　　美国国内的大多数大财团是坚定地支持对华作战的，对于在中国无法得到利益，美国的大资本家们，希望在美军取得胜利后，可以得到中国市场的份额、特惠贸易。而在贸易战的背后，则是美国对中国崛起的恐惧，以及朝野上下的“美国模式”、“白人至上”、“自由经济”等观念在作梗。

　　※※※

　　从训练营地回到了部队后，刘云重重地松了一口气，恐怕过几天就要行动了。

　　在这场战争中，如果台湾趁着大陆分身乏术之际站到日美一边，那么后果不堪设想，执政党在国际和国内将面临无法想象的被动。

　　一场战争决定一个国家的兴衰！一旦中国战败，不但会失去钓鱼岛、失去台湾，而且会彻底失去崛起的机会。对外，中国失去变成海权大国的机会；对内，几十年执政党的腐败政策已经积累了足够的“社会动力”，各种政治势力依靠“贸易”、“学术”、“文化”的名义存在着，他们希望得到执政党的一部分或者全部权利。

　　就像重复历史中“中日甲午海战”的轨迹一样，中国的国运将再次被日本彻底推入深渊（甲午海战标志着日本的崛起和中国的彻底没落，中国由此混乱了将近五十年，直到四九年重新建立稳定的政权），后人会在历史中会评说共产党政府等于满清！

　　值得庆幸的是，新一代领导人没有晚清统治者的暮气重重，经济快速发展后就不断整顿军备、积极扩展军事实力，而现在的钓鱼岛战争就是中国脱胎换骨前的凤凰涅槃！

　　第二天，军营内没有军事训练。大家都接到了通知，不要太劳累了，抓紧恢复体力，于是大家都有了很宝贵的一些私人时间。

　　刘云在这一天没有出去玩，而是在写“战略报告”。

　　在报告中，刘云认为除非发生奇迹，否则中国海军和空军不可能在短期内击败美日联军。

　　如果这场战争失败了，台湾甚至有可能趁着大陆虚弱之际独立。

　　办法不是没有！在短期内击败美国军队的钥匙是“亚核武器”！这是一种边缘武器，如果在美国航母舰队的上空使用一颗“核电磁脉冲”炸弹，部署在亚洲的美第七舰队就只能是一块块漂流的废铁！

　　但是，美国亚核武器的研发和制造完全在中国之上。而且，“亚核武器”战争并不是没有可能变成真正的核武器，一旦潘多拉魔盒被打开，由“亚核”变成“标准核”，人类的末日也就到了。

　　但是，刘云是一个激进分子。他认为只有先发制人使用亚核武器，大范围的瘫痪美军的高精短常规武器之后，这场战争才有获胜的希望。其洋洋洒洒上万字的“战略报告”中，更是满篇希望军队使用这种危险玩意儿的建议。

　　况且，战争中只有胜利者和失败者之分，可没有什么“道义者和非道义者”。只有胜利者才能书写历史！胜利者也不会受到指责！

　　第三天，特种分队要登机出发了，目的地保密。按照规定，大家都要事先录好最后的录像、写好遗书。

　　刘云写完了遗书后，取出自己的《钓鱼岛战争中使用亚核武器的必要性》的战略报告，想了一想，将那几张永远也没有人看的纸和遗书放在了一起。

　　机舱里面，刘云和大家都在闭目养神，满脸横肉的野猪队长看见气氛有一点沉闷，笑着说：“怎么？大家怎么都在垂头丧气？没有信心吗？”

　　大家纷纷挣开眼睛无精打采的看着队长。

　　野猪队长看着自己的手下就像“鸦片队”一样，忍不住吼道：“给我振作一点，妈拉个巴子。”

　　没办法，军队本来就是“暴力机构”，大家在野猪队长的威慑下，就像多米诺骨牌一样迅速停止了腰杆。

　　下面是一片黑色的大陆，天还没有亮呢！但是在这个时候，一群日军现役军官打扮的中国军人迎着“呼呼”地风声着跳出了机舱。

　　刘云小心地控制降落伞，以便让自己不和同伴们分得太开。现在的制空权争夺得非常激烈，这个时候安全的空中走廊可是空军的那些家伙们在咬牙苦撑。

　　根据可靠情报，美国要送给日本一大批导弹的配件，特种部队的使命就是要摧毁这些昂贵的零部件。中国人还没有作为军队的形式出现在日本的领土上，这是历史性的战斗，这次战争说不定还会被载入史册。

　　刘云跳出机舱后，在距离地面不足一千米的地方，空中突然刮起一阵强风。

　　糟糕！怎么遇到这种事情？时间在流逝，地面越来越近，队友却越来越远。刘云看看身上的报警器开始闪着蓝光报警了，只好皱眉拉开了降落伞。

　　因为是在敌占区机降，所以总部的参谋们规定，大家必须在距离地面很近的地方才允许打开降落伞，加之在晚上不好目测地面距离，为了防止出现意外，就有了那个小玩意。

　　降落到地面后，刘云看见的地貌早就不是自己在军营里的模拟地形了，想不到那一阵强风的威力这么巨大，不过不要紧，身为特种兵当然不是路痴，慢慢的找路呗！

　　刘云处理了降落伞后，快速的清点了物品，立刻端起枪，找到了一个隐蔽的角落，取出电子地图，打开身上的北斗全球定位。但没料到的是，这里却有很强烈的地面干扰。

　　这是怎么回事？难道自己真的要当一回“路痴”？刘云心情很郁闷，明明知道队友离自己不是很远，但是却没有办法找到他们。

　　略一思索，刘云打算干脆敲掉这个干扰中心。

　　这个中心不但干扰了自己，相信队长那一边也是一样。根据GPS受到的干扰强度和方位来看，这个干扰器的设置地点应该不是很远，而且破坏这个电子战中心也很容易——没有电源他怎么运转？！

　　背好行军囊后，刘云端着日军制式步枪、穿着标准的日本少尉军装，拿着全球定位仪，沿着一条残缺不全、路灯全熄的漆黑大街向干扰中心潜去。

　　很快，刘云找到了强烈干扰信号的源头——来自一个住宅区。果然没有猜错，小日本最喜欢藏兵于民。

　　在小区的配电室内，刘云用金属短路了该区变电器的一瞬间，硕大的变电器猛然发出“轰”地一声巨响、以及炫耀的火光，然后就彻底报废了。

　　刘云迅速离开配电室后，走在街区上放眼望去，整个居民区变成了“黑区”，心里忍不住涌上一阵成就感的。

　　可是在刘云高兴了几分钟以后，本来已经消失的干扰却又来了。

　　“这家伙！”刘云骂了一句。现在可以肯定两件事情，第一，那个干扰中心就在自己的眼皮子底下；第二，那个干扰中心有备用电源，可能是柴油机之内的备用发电机。

　　刘云冷冷地哼了一声，再次窜入黑暗之中，接下来是事情就是找到它、摧毁它！

　　十分钟后，一座不起眼的小院子。

　　这里有一些模糊不清的机械轰鸣声，外面还有士兵在站岗，看来这里是一个微型的军事管制区。

　　刘云抬头看看天色，天边稀稀落落的几颗星标志着已经快要天亮了，也许队长的他们的战斗已经开始了吧？开始那段时间不长的干扰信号的中断，完全可以让大家集合在一起，自己不用太操心了。

　　现在要做的是摸进去！这些小小的日本兵以为高压电线和几条狼犬就可以阻挡一个大陆特种兵，那就真是笑话了！

　　接着夜幕的掩护、在摄像镜头的死角里，刘云耐心加小心地潜入小型军事管制区。

　　找了个隐蔽的地方藏好装备后，刘云仅仅只带着一把匕首和一把手枪就开始行动了。捕杀了两个“自卫官”游动哨兵后（战后的日本为了便于迅速扩充军队，其军队中没有士兵，所有军人都是“军官”——自卫官），根据俘虏的口供，找到了一间用日语写着“绝对禁止入内”的房间。

　　刘云打开房门，踮着脚步慢慢地靠近。

　　密室里面，一个货真价实的日军下级军官在低声地咒骂着。除了唾骂以外，日本军官还同时在祈祷刚才的突然断电没有损坏这些脆弱的电子设备。

　　本来像这种军事管制区应该有专用电源的，可是战争的进程太快，不得不和居民一样使用普通电源。

　　正一肚子火气的时候，日本军官偶然看见了刘云的进入，立刻高声吼叫一通，吐出一长串的脏话！刘云立刻摆了一个“天真无邪”的笑容，准备用少得可怜的日语礼貌地搭讪一番，可这个家伙似乎骂人上瘾了，还在不断的咆哮。

　　为了让小鬼子保持“克制”，刘云不得不带着卑谦的笑容退出去了。日本军官这才回头继续调试设备。刚才的突然断电给设备造成了一些损失，一些软件需要重新设置。

　　片刻之后，日本军官的动作突然慢了下来。这里的军官不多，差不多个个都熟悉，怎么刚才的那个军官这么陌生？！

　　日本军官一回头，正准备出去调查一番，可是身体转到一半的时候，眼角的余光就发现有人就站在自己的背后。

　　刘云可没有真的退出去，刚才的举动不过是麻痹这个家伙。本来都已经慢慢地靠近了这个家伙，眼看着就要结果这个家伙了，却不料功亏一篑。

　　就在日本军官惊异的时候，刘云迅速上前一步，闪电般地刺出了匕首，在“丝丝”的风中，日本军官敏捷地一侧身让过了匕首。一击不中后，刘云又迅速踏上一步，顺势用臂弯死死地勒住了他的喉咙。“呜呜……”日本军官立刻发出一声低沉而痛苦的呻吟。

　　日本军官冷不防被刘云锁住了脖子后，一边抵住刘云再次刺来的匕首，一边条件反射般地就是一记肘击。“咚”地一声钝响，刘云痛得浑身一抖。

　　在登机之前，刘云和队友们都穿了防弹衣，不过刘云不喜欢防护好却笨重的“披甲”，为了不影响机动性，选了一件中俄军事交流时，俄国特种部队赠送的轻薄防弹衣。

　　可即使是穿了一件防弹衣，从肋骨处传来的疼痛依然是巨大的。连续挨了几次重击后，刘云也忍不住拼命了，低声吼叫着往死里勒紧了自己的手臂。

　　那个日本军官感受着刘云臂弯内侧的巨大压力，憋红的脸上露出极端痛苦的表情，对于他来说，这个勒住自己的家伙不但让自己无法呼吸，就连变形的脊椎骨都极端痛苦，如果不早点想办法摆脱他，很可能颈椎骨都会被这个家伙生生勒断。

　　很快就是“扑通”一声，两个人缠斗着摔倒在地上，就像麻花一样在扭来扭去。

　　短短几秒钟后，精通格斗技巧的刘云极端“滑腻”地摆脱了不利局面，逐渐地贴在日本军官的背后，连续数次躲开了日本军官的肘击后，将匕首顺利地刺入了日本军官的肩胛骨，然后重重一划拉、末了又狠狠地一撬，鲜血立刻冒了出来。

　　“呜……”日本军官一声惨叫后猛然爆发了，一记致命地、重重地肘击，突然敲打在刘云的肋部上。“咚”地一声闷响后，刘云跟着“嗷”地一声惨叫，几乎痛不欲生，这次肘击就像越过肋骨直接敲打内脏上一样。

　　巨大的痛苦让刘云也跟着爆发了，手臂猛然一勒。

　　一声沉闷的响声传来，好像臂弯里面有什么东西折断了，被勒住脖子的日本军官动作一缓，很快瘫倒在地。

　　这种近乎无赖打架的方法在刘云勒断了日本军官的脖子后，终于痛苦的分出了胜负。

　　看着这个家伙不行了，刘云才无力坐起来大口大口地吸着冷气，肋骨传来的痛感依然还是那么强烈。

　　TMD！早知道这个家伙这么难缠，开始就用无声手枪结果他！

　　“吧嗒、吧嗒、吧嗒……”门外突然传来了有节奏的脚步声。这是军人才独有的整齐步伐声。

　　我的妈呀！这个才死，又来了一个，刘云悲叹一声！要命的是这里的空间狭小，根本不可能躲藏！

　　又一个中年日本军官推门进来了，乍一看见了地上鲜血后，大吃一惊，快步走上前去检查起来，看见同伴处于“不良状态”，一边大声地喊着“鸟语”，一边焦急地怕打着那个死人的脸，可是他很快发现同伴已经死了，而且从扭曲的脖子上看，好像是被人大力勒死的。一旁边上还有一个面目狰狞的军官，嘴角流着鲜血，看上去好像死得很痛苦的样子。

　　“巴嘎！”随着一声日本经典单词出口，刚刚进来的这个日本军官真的已经生气了。

　　刘云躺在地上疵牙裂齿地瞪着一双大眼睛倒也像那么回事，中年军官已经被刘云成功的骗过了。在军官转身的时候，刘云手一扬，带血的匕首化作一道闪光疾飞了出去。

　　“吱”地一声很钝很轻的声音传来，匕首深深插入了军官的背心要害。

　　看着那个小日本僵硬、慢慢转过身来，刘云嘴角浮现出一丝淡淡的嘲笑，抹掉嘴角的鲜血。这些鲜血都是小日本的，好脏的！

　　冷漠一笑，刘云“呼”地一声扬起巨斧一样的腿，狠狠砸向敌人的喉骨，“扑”地一声闷响彻底结果了中年军官的性命。

　　天已经快亮了，但是绝大多数的日本军人都在睡觉。

　　刘云轻轻的打开门，里面有两个日军还在呼呼打鼾，刘云掏出无声手枪对准床上的两个家伙扣动扳机，“仆仆”两声解决了两个，然后走到下一个房间。依然是轻轻的打开门，又解决了两个……

　　解决了八个房间里面的人后，剩下的四个房间中，有两个空房间里面的人在外面站岗，共四个人。具体分工是两个固定哨兵和两个移动哨兵。管制区内的移动哨兵早就被解决了，区外的固定哨兵则可以暂时不需要管他。

　　还有两个房间则被倒锁了，不过这也难不到刘云，拔出匕首无声无息地将房间的窗户拨开，依然是掏出手枪结束了两个家伙的生命，最后一个房间却有一点状况，因为只有一个人在睡觉，还一个人呢？解决了那个家伙后，刘云开始狐疑地、更加小心地四处张望。

　　在刘云紧张地寻找落网之鱼的时候，另一边，一个日本下级军官一边将惶恐的目光落在地上两具尸体上，一边焦急地使用内线呼救，“紧急呼叫总部，这里是DG电子战中心，现在请求支援！”

　　“怎么回事？请你详细的汇报。”

　　“总部，这里的两名特种作战军官被暗杀了，怀疑有中国的特工渗透。”

　　“总部明白，支援分队立刻出发，十分钟后到达你部，你们要绝对保证电子设备的安全。”

　　“明白！我部立刻进入战斗状态。”

　　那个军官放下了手里的话筒，快速跑出房间，正要示警，可是他还不知道除了外面的两个哨兵以外，这里全部都是死人了。

　　刘云的身体紧紧地靠在墙壁边，悄悄地摸到了下级军官的背后，军官突然觉得感觉脖子一阵窒息，紧接着就被一双大手迅速扭断了脖子。

　　……

　　找到一些汽油后，在每个房间里面泼上汽油，然后在大门口埋上了一颗大威力跳雷（弹跳至三到五米的空中爆炸的地雷，杀伤力巨大且无法躲避），看见这里的破坏准备工作已经差不多了，刘云要完成最后一道程序——破坏这里电子设备。

　　可惜自己不是电子战专家，分队里面的电脑高手可红得不得了，居然还有队员专门保护。

　　刘云首先将所有的显示屏砸烂，又那些电子设备一古脑儿地堆作一堆，最后使用正负级短路的办法将其彻底烧毁。看着那些昂贵的设备冒着吱吱的黑烟，还不放心，又泼上了汽油，放置了一枚定时炸弹。

　　这样就可以彻底毁坏这些玩意了，让那些日本军国主义分子统统心痛得死掉吧！哈哈哈……

　　管制区大门外，几辆军用卡车满满地装载着士兵冲过来，当前一辆疾驰的军车上，喇叭拼命的响着，一个日本中级军官伸出头来用“鸟语”大声地喊着，街上的行人慌忙躲避，车速却没有减低。直到小型军事管制区近在咫尺了，那个军官才又回头喊了一声，一干日本兵纷纷做好了战斗准备。

　　管制区内。

　　刘云取出打火机，点燃了一根香烟，吸了两口，自言自语地说道：“TMD的日本香烟真的难吸。”草草吸了两口，皱眉将打火机用力丢了出去，前面汽油等易燃物被香烟点燃了，一条弯弯扭扭的火蛇“腾”地燃烧起来。

　　刘云看着这个死寂的院子笑了笑，立刻转身逃跑。这里虽然是一个电子战中心，可是这里一样有大量的军火，爆炸后的威力可不小，当然，在后面爆炸的冲击波传来之前，刘云完全有把握逃跑。

　　正在这个时候，传来“轰”的一声巨响。大门被一辆重型军用卡车猛然撞开了。日本的支援车队急速闯了进来。

　　大批装备精良、训练有素的日军“自卫官”不待汽车停稳，就蜂拥跳下车、展开战术攻击队形。

　　“普”地一声闷炸，大威力反步兵地雷翻滚着弹跳至四米的高空，然后在所有人的注视下白光一闪，大约七百颗微小的弹珠向四周猛然炸裂。

　　在有利地形下，这种地雷可以摧毁密集排列着的一个排！

　　“轰”地一声爆炸后，当前一辆日军吉普被炸得无法动弹，车上、车下附近的成员全部死亡，高高站立的带队军官，其头颅更是在一瞬间就被密集的弹珠撕成碎片。后面几辆车也有不同程度的伤亡，人员或死或伤，差不多一下子就让半个排的人员失去了战斗力。

　　看见突然受到突然袭击，后面幸存的那些日本士兵纷纷下车寻找掩护和敌人。刘云躲在围墙后面，看见这些“莽撞”的家伙乱哄哄的慌做一团，又迅速将一发枪榴弹对准最后面的一辆车发射出去。

　　“轰”！不但最后面那辆车被炸得面目全非，而且周围的几个士兵也被炸上了天。

　　因为最后和最前面的军用吉普都被炸毁，在狭小的过道里面，所有的车辆都无法动弹了，所有的日军挤成一团、陷入进退两难的境地，一些日军开始盲目、猛烈的开火了。

　　“嗒嗒嗒……”剧烈的交火声猛烈响起，火光与弹曳四溅乱飞，迸裂的水泥碎片掺杂进爆炸后的灰尘中，地面上、墙壁上一下子布满了无数坑坑洼洼的凹点……

　　刘云本是神射手，隔着围墙一连串的点射，迅速击毙了几个来不及找掩护的家伙，左右看了看，准备翻越后面的围墙离开。

　　突然，“轰”地一声惊天动地的爆炸向四周炸裂，炙热的气浪几乎将刘云“抛”到管制区外面。刘云手软脚软地躺在围墙边上，浑身一阵发麻、耳朵完全失聪。

　　刘云差点被直接“震”死，摸了摸胸口，顺了口气，还好，存储炸药的地方还没有爆炸，刚才是一发大威力的炮弹被“烤”炸了，看来需要快点离开这个院子了。

　　同样被吓了一跳的日本士兵，连滚带爬地向附近的隐蔽物靠近，一些受伤士兵甚至直接被声浪震昏。除了几个正在救护伤员的日军以外，整个战斗场面一下子安静下来了。

　　当然，这些“助人为乐”的家伙是刘云的重点照顾对象。

　　刘云躲在破旧的围墙后面边打边走，一边躲避扫射过来的密集弹雨，一边抽冷子射杀日本兵。几分钟后，几个日本士兵艰难地架起了军用吉普车上的无后坐力炮，却没想到反而被刘云首先送上一颗威力巨大的枪榴弹，其准确度和时机几乎无可挑剔。

　　“轰、轰、轰……”一连串的巨响，吉普车上的炮弹发生了连锁爆炸，周围的日本兵一片死伤狼藉。没有了军官、没有了士气，这次爆炸彻底瓦解了日军最后的反攻。这时，刘云对面没有枪声了。

　　在日本士兵死亡前的恐惧嘶叫中，刘云端着自动步枪一一“点名”。那些躺在地上的伤兵哀号着，甚至还有人面色苍白、哭喊着流出了泪水。

　　看着这一幕，刘云突然一阵阵心软，这种感觉只有在第一次枪决死刑犯的时候才有。那个时候自己还是一个“初哥”。

　　可是眼前只能硬着心肠杀人，因为野猪队长说过：面对没有还手能力的敌人，如果你在敌人的土地上，那么必须处死他们，如果你在自己的国家，在他们被稳妥的收押后，你才可以留下他们的生命。

　　……

　　面对最后一个敌人的时候，刘云手里的枪有一点沉重，一个连胡子都没有长的小家伙用很无辜的眼神看着他，这个家伙可能还不到二十。

　　一枪托“咚”地砸下去，那个小家伙闷葫芦一样歪一边去了。

　　收拾好身上的东西，刘云昂首挺胸的要跑路了，虽然这里是闹市区，但是街道上面显得冷冷清清的，那些日本民众都乖乖地躲在家里看热闹。对于战争中的死亡威胁，没有人胆敢用自己的生命开玩笑或者满足自己的好奇心。

　　还没有走出十米，好像后面有人丢了一块石头，想也没有想，多年的训练使刘云条件反射办得做出了反应，卧倒后眼角看到一颗冒烟的手雷。

　　这是日本军队标准的作战手雷，威力很大的。

　　在卧倒的一瞬间，一脚踹向那颗手雷，手雷咕噜咕噜的滚到一边的深水池子里面去了，“轰”的一声巨响，水花四溅，巨大的水雾升起来了，甚至还加杂着破碎的鱼片。

　　刘云从地上爬起来，端起自动步枪就是一枪，“砰”地一声脆响结果了那小家伙。看来自己还是过于迂腐了，如果刚才不是手雷而是一把手枪，刘云已经“光荣”了。

　　很快，天已经大亮了。这时，远处传来一声巨大的爆炸声。刘云立刻兴奋了，这是队长他们。左右看了看，准备抢一辆汽车过去助战。

　　几百米外，一根猎枪枪管从窗户里面伸出来，枪的主人是一个大着肚子的老家伙、也是一名退役的高级“自卫官”。准星一直在刘云的脑袋附近晃悠，可是刘云的动作十分迅速，因为他需要非常快速地离开这里。枪管随着刘云跳跃的身影抖动一阵后，始终无法找到“感觉”，因为这把枪的主人本来就是一个残废。

　　刘云浑然不知道有一支枪正瞄准着自己，快速地跳入一辆遗弃的小轿车后，短路发动机的启动电路，那辆小汽车发出“呜呜”的低鸣后，汽油机启动了。

　　猎枪趁着刘云坐在汽车里的短暂时间，十字准星终于准确地锁定了刘云的头部。

　　“哧哧哧……”刘云加大油门急速启动了汽车，正要打方向盘，突然感觉有人在背后狠狠地推了自己一把，紧接着又远远地传来了“嘭”地一声枪响。

　　玩完了，刘云立刻知道自己被击中了。不但眼前的视线模糊起来了，那触手可及的立功梦也远离自己去了。在迷离之际，刘云想到了自己的父母，亲密的队友，野蛮的野猪队长，一切的一切，都离自己远去了！

　　小轿车载着刘云，歪歪扭扭的冲向了深水池……



　　第一章 降落

　　“这是哪儿？我没有死吗？头好疼……要裂开了。”刘云就那么躺在地上，记忆一片混乱，似乎脑海中有空降兵、一辆汽车、有战友和野猪队长、哦……背部也中弹了。

　　过了好久，刘云才十分艰难地坐起来，随着时间的流逝，总算恢复了一些体力。

　　当刘云仔细检查了身上后，却又没有任何伤口，甚至连身上的装备都不见了，只有一身抢来的日军现代军装。

　　这是怎么回事？刚才不是在日本吗？前面的茅草房是怎么回事？日本什么时候有这种“古董”？看来日本人真是变态，这些茅草房子都是掩护，都是障眼法。可是自己又是怎么到这里来的？自己明明记得在失去意识的那一瞬间，连人带车冲向了一个水池，这是怎么回事？天啊！我怎么到这里来了，这里是哪里？

　　……

　　正当刘云苦苦思考的时候，一个穿着很“朴素”的中国近代农村妇女骤然出现。

　　妇女原本跑得飞快，突然看见这里坐一个苦苦思索的高大男子，也一惊，停下了脚步。前面这人得穿着太奇怪了，花里胡俏的（迷彩服）。

　　刘云摇了摇一片混沌的脑壳，也仔细地打量这个突然出现的女人。

　　怎么说这个女人呢？一身完全是上个世纪初的打扮，衣服上打着大面积的补丁，没有化妆，黑黑的脸蛋上，淡淡地透露出一股秀气。

　　刘云看着这个妇女，一阵莫名奇妙，日本什么时候流行复古主义了？

　　妇女快步走过来，问道：“大兄弟，你是干什么的？”

　　中国话？刘云懂一些简单的日语，那是为了作战需要，可是这个女人怎么好像生活在上个世纪的中国？

　　刘云可不敢在这里当英雄好汉，既不敢用日语回答，也不敢用中国话回答，只好胡乱点了点头。

　　妇女看见刘云不作声，迅速观察了一番。

　　虽然这人的衣服花里胡俏，但是身上却飘荡出一股淡淡的硝烟味，好像是刚刚下战场，而且，这人手掌结满老茧，似乎还反手握着一把匕首。不会错的，这是一个兵，而且还是一个打过仗的老兵！

　　妇女停顿了一下，淡淡地说道：“原来你是晋绥军中的兄弟，是阎锡山哪支部队的？”

　　野外出现的兵……毫无疑问是逃兵。

　　刘云偶然一抬头，居然从妇女的眼神中，看到了一丝丝鄙视。

　　“呵呵……”刘云赔着笑容，用中国话说道：“你是中国人还是日本人？”

　　“中国人！”

　　“哦！”刘云暗暗送了一口气，问道：“你怎么没有回国呀？”

　　“回什么国？这里就在中国！虽然已经是沦陷区，但……你为什么没有归队？”女人开始不耐烦起来，目光显得越发鄙视。

　　虽说散兵游勇的破坏力比土匪还大，但女人还真不怕这个溃兵！如果有可能，女人觉得只要登高大喊一声“日本人打过来了”，这个被吓破了胆子的晋军“兄弟”，就会慌不择路地逃跑。

　　刘云胡诌道：“都被打散了，正想办法归队。”这个女人大概脑袋有问题，懒得哆嗦！

　　妇女向后面看了一眼后，说道：“跟我走吧，二鬼子要上来了。”

　　刘云爬起来跟上妇女，好奇的问道：“二鬼子？谁是二鬼子？什么叫做二鬼子？”

　　妇女轻蔑地给了刘云一个白眼，冷笑着问道：“你是真不知道还是假不知道？”

　　“我……”刘云气鼓鼓地却又说不出话来了，这里透露着古怪，还是先……忍气吞声吧！

　　……

　　刘云跟着奇怪的女人稀里糊涂地跑了个把小时，瞧她气不喘、脸不红的样子，嘿！还真不是盖的，想不到这个黑黑的标致女人居然很能跑。真是天下怪事年年有，不如今天多！

　　又过了很久，年轻女人突然停下脚步，指着远处一望无际的平缓山脉和大荒原，对刘云说道：“前面就是晋军的驻防地了，你走吧！”

　　刘云摆出玩世不恭的笑容：“谢了！”

　　年轻的妇女，看见刘云摆出流里流气的笑容，严肃地对刘云说：“到了部队后，希望你不要和人民为敌，更不要祸害百姓，要做一个有骨气的中国人。”

　　刘云觉得自己的脑袋又转不过弯来了，这是哪里和哪里？！日本华人什么时候变得这么抗日了？怎么新闻里面没有说过？而且简直根本就没有这方面的报道……

　　刘云想到这里猛地一拍脑门，大声地说道：“好呀！原来我们都是一路人，钓鱼岛之战我们必胜！”

　　这回轮到那个年轻妇女脑袋转不过弯来了，莫名其妙地说道：“什么钓鱼岛之战？干什么钓鱼？”

　　刘云摸摸后脑勺，心里想：这个女人看来是故意耍我，自己莫名其妙的来到这个地方肯定是自己一时失忆，不理她了，找队长他们去！

　　刘云向山脚下那边走去，高声丢下一句话，“其实我是解放军。”然后用眼睛斜视着她，可是让人失望的是，这女人除了不屑还是不屑。

　　最终，刘云无奈地摇摇头走了。看来，两个人中有一个人的大脑肯定有问题，而事实上显然是她的大脑有问题。

　　下山的路其实并不是路，只不过是杂草比较少一点的疙瘩路。

　　走了一大截，刘云回头看了一下。那个俊俏的黑女人不见了，可能躲到什么地方去了吧！

　　刘云心里突然非常后悔，为什么自己不把那个女人擒拿过来问问情况？可笑自己还跟着她漫山遍野地跑了大半天。

　　刘云的脑海中，浮现出野猪队长对自己讥讽地评论：你是一个四肢发达头脑简单的家伙！

　　虽然平时刘云总是会反驳，这次看来似乎真的有一点……

　　其实队长还是很看重刘云的！仅仅是刘云的格斗能力，在整个大队中就排列前三；刘云还有非常出色的特种战能力和组织能力。当然，刘云也不是全能，比方说在“全军信息化士兵”比武中，刘云就扯了整个小队的后腿，而且，刘云还有一个毛病——是那种天塌下来有高个子顶着的、不负责任的折腾家伙。

　　可是刘云刚才为什么会相信那个女人、并且还跟着漫山遍野的逃窜呢？估计是那个女人不可抗拒的表情——太严肃了，让人不知不觉地服从。记得野猪队长也经常是这样的一副恶心的表情，结果刘云就不知不觉地服从了那些荒唐的命令。

　　刘云看了看方向，决定不去想她了，开始独自下山。

　　没多久，刘云带着好奇（仅仅只是好奇和旁观者的心态），潜入了所谓“己方”军营的外围。

　　几百米外，有一座三百余人的驻地，装备四散的摆放着，大多数人没有帐篷，一些士兵在列队，还有一些人则在整理营房。

　　正准备抵近侦察一番，却不料远远传来一阵激烈的枪响，这个潦草的营地顿时炸篷了，列队的士兵们纷纷骚动起来，一些则从土疙瘩里冲出来抱头鼠窜，一些人抢夺武器向外狂奔、还有一些人则干脆什么也不带，盲目地跟着别人逃跑……

　　这是怎么回事？刘云一下子惊呆了，直到大营完全变成一片死寂，才回过神来。

　　难怪，那个女人会对自己露出藐视的神色。等等，下面是国军吗？山西独裁统治者阎锡山？这是阎老西儿的晋绥军？

　　刘云只觉得一种荒唐、不知所措涌上心头……



　　第二章 山河破碎

　　一九三七年七月七日，日本帝国主义发动芦沟桥事变。日本开始实施蓄谋已久的全面侵华战争，抗日战争爆发，中国的全面抗战开始。

　　同年十月，日军占领内蒙古西部大部分地区，归绥（呼和浩特）和包头相继沦陷。日本首相、外相、陆相、海相四相会议，决定了《处理中国事变纲要》。

　　※※※

　　绥远，大青山脚下，武川以北地区。

　　一个公鸭嗓门叫道：“弟兄们，收工了、收工了、回去了。”

　　一大片的拥护叫好声立刻传来，“弟兄们”也不愿意瞎转下去了，实在太辛苦了。

　　十几个倒扛着斑驳步枪、穿土黄色军装、歪歪斜斜的家伙，出现在刘云眼皮子下面。

　　他们或者骂骂咧咧、或者兴高采烈、或者无所事事地哼着小曲，他们散漫而放纵、肆意而毫无忌惮，看上去仿佛就是一队乌合之众。

　　刘云撇一撇嘴，这都是一些什么家伙呀？素质也太差了吧？简直就像国产电影里粗糙滥制的“皇协军”（伪军）！

　　略微沉思的时候，那群散架子兵已经走出了一截，刘云慢慢的跟上去了，决定抓一个俘虏，问问情况。

　　懒散兵走过一个拐角处的时候，刘云顺手摸羊般地抓住了殿后的士兵。

　　这家伙才入手，刘云就感觉其体重很轻，按道理说一个人正常的体重是不可能这么轻的，而他身上还有一种浓浓的烟土气味，难道这个家伙吸食鸦片？不会吧，这到底是什么军队？竟然从内到外都腐败了？

　　刘云把士兵拖到草堆里面，准备弄醒了问话。

　　那个家伙睁开眼睛后，条件反射般地就是一拳砸向刘云的胸口。刘云微微一笑、一动不动地硬挨了一拳。

　　这一拳就好像打在石头上，士兵“哎唷”一声惨叫、痛得龇牙咧嘴。

　　刘云看见这个猴子般瘦弱的家伙老实一些了，扳着乌黑吓人的脸喝道：“老实点，回答我的问题，否则只有死路一条。”说完，拔出那个家伙腰间的刺刀，“丝”地扎穿了他的左手掌，并将手掌牢牢地钉在地上。

　　因为这里敌情不明、不能不小心谨慎，所以刘云可没有打算留活口，等一会儿即使这个家伙招供了，依然是死路一条，所不同的就是“痛快”一点。

　　这个下马威，让那家伙疼得鬼哭狼嚎起来，刘云眼疾手快，用一块泥巴堵住了这个家伙的嘴巴。士兵翻着白眼呜呜地叫了几声。

　　刘云看着这个家伙慢慢的停止了挣扎，然后瞳孔也有了变化。糟糕，没想到这家伙不经折腾，居然就这么疼死了，这也太离谱了！

　　刘云没有办法，只好继续尾随那些腐败兵。

　　刘云再次悄悄的尾随上去后，又发现自己一直都忽略了一个问题，这些家伙说的并不是什么外语，倒是很纯正的大陆北方口音，这又是怎么回事？

　　再次摸上去后，刘云就躲在一棵大树上，低头看着下面的那些家伙鱼贯而行，刘云忍不住摇了摇头，这些腐败兵不知道放出警戒尖兵，整个队列稀稀拉拉地几乎任何防备，甚至都没有察觉少了一个人。

　　蔑视的感觉一闪而过后，刘云涌上一个恶作剧般地想法——干脆把他们全部活捉！

　　这个打算浮现出来了以后，刘云马上付诸于实际行动。在隐蔽的拐角处，每次都是“捞”最后一个腐败兵，“捞”到人后，立刻用他们身上的皮带捆绑、将嘴巴堵住，丢在草堆里面藏好，然后再“捞”下一个……

　　走在最前面的公鸭嗓歪带着帽子，一句没一句地说着话，可是他哪怕连一次回头都没有，如果他现在回头看看，就会发现兵们已经没有了，仅有的“兵”是刘云。

　　刘云正在和这个看起来像“干部”一样的家伙乱侃，尽管刘云心里面的疑团越来越多，可还是没有点醒前面这个白痴。

　　……

　　天啊！这到底是哪里？从这里的地理环境和人文环境来看，这里分明不是日本，不是自己所在的战场，时间也不对，完全是时空倒流后，抗日战争时期北方的某个地方，这到底是怎么回事？

　　跟在后面的刘云，陷入了长时间的沉思。前面的公鸭嗓发现半天都没有人搭理，忍不住有些恼羞。这些家伙居然一起装哑巴，胆子也太大了吧？！看来以后要“搞一搞”这帮家伙，免得他们蹬鼻子上脸……

　　公鸭嗓陷入失神中，但直至幻觉结束，后面还是一片寂静，这是怎么回事？这回公鸭嗓真的生气了，猛地转回头去骂道：“你们都他妈死人了吗？”

　　当公鸭嗓粗鲁的骂完这句话后，嘴巴却没有合上，后面的兵呢？跟在后面“陌生人”是谁？而且还一副心不在焉的样子。

　　公鸭嗓看见情况不妙，立刻掏出了二十响（驳壳枪）。

　　但是，公鸭嗓还没来得及扣动扳机，就被刘云闪电般地握住了手腕，并立刻扭成向上弯曲的麻花，至于射击是绝对不可能了……

　　齐腰高的草丛堆里。

　　刘云将鸦片鬼们逐一拖出、集中起来，然后冷冷看着这些在夕阳下、寒风中哆哆嗦嗦的汉奸。

　　刘云觉得自己好像做了一场梦，但刘云也不是不识时务的人，更不是教条主义者，如果真的回到了过去，那么自己的任务才刚刚开始。

　　这些伪军都很害怕刘云、都想往中间挤，无论刘云走到谁的身边，都会瑟瑟发抖，而其他的伪军就会暂时松一口气。

　　这些家伙生怕刘云大开杀戒杀，即使是杀人，也是首先杀别人。

　　片刻之后，刘云不再围着这些邋遢鸦片鬼转圈，至于他们喋喋不休的威胁话语，根本连听都懒得听。

　　因为初来贵地，所以刘云的心情并不是很好，加之这些讨厌的家伙又非常恶劣，最终，刘云冷冷地盯着这些家伙，作了一个决定：这些民族败类没有必要留在世上……

　　公鸭嗓在临死前，咆哮着、口水飞溅着，一副全然不怕死的模样，但是刘云真的选择公鸭嗓，作为第一个开刀的对象时，这个家伙立刻像泄了气的皮球软掉了……

　　这一次，刘云没有再犯上次在日本的错误，任汉奸们怎么哀求，始终没有留下一个活口，非常快速地用重手法拧断所有人的脖子，然后取下了公鸭嗓的驳壳枪和子弹，又在一堆斑驳长枪内翻了翻，挑选出了一把仿制美国M1928式“汤姆逊”冲锋枪挂在背上。

　　仿美国M1928式“汤姆逊”冲锋枪——是独特的山西造！这些伪军成为伪军之前，正是阎锡山的在编正规军。可能是因为大范围的倒戈，造成编制混乱且缺乏军法管制，他们腐败到了普遍沾染大烟的程度。



　　第三章 偶遇

　　山坡顶上。

　　一群扛着大刀、大口径土枪、梭标的老百姓趴在地上，警惕地看向前方。

　　“陈大伯，那些汉奸还会不会来？怎么还没有消息呢？不会是走别的路溜了吧？”一个嘴角刚刚冒出绒毛的小伙子焦急地询问。

　　那个被称为陈大伯的人低声地说：“张坨子，你急什么？比你家那老不死的老坨子还心急，你放心，你陈姐和李特派员说得不会错的，该来的还是回来的，你耐心等山上的信号就是。”

　　可是众人等来等去，天都快要黑了、大家的肚子也开始叫唤了，却还是没有发现那队伪军过来。那个叫张坨子的小伙子有一点灰心泄气了，对身边的陈大伯说道：“陈大伯，我看他们是不会来了，肯定走别的路回去了。”

　　虽然陈大伯没有说什么，可是心里也还是很赞同张坨子的意见，想了想，对身边另一个青年吩咐道：“小五，你去看看你陈姐那边到底是怎么回事？问清楚伪军到底有没有过来？”然后又对身边的张坨子说道：“你下去看看，看看这些王八蛋到底是在搞什么？”

　　张坨子把身上的红缨枪一丢，扛起两捆柴火伪装成樵夫就要走，陈大伯在后面不放心的喊道：“张坨子，你要机灵一点。”

　　张坨子急匆匆地回答道：“知道了！”

　　另一边，小五跑得上气不接下气，冲上了山顶后，低声喊道：“陈姐在吗？”

　　一个妇女走出来了，赫然就是带刘云“练长跑”的俊俏女人。

　　陈姐皱着眉头说道：“不知道那些伪军跑到哪里去了？不过他们绝对没有逃出山里，你通知老爹派个人下去看一下。”

　　小五说道：“陈大伯已经派张坨子过去看情况了。”

　　“那好，你们不要暴露了，他们总还是会要回去了。”想了想，陈姐又接着说道：“你也回去吧！要记得看我的信号，好缴了他们的枪。”说完指了指身边的一棵树，这棵树就是信号，如果树倒下了那么就说明伪军已经接近了。

　　此时，张坨子正挑着两捆柴火左盼右顾，突地发现前方山间草丛有东西，急忙走进一看，居然是一顶脏兮兮的伪军帽子，再走出一截路后，又有一顶帽子。

　　这是怎么回事？难道这些家伙跑得连帽子都掉了？……

　　十几分钟后，埋伏地山坡顶上。

　　张坨子背上扛着两杆山西造步枪冲了过来，至于身上的柴火早就丢了，这年头搞到一支枪不是一件容易的事情。

　　老远，张坨子就兴奋地大喊，“枪！枪来了。”

　　张大伯又急又恼，小跑上来训斥地说道：“干什么呢？咋呼什么呢？把敌人惊动了怎么办？”注意到张坨子身后扛的枪，惊讶地说道：“怎么回事？你从哪里搞来的枪？”

　　张坨子上气不接下气地说：“天杀的！我也不知道是怎么回事，就在草丛里发现了两杆伪军的枪，就捡过来了，前面我没敢去，隐隐约约那里好像有人在低声呜叫。”

　　任凭张大伯脑袋好用，怎么也想不透着里面的玄机，求助似的看向人群中的一个蓝衣汉子，蓝衣汉子却摇头不做声。

　　边上打埋伏的人，听说了这么稀奇古怪的事情，纷纷围过来了。

　　张大伯想来想去，看着人群中满脸大胡子的蓝衣汉子，问道：“李特派员，我们该怎么办？”

　　满脸大胡子的李特派员也想不明白，但还是下定决心地说道：“我这就带十个人过去看看，大家要注意隐蔽。”

　　一众中、青年汉子站出来齐齐应了一声，十几个人瞄着腰消失在山间小路里。

　　十几分钟后，游击队员们看着草丛下面的一地死尸发愣。

　　怪事年年有，可没有今年多。自己这些人在那边埋伏等得精力交瘁，可是没想到他们却在这里上了西天，害人白等了这么久！

　　李特派员手一招，“大家打扫战场，要快。”众人立刻开始忙乎起来，那些伪军身上的皮革，子弹，枪械，等等都被取走了。

　　众人正在忙乎的时候，李特派员突然皱着眉头，低声喝道：“大家注意警戒。”又指着满地的死尸，对不明所以的队员们解释道：“这里有十三个人，可是却少了一把长枪和一把短枪。我们附近有人。”



　　第四章 我来了！

　　陈姐的姓名叫陈容，其舅舅在北平做杂货店生意，陈容就在舅舅的资助下在北平读书。

　　当日本军队占领了平津地区之后，日本人立刻强令商人开市，但是在华的日本商人，在日本军方的怂恿下一贯欺行霸市，国内的民族资本发展普遍艰难。

　　随着时局的败坏，陈容舅舅的生意越来越困难，加之又特别反感日本军队的耀武扬威。作为一个有良心的中国人，陈容的舅舅并没有开市，而当时日本特务正好也需要人头来杀一儆百，于是陈容的舅舅就这么当了烈士。

　　当时的陈容，已经接受了共产主义，思想变得激进，舅舅被日本人以“乱市”罪公开处决后，陈容就立刻中止学业回了家乡，但没想到后脚刚到家乡，小鬼子的前脚也伸到了。

　　后面的事情就很自然了。陈容立刻参加了本地乡民们自荐的保民团，并将这支力量还非常薄弱的游击队，往革命的道路上引导，而在也在这个时候，一二零师派了一个懂军事技术的特派员——李远强过来指导游击战。

　　此时，陈容站在这座大山的主峰上眺望，在这里可以居高临下观察山脚的主要道路。

　　山口上，刘云久久站在悬崖边上远眺远方，就像一个石头人一样站着，很久过去了，粗壮的大腿有一点酸痛了，弯下腰捶捶，然后依然站直了眼睛死死的盯着远方。

　　一阵风吹来，刮得衣服一阵“叭叭”直响，刘云的情绪终于控制不住了，对着重山峻野吼了起来：“他妈的！到底是谁在玩我？是谁？给老子滚出来。”

　　回答他的是漫山遍野的回音，“是谁？是谁？滚出来，滚出来……”不久，刘云的嗓子干燥、嘶哑，只得停止了这无谓的抗议！

　　刘云一屁股坐在地上，取出身上的钱包，这是那个时代的唯一证据了。

　　取出里面的美钞和日元（空降在日本后用于收买日本平民），然后点燃了这些纸片，默默地看着它们都化成了灰烬。

　　但是刘云手里还是紧紧地捏着一张照片，那是自己刚刚进入特种部队的时候，在军营门口的留念。在这张相片中，刘云的爸妈，一左一右露出阳光般的笑容，而实际上，在拍摄这张照片的前一分钟，妈妈还在哭哭啼啼。

　　刘云实在是舍不得烧掉这张照片，考虑了很久，还是将这张照片，放入空空如也的钱包里。

　　现在到哪里去呢？眼前正前方隐约有一座破旧的县城，可能那里有不少的小鬼子吧？也许，那里将是自己生命中的一个闪光点——制造军人荣誉的地方！

　　陈容远远看见有一个人站在块断崖边，一直站了很久，而且还不时地跳脚鬼吼鬼叫。从他那奇特的衣服来看，陈容知道这人是谁，心里不由有一点气愤，这个开始初始遇到的“晋绥国军”并没有按照他所说地那样归队，他想做逃兵！

　　陈容正在出神的时候，小五又从后面气喘吁吁的跑过来了。

　　陈容有点吃惊，这个时候小五又跑过来，肯定什么事情发生了，赶紧迎上去，关切地问道：“怎么了？是不是有什么变化？”

　　小五一把抹掉汗水，非常高兴的对陈容说道：“有好消息！那些伪军都被消灭了。”

　　陈容面部的表情立刻从阴转晴了，高兴的说道：“真的？！太好了！”可是转念一想，又马上反应过来，严肃地反问道：“咦？不对，连枪声都没有，到底是怎么回事？小五！你怎么也学会了撒谎？”

　　小五笑嘻嘻的说道：“没有撒谎，那些伪军都被人弄死了，没有放一枪，就那么全部都死掉了！”

　　陈容一副恨铁不成钢的样子，皱着眉头对小五说道：“到底是怎么回事？小五，你可不能谎报军情，你要有组织纪律。”

　　“没有没有，那些伪军真地都被别人弄死了，刚才陈老爹叫你下山去，他说任务都完成了，要收工了。”

　　“我爹真的这么说？”

　　“陈姐！”小五拖长了声音不满的说道：“我什么时候欺骗过人？你下山去就知道了，本来我还想背一把长枪上来给你看看，可是陈老爹就是不肯。”

　　“好！我听你的，这就下山去。”陈容走了两步路，突然想到那个“国军”逃兵，指着远处说道：“小五，你看见了那边穿得古里古怪地人吗？”

　　小五踮起脚远远地看了看，“蛮远的，看上去很像一个逃难来的呗！”

　　“他可不是什么逃难的，他是阎锡山下面开小差的兵。”陈容不屑地摇摇头，“你看，他的身上好像背了一杆枪，你找几个人过去看看，有枪就把它缴下来。”

　　小五再次看了看，不由得一阵啧啧称奇，“这人为了开小差溜号，穿得就像逃难的难民（迷彩服），真是太没有骨气了！而且枪留在他们手里，时间久了，就会祸害老百姓。”

　　“下山去吧！事情办完了就早点回去。”陈容拍拍小五的背脊。

　　小五挥舞着瘦弱的小拳头，“要不要把他带过来好好地训话？”

　　“不用了！人各有志。”

　　山脚下。

　　陈容对陈大伯问道：“爹，这都是怎么回事？”

　　陈大伯翻翻眼珠，满脸无辜的表情，双手一摊，说道：“我怎么知道？本来我和李特派员还以为有一场硬仗要打，没想到老天开眼，这些家伙就这么上了西天。”

　　陈容对于这个答案显然不满意，又对李远强问道：“李大哥，你们看见有什么可疑的队伍吗？”

　　“没有！”李远强回答得很干脆。

　　陈容想到了一个人，那个穿得很奇怪的“国军兵”，难道是他？但是，这绝不可能！他的手里连烧火棍都没有，想来想去也想不出一个所以然，只好对小五说道：“既然这样，你去把那件事情办掉，我们就撤了吧！”

　　李远强若有所思的抬起头，对陈容说道：“先不要急于撤走，事情没有那么简单，你在山上应该看见了一些什么，陈容，你再好好想一下。”

　　陈容低头想了一下，说道：“倒是有个很奇怪的人，像是开了小差的逃兵。”

　　李远强立刻接着说道：“事情诡异，没有什么是不可能的，我们这就去几个人看看。”

　　陈容对小五吩咐道：“小五，你还要再辛苦一趟，带李大哥几个过去看看。”

　　小五笑呵呵地指了指手中的红缨枪，“可倒是可以，可是你总得给我一支枪让我壮胆吧？”

　　陈大伯笑骂着说：“死鬼头，你当在卖柴吗？”说完后，还是仍给小五一支长枪。

　　刘云站在悬崖边上，浑然不知道有“客人”悄悄摸来了，此时，刘云的心情正变得好起来。作为回到历史的画卷中过客，此时，刘云既有一种牵肠挂肚的落空感，也有一种挑战、改变历史的使命感！

　　小日本，你刘爷爷来了！



　　第五章 待遇

　　在中日甲午海战中，中国被打断了脊梁，日本将中国送入了长达半个多世纪的军阀混战时期，而小日本则成为亚洲霸主，并获得了进入列强的入场券。现在，中国在重新站立起来的过程中，必然也是伴随着旷日持久的战争！必然是踏着小日本这个千年的奴仆脑袋重新崛起，就像甲午海战中，小日本践踏着中国崛起的过程一样。

　　亚洲特别是东亚这块狭小的地方，容不下两只老虎！

　　刘云正在回忆历史的时候，身后突然隐约传来一阵急促的脚步声。

　　等到小五、李远强等人赶到山口边的时候，早就没有那个“晋绥兵”的影子了。

　　大家一起转头看着李远强。

　　身为特派员的李远强一脸凝重，这里肯定不止一个顽军士兵，搞不好很可能有一大票人马藏在山上，必须马上转移，否则大家都有危险。

　　李远强迅速一挥手，急切地对低声喝道：“敌情不明，快撤退，这里可能有大股顽军。”

　　顽军——原本隶属于阎锡山但却被打散的烟灰之旅。他们可不管什么游击队不游击队的。

　　正当大家机警的往来路撤退的时候，从大树上跳下一个穿得古怪的男人，好一条金刚大汉从天而降。

　　刘云跳下大树的时候，李远强一干人等几乎被吓了一跳，李远强第一个拔出了手枪，刘云急忙摆着双手说道：“不要、不要，中国人不打中国人。”

　　李远强松了一口气，但还是喝道：“举起手来，站在那里别动！小五，你过去下他的枪。”

　　刘云没有反抗，只是有些不情愿地、生疏地举起了手。小五兴高采烈地取走了冲锋枪和驳壳枪，临走之际，又狠狠地对刘云瞪了一眼。

　　一个队员走上去摸了摸冲锋枪，喜笑颜开地说道：“李特派员，加上这一支长枪（仿制冲锋枪的口径与枪管都比原制式增大加长了）和一把短枪，丢失的伪军武器齐了。”

　　李远强看不惯刘云不情愿、懒散的眼神，那种眼神在李远强看来，简直就没有把自己这些人当一回事。看见刘云身上没有武装了，李远强走过去用手枪顶着刘云的腰间，问道：“你们的大部队呢？”

　　刘云一脸茫然的看着这个大胡子，说道：“什么大部队？难道这个山上还有很多和我一样的人吗？”

　　李远强看见刘云“油嘴滑舌”，忍不住把枪管在刘云的腰间狠狠地顶了一下。

　　刘云痛得一哆嗦，稍微收敛一下，“首长，这里没有大部队。”

　　李特派员一楞，“首长？”顽军不兴称呼这个，应该称呼“长官”。

　　作为一个打了几年张老红军、一个粗识文墨的知识分子、一个秘密北上的先遣队干部，李远强明显感觉这个人有些问题。

　　刘云看见李远强好像是一个头儿，笑容满面的开始拍起马屁起来，说道：“首长，我找你们很久了，找得好苦呀！我见了你们，就忍不住两眼泪汪汪……”

　　李远强一挥手，打断刘云的胡说八道，奇怪的问道：“找我们干什么？”

　　“国破河山依旧在！为了抗日，为了光复我大好中华……”

　　李远强突然冷冷地说道：“够了、够了！好一个‘为了抗日，光复大好中华’！我问你，你为什么要当逃兵？”

　　这一回轮到刘云不知所措了，反问道：“我什么时候当逃兵了，难道你看见了？”本来就是嘛！刘云几个小时前还没有出现在这个世界上。

　　李特派员顿时气的没有说出话来，眼前这个人明明就是顽军的逃兵，可是油嘴滑舌到了极点，愣半天后吐出几个字：“带走！我倒要看看你是什么人！”

　　一杆长枪的刺刀猛地顶在刘云后背心，一个队员喝道：“走！”

　　好痛！刘云不满的回头说道：“轻点，共产党不能虐待俘虏，哦！我不是俘虏，我抗日的！你们搞错了对象了。”

　　小五和同伴一干人等面面相觑，有些恼怒，还有些啼笑皆非。

　　也许这个时代的人不习惯刘云的腔调，但是，刘云却不自知，不时地和左右的人攀谈，只是……别人都不搭理而已。

　　当初，刘云被选入特种部队后，因为是一个封闭的环境，所以上下级的关系经常没有大小，更何况刘云本身就是一个“坏孩子”！

　　刚刚高中毕业就偷偷的瞒着父母参军，搞得父亲震怒，母亲眼泪滴滴的，进入兵营后立刻作下了一件“惊天动地”的壮举，当时一群老兵欺负这些新来的（军队里面的“光荣传统”，据说还有半夜等别人睡着了后摸进去轮一棒子的），刘云自己也不是好惹的种，一个人将大半个老兵班打趴下了（老兵在退伍前的那段时光比较“发飚”，就要复员了，哪个敢管？）。

　　当宪兵将这些打人者、挨打者和起哄观看者一起丢入“水牢”后，刘云在那里遇到了自己的伯乐，一个高级特种军官看中了他！将这头顽劣不堪的烈马要了过去。

　　从此，刘云开始了真正的人生——苦不堪言与流泪欢笑的特种兵生涯。

　　民兵的宿营地。

　　刘云并没有被绑起来，在李远强等人的眼里，刘云再怎么说也只是一个“逃兵”而已，对于那些反人民，反革命的反动家伙才是真正的镇压对象。

　　可是留着刘云也是一件麻烦事——还要管他的饭。而草草的审问后，也没有什么结果（先一步返回的陈容，没有兴趣参与这场审问逃兵的活动）。

　　所有人对刘云自叙单枪匹马干掉十几个伪军的经过，完全不相信！

　　经过几个人一合计，游击队决定放刘云走。人各有志，他不愿意抗日是他的事情，总比当那些卖祖背宗的汉奸要强一些。

　　两个多小时后，总算开饭了，刘云吃到了这个世界的第一碗饭——红薯饭，别名“地瓜”饭。

　　这让刘云开始有一点想念现代社会了，以往的这个时候，自己正在食堂里大嚼鸡鸭鱼肉。即使是在外面有任务的时候，也有压缩饼干吃。即使是一边吃一边吐、极度恐怖的压缩饼干，也要比这一小碗“糊糊”要强。

　　如果长期吃这些低热量的食物，则很难保持体力去作战和训练的……

　　没有办法，刘云一边想着现代社会的好处，一边闭着眼睛吞下了晚饭。

　　天亮时分，一个肩扛红缨枪的半大小伙子打开门，对刘云喊道：“你起来，我们要你放走了，记住，你无论走到哪里都不能当汉奸。”

　　刘云看到这个比自己小一圈的小家伙教训自己，摸了摸头，这被赶出去了，难道往后自己要独立拉“山头”吗？

　　但是，刘云也知道大道理对这个小兵是说不清楚的，只好在小兵的押送下默然走出房门。

　　世上的事情就有那么巧，刚刚跨出木门，刘云居然看见了自己来到这个世界后所遇到的第一个人，那个俊俏黑女人——陈容！

　　这也还真是挺投缘的！

　　刘云一溜小跑过去，笑嘻嘻地打招呼，“同志，这么巧，想不到在这里也可以遇到你！”话音刚落，突然背后传来一阵的剧痛。

　　原来，那个小兵看见刘云擅自“离队”，立刻奔了上去用红缨枪紧紧抵住了刘云的后背心。

　　这一枪还很猛的，枪尖刺破了衣服，直接抵到了肉上。



　　第六章 初见日本鬼子

　　刘云痛得一哆嗦，一转身夺下了红缨枪，然后生生将结实的红缨枪“啪嗒”一声折断了。

　　小队员看见刘云凶神恶煞般地盯着自己，有一点慌神了，还是陈容反应快，大声质问道：“你要干什么？这里是游击队的地方，你要行凶吗？”

　　晕！看来不管什么时代的女人都是一样，喜欢护短！刘云立刻反唇相讥，反问道：“我怎么行凶了，难道将武器抵在老百姓的背后就是革命了？”

　　陈容一楞，没想到这个男人居然还这么嘴硬，真正的老百姓哪里说得出这种道理，看见刘云的“无赖”模样，反感更加浓烈了。最后，不再搭理刘云，转过身向一边走去。

　　刘云看见这个黑女人居然不搭理自己，太轻视人了，在美女面前保持的翩翩风度立刻丢到爪洼岛去了，也转过身来对小队员吼道：“老子今天还偏不走了，有种把我弄死！”说完后狠狠地瞪了那小兵一眼，冲到关押自己的破房子里面去了。

　　那个小兵被刘云吓了一跳，呆呆的机械般点头说：“好、好的。”

　　陈容转过身默默地看着刘云的高大背影，半晌后，对那个心有余悸的小兵说道：“你今晚不要出任务（放哨）了，一整天盯着这个家伙。”

　　又过了一天，早上，还是一个晴朗的天气。

　　期间，刘云一再要求“入伙”，并且还耍赖又多留了半天，但是“组织”却太绝情了，无论如何都要赶走刘云。

　　那个专门看押刘云的小兵，一脸不服气地将刘云从房间里提了出来，喝道：“走、走、走！这里不养你这种人！”

　　自从昨天被刘云的气势镇住后，小兵立刻遭到了同伴的耻笑，想到自己被一个“没有用的逃兵”吓唬，结果愣是一个晚上没有睡好。现在，小队员决心讨回自尊心。

　　刘云只好慢吞吞的站起来。

　　本来，刘云还想依靠游击队建立一支油闪闪、光亮亮的威武之师，最好还有后人把自己的队伍和经历拍成电影……，可恨的是，那些鸟人根本就不相信自己，这次被赶下山去做流浪的“浪人”，难道以后真要自己独立拉“杆子”？

　　刘云的磨磨蹭蹭给了人口实，小兵忍不住大吼一声：“老实一点，你这个汉奸！”

　　刘云好没生气的回头，“你吼什么吼？如果你可以吼死人，对日本人吼去！”

　　“你……混蛋……”小兵的嗓门没有刘云大，又输了一局，气得几乎被噎死。

　　可能是好运气来了挡也挡不住，正当刘云心不甘情不愿离开这个地方的时候，山下传来了一声沉闷的枪响。一个游击队员跑得上气不接下气，一边跑一边喊：“敌人上来了。”

　　就像变魔术那样，李远强特派员、陈大伯以及陈容等迅速出现了。

　　和其他人的慌乱不一样，刘云面色平静地嘀咕一声，“好得很呀！”

　　李远强对那个游击队员问道：“怎么回事？敌人怎么摸上来的？是鬼子还是伪军？”

　　那个游击队员面色苍白的站定，急促地说道：“是周扒皮的小儿子……带来的都是日本鬼子，他们很快就要上来了，怎么办？”

　　“不要慌！”李远强手一摆，沉着的说：“我再问你，他们大概有多少个人？”

　　那个游击队员说道：“前面大概有三十多个鬼子，至于后面还有多少人看不到，可以肯定人数不会少。”

　　李远强转过身来，对那些已经集合完毕的队员们大声喊道：“没有枪的人首先撤退，有长枪的同志留下来作掩护，再从小路分散撤退。”

　　刘云总算有机会看见这支游击队的全部实力了。队伍中，有长枪的队员达到了二十个人！看来自己昨天一发飚就让游击队的长枪队极大地扩充了。

　　至于那些没有长枪的人，大概有七、八十个，而这其中还包括了没有战斗力的老人、妇女和孩子。这大概是一个完整村子的“村级游击队”了。

　　一时间虽然鸡飞狗跳，不过动作也还算迅速，陈容和她的老爹带着大队的人马都撤离了，留下了二十几个作掩护的队员。

　　在所有人忙乱的时候，无所事事的刘云站立当场非常显眼。其实刘云也希望有个人过来说说自己该怎么办？如果能留下来打阻击就最好了，还没有见过真小鬼子的模样呢！

　　一会儿的工夫，场子里面变得非常的空畅了。刘云不理会背后负责看押自己的、气势汹汹的小鬼，自顾自走到李远强的身边，笑眯眯的问道：“首长，我怎么办？”

　　李远强突然一惊，怎么把这个家伙忘记了，让他和大部队一起撤退好了，偏头对小兵说道：“你把他带上小路，和大部队一起撤退。”

　　小兵有一点委屈地说道：“李叔，不用这么便宜他吧？”包括小兵在内的游击队员们一致认为，对这个来历不明的家伙没必要那么好。

　　李远强板着脸说道：“这是纪律。”

　　小兵只好低低地应了一声，“噢！”

　　其实刘云非常想留下来，可也知道，如果强行留下来反而会受到游击队的猜疑。最终只好抿了抿嘴巴，没有把想说的话说出来，转身大踏步地走了。

　　李远强回味着刘云刚才的面部表情，这种轻松的神色只有那种毫不畏惧死亡的亡命之徒（或者革命壮士）才有。当初在长征路上，病痛、饥寒交加的战友们，也曾这样在生死抉择面前淡然处之，可惜的是，他们中的很多人都不在了。

　　李远强看着刘云的背影，突然喊道：“慢着！你会打枪吗？”

　　刘云高兴地转过身来，干脆利落回答道：“会。”

　　“枪法怎么样？”

　　“好得没法说！狗咬鸭子——呱呱叫！”

　　李远强转过身来暗自想道：看来这个人是一个独行大盗！枪法好，流里流气，不怕死……，对！他就是到处流窜的独行大盗。不过此时，李远强还是不相信刘云一个人干掉了十几个伪军。

　　刘云不知道自己的形象已经崩塌，甚至都没有来得及高兴多久——没有配发武器。即没有昨天缴获的步枪、冲锋枪、手枪，也没有刺杀格斗用的红缨枪。分到手的只有一根拇指般粗细的木棍。

　　刘云很想问问那个李特派员是不是要派自己去赶羊？！

　　山脚下，一个带着黄帽子的日军士兵出现了。作为队列的排头尖兵，这家伙瞄着腰，四处张望。接着是第二个，第三个。在他们的后方灌木丛里，隐约有更多的日军士兵。

　　刘云突然无声地笑起来了，这些小鬼子大部分个子真的很矮小，难怪中国人蔑称日本人为小鬼子、小日本。日本人包括现代牛高马大的欧美白种人，都是依靠牛奶和营养强壮的民族。世界人种可没有希特勒所说的先天优劣之分，在普法战争时期，普鲁士曾经招收仅仅一米五以上的士兵。

　　李远强对逐一走过每个人的后面，低声的说道：“大家隐蔽好，等鬼子走近了再开枪。记住了，我不开第一枪，谁也不准开第一枪。”

　　刘云真地要拍自己脑袋了，对于现代特种兵来说来说，敌人离自己越远越好，自己可以从容的一一“点杀”。

　　不满归不满，刘云还是悄悄地爬过去，对李远强提醒道：“老李，怎么要敌人离自己越近越好？”

　　身边的小五非常不满刘云称呼李远强为“老李”，狠狠的瞪了刘云一眼，虽然刘云背对着看不到。

　　在小五看来，李特派员是一个受尊敬的人！游击队里面称呼其为“李大哥、李先生”，最不济的也称呼为李特派员，可是这个这个来历不明的逃兵却明目张胆地喊人作“老李”！这也太不像话了！

　　左右两边的地上，队员们和小五几乎是同样想法，瞄向刘云的目光都是又恼又怒。可怜的刘云还不知道自己在这支游击队里已经完全没有地位了。

　　李远强倒是没有计较这些，对刘云解释道：“我们的子弹很缺乏，打一颗少一颗，而且大部分队员的枪法很差。但是小鬼子就不同了，他们的枪法都很准，弹药充足且战术配合优秀，远战只对他们有利，我们没有办法才只好采取近战。”

　　刘云颔首轻声道：“知道了，谢谢！”正准备走，突然想到还没有提出条件呢！又对李远强说道：“老李，你要我打鬼子，总的给我一支枪吧？我现在可是巧妇难为无米之炊。”

　　李远强露出有一点困难的样子，摸了摸头，四处张望，希望有人可以“孔融让梨”，可是那些游击队员怎么可能会用手中的枪去换一根短木棒？

　　在游击队里面，一支枪代表着身份和地位。

　　周围的游击队员们纷纷把脸别过一边去，并且还紧紧地抱着长枪。还有两个游击队员更加离谱，居然若无其事的爬到远处去了。

　　刘云心里在破口大骂，可也知道长枪是没有希望了。

　　TMD，当初在特种部队的时候，要枪还不好说，看着顺手的挑着用就是，放在那个时候谁还在乎现在这种破枪！可是这些话偏偏还不能说出来，否则又会犯众怒！

　　看见李远强很为难的样子，刘云只好腹谤了一番，又挤出一个笑脸，“没有关系，我参加‘肉搏战’好了。”

　　李远强看见刘云这么“识相”，点点头没有说什么，转身观察敌人去了。

　　远处的日军士兵越来越多，越来越近。三百米外，刘云看见一个手持指挥刀的日军尉官了，如果这个时候有一把步枪，自己完全可以一枪打碎他的脑袋。

　　郁闷了片刻，看见自己没有办法参加战斗，刘云干脆仰面躺在地上休息。

　　猛然间听到李远强大吼一声：“打！”

　　顿时，二十几支长枪端枪一齐近距开火，鬼鬼祟祟的日军士兵们纷纷趴下。

　　刘云迅速翻身，悄悄瞄上去估计了一下战果。在这一阵急袭中，估计大概有六、七个鬼子毙命或者丧失了战斗力。

　　刘云正在考虑鬼子散兵可能会呈扇面包抄上来的时候，另一边李远强也正在伤脑筋。

　　怎么只看见鬼子，没有看见伪军？如果那些伪军在后面包抄，搞不好会正好遇到了撤退的大部队，那可就糟糕了。

　　战斗中，游击队员的枪法很“菜”、战术配合更是破绽百出，见到这一切的刘云只好忍耐着不去想他，换一个地方继续观察敌情。

　　这个时候，三个日军士兵瞄着腰、端着枪，鬼鬼祟祟的从一个死角里溜过来。刘云眼尖，首先看见了敌情，急忙对身边的小五说道：“你看，那边来了敌人。”

　　小五立刻顺着刘云所指方向瞄准，“啪”地开了一枪，三个日军士兵立刻卧倒。

　　刘云叹了一口气，“没有打中。”

　　小五哪里肯相信，正要反驳，三个日军士兵抢先一步动作了，又继续一拱一拱地向阵地爬了过来。顿时，小五紧张起来，又接着放了两枪。但是，这三个日军士兵非常狡猾、战术动作极其到位，隐蔽得极好，这两枪无一例外地都没有打中。

　　在压力剧增之下，小五又气又急，额头上也不自觉地冒出了冷汗。

　　如果让这三个鬼子接近阵地，后果简直不堪设想，可是偏偏却又没有办法打死他们，最要命的是，手里只有三发子弹了。

　　边上观战的刘云已经很生气了，忍不住骂道：“孬种！”然后乘着小五的情绪悲愤失控之际，一把推开小五，大力夺过他手中较新的三八步枪，利索地拉开枪栓，稍微瞄了一瞄。

　　“砰！”地一声轻脆枪响，最前面的日军士兵浑身一震，头上迸裂出一个小小的血红小洞，一颗小脑袋脑袋被击了一个对穿（小日本人为了实验三八式的威力，得出三八式可以击穿排成一线的五个俄罗斯俘虏、或者是排成一线的六个中国北方人、或者是七个它们自己的小日本罪犯。但即便是这样，被弹头击中的人，只要没有伤在要害，还是非常容易复原的，当然，现代枪械的子弹，停止作用良好，不存在这种无聊的穿透力）。

　　后面的两个日军士兵赶紧趴倒。

　　刘云回头看着目瞪口呆的小五，“你还有几颗子弹？”

　　小五不敢抢回自己的步枪，丢面子事小，消灭不了这几个鬼子事大，随即老老实实的回答道：“还有两发子弹。”

　　刘云笑道：“够了。”

　　趴着的两个日军士兵，很快又开始蠢蠢欲动了，但是，后面的日军士兵刚刚露头，早已等候多时的刘云立刻把握住时机，轻轻扣动了扳机。

　　“砰”地一声，又是一个爆头。

　　人体最脆弱的部位，就是头部！刘云在特种部队接受射击训练的时候，在一个时期内，曾在各个角度、各种距离击爆了大量人体模型的脑门。

　　仅存的日军士兵看见同伴全部死了，胆怯之下想退回去，为了避免被击中，整个人趴在地上，向来路一拱一拱地爬着。

　　刘云哪里容得小鬼子活着回去？！透过射击死角中一个指甲宽的缝隙仔细瞄准，口里轻轻念叨着，“小乌龟，你跑不了了！”

　　“砰”地一枪，远处那个黄色人影随着枪响后不再动弹。



　　第七章 逮住了汉奸

　　刘云成功了！与小五之间的主客形式瞬间逆转。

　　看着边上憧憬而服气的小五，刘云放下弹仓容弹量五发的三八大盖，斜着眼睛吩咐道：“你过去把他们的装备取过来。记住了，从这里到那三个小鬼子身边，有一段杀伤距离，你只能爬着过去。”

　　小五也顾不了什么了，高兴地点了点头，就急匆匆爬了过去。

　　刘云看见小五屁股一蹶一蹶地爬着，不由得好笑地摇了摇头，这动作太不规范了。

　　得到一杆枪后，刘云开始向身边的游击队员讨要弹药，但是，左右的游击队员哪里顾得过他，不是摇头就是摆手。

　　接连碰了几次壁，刘云气得眼睛冒绿烟，可是又没有什么办法。

　　那些日本兵不断地向游击队员推进，已经有几个游击队员因为没有弹药或者受伤了不得不退出战斗，李远强看见支持不住了，大手一挥，要准备招呼撤退了。

　　刘云急忙爬到李远强的身边，提醒道：“现在还不能撤退，你看那边……”手指的方向正是小五的所在。

　　“不好……”李远强一惊，如果刚才冒冒失失的撤退，小五就要牺牲了。

　　对于刚才刘云快速击毙那三个鬼子的事情，李远强全部看在眼里，但是对于小五过去取枪却没有发现。

　　就这个时候，有游击队员突然惊呼一声，“伪军上来了……”

　　李远强倒吸了一口凉气，“什么？！”

　　日军在下面施加的压力越来越大，而游击队弹药已经不足了，一旦大队的伪军又合围上来，整个游击队就会全军覆没！怎么办？……

　　刘云盯着李远强，“你如果信得过我，给我五十发子弹，我来拖住他们。”

　　李远强盯着刘云半天没有作声，似沉思又似犹豫。

　　刘云急得跳脚，“都什么时候了？你还不相信我？”

　　其实，刘云哪里知道李远强半天不作声的原因并不是不相信他，而是五十发子弹太珍贵了，要好好的权衡得失一番。

　　在无计可施下、在刘云焦虑的催促下，李远强慢吞吞地将手伸入挎包抓住了一把子弹……

　　眼前这个来历不明的奇怪家伙，从他老练地击毙三个鬼子的样子来看，的确是一个老手。那么，那十几个伪军也极有可能真地是被他所杀！这样一来，自己无须为他的安全担心了。

　　放着慢动作掏子弹的李远强，终于下了决心，点一点头，“好！我相信你。”

　　周围的游击队员纷纷瞄着腰撤退了，不过对于主动要求留下来的刘云，队员们都有一些迷茫和惊讶，然后或多或少地用眼神表示一丝佩服。

　　很快，队员们撤走一空，取枪支弹药的小五也回来了，带着满脸兴奋像尾巴一样紧紧跟着刘云。

　　刘云可不是什么好惹的种，藏在草丛中仔细观察着谨慎靠近的日军，并从中寻找日军指挥官。

　　游击队员的火力一下子弱了下来后，原本藏得好好的日军指挥官立刻跳起来，指挥刀对着游击队阵地一指，长长地嚎叫一声，“撒格格！”

　　刘云低低地自言自语，“找到了。”

　　“砰”的一声枪响，刚刚站起来指挥冲锋的日军军官，一个倒栽葱摔倒在树下。

　　李远强留下的五十颗子弹中的第一颗子弹，击毙了该小队的日军军官。

　　日军士兵们又纷纷趴倒在地上，进攻势头为之一阻。

　　紧跟在后面拖着三支沉重的步枪、背着弹药的小五，狠狠地一锤地面，“大哥，你真绝了！”话还没有说完，就被刘云抓住肩膀，大力拖扯着换了一个地方继续隐蔽。

　　日军军官倒下去以后，一个士兵完全不顾隐蔽跑了过去，然后围着军官的尸体，焦急的打着转。当然，其他清醒的日军士兵们，依旧躲在死角里隐蔽，并大声招呼着这个不知死活的同伴。

　　随着时间的推移，刘云对这种古董枪越用越趁手，拉开枪栓后，没有怎么瞄准就扣动了扳机。

　　“砰”地一声枪响后，围着军官转圈的日军士兵中弹倒下。

　　这一枪起到了杀一儆百的作用，几个刚刚准备向上摸的日军士兵立刻散开、卧倒。

　　刘云看到这些日军一闪而没，忍不住骂道：“TMD！比兔子还快。”

　　僵持了一分钟后，又有两个日军士兵被“点名”。剩下的日军因为指挥官被杀死、同伴不断被“点名”，而显得异常愤怒。日军士兵们就像约好了一样，一声呼喊后同时站起身，不顾隐蔽地向前冲。

　　枪声立刻密集起来，这些日军士兵发飚了。

　　“轰！”日军的掷弹筒也在刘云不远处炸响了。但是，作为近距压制火力，这玩意不比手榴弹的威力大多少。

　　刘云就像一个壁虎一样趴在地上，或迅速、或慢吞吞的转移阵地，其间还找机会扣动一下扳机。

　　在激烈的枪声中，“砰”地一声不经意的枪响，刘云准确地击毙了日军的机枪手。

　　日军唯一的压制火力就此熄灭。

　　不等日军暴跳如雷，刘云又换了一个地方，悄悄伸出长枪，瞄准了操纵掷弹筒的日军，“砰”的一声枪响，操纵掷弹筒的日军头部崩裂出一朵红花，直直地往后栽倒。

　　边上一个大个子日军立刻丢了枪扑过去，不停地摇晃那个死去的日军，口里面还唧唧咕咕的喊着什么。

　　看来这两个小日本的关系比较特殊，刘云嘴角摸过一丝兴奋微笑。

　　“砰”地一枪击中了大个子日军。不过这次没有命中要害，而是一枪击穿了他的膝盖关节处，这样就间接造成了三个日军的减员（为什么这么说呢？因为这个大腿残废的日军需要另外两个人用担架抬走，这样就达到了减员三个人的目的。）

　　刘云又换了一个位置，这次，瞄准了一个捡起日军军官指挥刀、准备行使指挥权的伍长，“砰”的一枪，又击中了伍长的膝关节。

　　不好意思，这一辈子你都要坐轮椅了，当然，前提是你要活着离开中国。

　　小五跟着刘云屁颠屁颠地爬来爬去，处于兴奋中的人就是不一样，眉毛都舒展开了，对刘云大肆阿谀奉承，“大哥！你真地好厉害！你还要子弹不？我来给你上子弹，行不？”

　　“行了！少在这里肉麻。”刘云挥挥手，喝道：“老李他们撤走多时了，小鬼子也要包抄上来了，现在你带路撤退，我殿后。对了，你要注意隐蔽。”

　　小五不好意思地笑着说道：“呵呵呵，我知道了，你紧跟着我撤退。”

　　如果刘云是游击队的人那也就算了，可是他并不是游击队的人，行事却又如此的仗义，这真是一条好汉子。此时的小五，开始打算这一仗后，找李远强留下刘云。

　　在说话的时候，刘云又接连开了两枪，连续击毙两个日军士兵。本来这两枪也想打大腿，可是这些小鬼子的战术动作很优秀，非常注意隐蔽。

　　再重新上子弹、拉开枪栓瞄准之际，刘云一眼望过去，在若隐若现的草丛之间，可以看见一顶顶的日军帽子在交叉闪过。

　　这些小鬼子不是在掩耳盗铃么？！老子打得就是脑袋。

　　可惜刘云还是小看了这些日军士兵，稍后贪便宜没有换阵地，仅仅打了两枪，日军士兵的火力就马上集中过来了。

　　在一串准确而密集的枪声中，刘云一时间不能抬头。一发流弹悄然击中了胳膊，刘云用手一摸，还好只是擦伤了一层皮，过一会儿就会结疤停止流血。

　　小五一回头，看见刘云受了伤，急切地就要往回爬，准备过来包扎。

　　“我没事！”刘云急忙摆手，“你快撤退，不要管我。”

　　小五犹豫了几秒钟，终于将头转过去不再看刘云，将三支长枪往身后一背，手足并用地在低低的在凹地里奔跑。

　　刘云看见小五跑出了五十多米了，猛地一个打滚，也开始跑路。不过刘云可没有将自己的后背心全部卖给日本人，手里的步枪上着膛呢！虽然三八式步枪非常笨重，可是刘云受过特种训练，使用沉重步枪在运动中单手射击并不困难。

　　日军士兵可没敢放开胆量马上追过来过来。毕竟，三十多个官兵，几乎被刘云一人打惨了。而且，指挥官被击毙后，不可能立刻恢复次序。

　　刘云的奔跑速度非常快，前面的小五越来越近。刘云不由得皱了皱眉头，这小伙子的爆发力太差了。

　　没有办法，刘云只得放慢速度，刚一转身，凸地的那一头，一顶黄帽子露出一点点来了——鬼子追上来了。

　　刘云想也没有想，“砰”地开了一枪，刚露出来的小帽子上出现了一个小洞，然后帽子沉了下去。但是，几乎在同一时间内，几个日军士兵又一齐在凸地处露出了半截身影。

　　刘云一边拉动枪栓，一边唾骂着手中的三八式步枪，这货的射击频率太低了，一枪一个的古董、该死的古董！如果给我一支半自动、哪怕是AK也好……

　　在刘云的身后，不时有子弹打在地上，溅起一阵阵细小的尘土。

　　刘云可不敢直接暴露在敌人的火力范围之内，看见前面的小五又渐渐远离了自己，一个箭步窜进了齐腰高的草丛里。

　　日军士兵们尾随赶到后，傻了眼，四周一片寂静，人呢？

　　虽然日军士兵看不见刘云、虽然还处在冷枪的威胁之下，但是日军士兵们依旧散开了队形、弯着腰四处搜索，并还不时地放枪壮胆。

　　刘云对这些日军士兵的行为感到一些惊讶。

　　如果一支丧失了指挥官的队伍，还可以执行任务，那么必须具备两个要素：第一，需要有长期作战而形成的强烈求战精神；第二，指挥官具有良好的人格魅力。

　　这两个要素在中国共产党的军队里也一样具备，不过更加优秀罢了！在朝鲜战争中，中国军队在极端恶劣的天气环境下、在武器装备存在巨大代沟的战场环境下，将人类所具备的勇武发挥到了及至。

　　在日军士兵的围捕下，刘云可没有撤退。这倒不是不想撤退，而是和小五失散后，不知道路怎么走。

　　一个日军士兵端着枪，悄无声息地仔细搜索，刘云则躲在一棵大树后。当日军士兵走过来的时候，刘云从下面伸出脚将其绊倒，然后无声无息地拧断了日军士兵的脖子。

　　接下来，刘云迅速脱下了日军士兵的衣服，准备穿上去伪装成敌人。可是日军士兵的衣服才脱到一半的时候，刘云突然低声笑起来了。

　　原来，这个日军士兵的身材短小，也就只有一米六不到的样子，而刘云的身高有一米八五，这军装怎么穿上去？！非把这一身黄皮军装撑炸了不可。

　　无奈之下，刘云只好取下了日军士兵身上的子弹盒，卸下了三八大盖的枪栓。

　　之所以卸下枪栓，是因为刘云不打算带走这把被游击队当作宝贝的三八大盖。在刘云看来，携带没必要使用的装备，会影响自己的机动能力，可又不能让敌人完整地得到这支步枪，只好使用这个办法。

　　没多久，凹凸地又后面传来了一阵纷乱的脚步声，“治安军”大队的人马开过来了，大约有两个排的兵力，其吵杂声响成一片。一起开过来的，还有十几个手持驳壳枪的便衣特务，（清末第一次鸦片战争至民国的近百年间，神州动荡、人兽颠倒、民不聊生，整个华夏没有国家和民族意识，绝大多数炎黄子孙终其一生，都没有得到现代教育。这使得俄罗斯以及继承者苏俄，在远东培养了大批代理人。特别是日本在东北的殖民统治期间，更是培养了大批杀人不眨眼、无恶不作、且忠心耿耿的汉奸特务）。

　　刘云找了一些杂草盖在自己的身上，手里拿着一把刺刀，躲在草堆里注视着自己的猎物——这次是一个拿短枪的伪军军官。

　　在现在这种情况下，可不能开火，否则把敌人的火力吸引过来就死无葬身之地了。

　　这个伪军军官很随意地走到一棵大树边上，拉开裤裆就开始尿尿，看见剩下的十几个“皇军”很紧张的四处搜索，不由得冷冷一笑。

　　虽然在日本人手下做事看似风光无限，但是骄横无比的日本人很难让人产生依附感。要知道平时的时候，伪军就不怎么“感冒”这些小东洋，而鬼子也时常欺负伪军。

　　现在丸尾真雄战死，回去后“太君”还不知道怎么淘汰自己，就是眼前的那些晃来晃去的小东洋，自己也不能指挥他们，虽然他们也并不能干涉自己，可是“太君”的心，总是向着那些日本人的。回去后，如果有小矮子打小报告，说自己督战不力，搞不好被撤职都有可能。

　　伪军军官正在思索的时候，刘云也在思索。

　　和想办法开脱的伪军军官不同，刘云想的是这些伪军警觉性实在是太低了，和鬼子简直就不是一个层次上面的。就拿眼前的这个伪军军官来说吧，撒尿也不看看脚下有没有人，“不懂礼貌事小”，丢失了一条性命事大。

　　在那个伪军军官转身的一瞬间，刘云伸出刺刀绊住了他的脚，在伪军军官摔倒欲呼喊之前，刘云又抢先一步捂住了他的嘴巴。

　　“噗”的一声轻响，刘云扶着伪军的身体轻轻倒在地上。

　　二十多米外，一个日军士兵听到动静猛地一回身，可是却没有看见什么，只好向刘云所在的大致方向搜索，不过却渐渐远离了刘云的所在位置。

　　刘云一手掐着伪军军官的脖子，一手捂着他的嘴巴，然后在他的耳边轻声说道：“不要做声，否则一刀捅死你。”然后利索地取下了军官的武器。

　　可怜的伪军军官还没有从刚才的惊恐恢复过来，硬是愣愣地没反应。

　　刘云看着这个家伙微微颤抖的样子，不得不给他压惊——就是一拳击在他的腹部，看着这个伪军军官疼得缩成一团，然后在一边等他恢复正常。

　　过了一会儿，看见伪军军官的脸色慢慢变得红润了，刘云才又在他的耳边轻声说道：“我再说一次，不要把别人招呼过来，否则！你自己掂量掂量是你的声音快还是我的刺刀快！如果你同意与我合作就点头，明白吗？”

　　伪军军官慌忙点头。

　　刘云笑着安慰了一下，接着说道：“好了，我现在松手了，你不要把别人招呼过来。”说完，松开了捂着伪军军官嘴巴的手。

　　军官长长地嘘了一口气，不敢看刘云。

　　刘云对伪军军官轻声问道：“你们这次来了多少人？”

　　伪军军官低声恭敬地说道：“三十几个皇军，五十多个皇协军，还有十来个特务，好像是从东北来的，本来他们只是过境呆一下就走，可没想到丸尾真雄硬是把他们要过来临时派用场。”

　　刘云就是一个“爆枣”打在伪军军官的脑袋上，骂道：“什么叫皇军？你他妈的还要不要祖宗了？”

　　伪军军官早就在日本人的手里操练出来了，这么一点小小的打击还是可以承受的，立刻改口道：“对！对！他们都是鬼子，其实在鬼子那里混饭吃的中国人都不怎么被他们当人看待的。”

　　刘云训斥道：“少罗嗦，现在带我下山。你在前面走，不许回头，也别耍滑头，否则让你见阎王。另外，你尽管放心，只要我归队就放你走。”

　　伪军军官媚笑着说道：“是！是！我知道游击队的同志优待俘虏。”

　　两个人一前一后尽往草密集的地方跑，而小五此时也正在焦急地寻找刘云。



　　第八章 审问汉奸

　　伪军军官显然很熟悉这里的地形，左一弯右一拐，渐渐远离大队日伪。刘云也渐渐地松了一口气，可是一个很严重的问题又出来了，怎么找到那些游击队员呢？

　　正当刘云彷徨的时候，远处一个人影从草堆里钻出来了，刘云立刻抬起长枪，再仔细一看，原来是小五。这下好了，刘云急忙带着俘虏迎上去。

　　小五冒着热汗迎上去，对着满脸尴尬的伪军军官啧啧称奇，又对刘云赞叹道：“哎呀大哥！你真是贼厉害，居然连蒙带骗还夹来一个军官……”

　　刘云挥手制止了小五阿谀奉承，低声说道：“这里还不是很安全，走。”

　　一直耷拉着脑袋的伪军军官，突地一把拉住刘云的胳膊，支支吾吾地说道：“这个，我是不是可以……嗯、走了？”

　　刘云可没有想法让他归队，脸一黑，喝道：“你说什么？我没有听清楚，再说一遍。”

　　伪军军官哪里敢“再说一遍”，急忙推起满脸的笑容说道：“没有事、没事，随便说说玩儿……”

　　刘云鼻腔里传来冷冷的、富含威胁的“哼”声，边上的小五可就没有那么客气了，不知怎么的，再次确认伪军军官的长相后，突地恍然大悟，喝道：“原来是你！”抬起腿就是一脚，狠狠地砸在伪军军官的身上。

　　伪军军官“扑”地挨了一脚，不但不敢做声，反而点头哈腰地说道：“呵呵、是的、是我……”

　　小五丝毫不领情，又靠了上去准备再踢一脚，却被刘云伸手制止了。

　　刘云摇摇头，严肃地对小五说道：“走！这里还不安全。”然后指着伪军军官恐吓道：“你如果磨磨蹭蹭，就要你的小命。”

　　三个人开始急速转移。

　　本来，刘云的速度最快，可是决定整体速度的，却是团队中速度最慢的人。伪军军官在凹凸不平的山间小路上跑得舌头都要甩出来了，气喘如牛、上气不接下气，恨不得在喉咙上面开一个孔帮助呼吸。

　　就这样刘云还是觉得速度太慢，看见伪军军官慢慢落后了，随即对小五吩咐道：“你看，这个汉奸尽拖我们的后腿，干脆给他一个痛快算了，小五，你来做。”

　　小五立刻“狞笑”着转过身来，“啪啦”一声拉开了枪栓，喝道：“周德贵你认命吧！”

　　对于这个汉奸，小五可是恨透了，在游击队刚刚创建的时候，可没有少吃过他的苦头，现在可逮到机会了。本来游击队的政策是不允许私自虐杀俘虏泄愤的，可是现在嘛……，嘿嘿！没有人知道这回事。

　　那个周德贵立刻“扑通”一声跪在地上了，上气不接下气地哀求着道：“爷、你是我的爷爷！我再也不敢当汉奸了……”

　　刘云转过身来，一副很认真的样子，“其实，不是我想杀你，可你老是拖我们的后腿，鬼子追上来了怎么办？鬼子上来了，你还是要被我们枪毙的，反正你迟早要死，不如现在就死掉好了。”

　　面色赤红的周德贵，立刻将胸脯拍得“啪啪”直响，“老子、我再也不拖后腿了。”

　　刘云这才“不大情愿”的点点头，“好吧！就先相信你，小五，收起枪。”

　　小五只好又背上枪，有一点委屈地说道：“大哥，怎么了？不枪毙他吗？这个狗汉奸为非作歹、死有余辜！”

　　刘云耐心地解释道：“不是我不想枪毙他，你想一想，如果我们可以从他的嘴巴里得到一些情报，岂不是比杀了他更好？况且，咱们要放长线钓大鱼。”

　　周德贵听了刘云的话，身上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　小五只好长时间、悻悻地看着周德贵，周德贵原本来疲惫的步伐立刻轻快起来。小五找不到借口，只好无奈地点点头说道：“好吧！大哥，我听你的。”

　　背后的周德贵立刻松了一口气。

　　刘云笑着对小五问道：“哦！别人都叫你小五，你的本来名字是什么？”

　　“我叫马小五，家里面排行第五，大家伙儿的都叫我小五。”

　　中午，小五带着刘云和周德贵找到了游击队的临时营地。

　　看见本以为牺牲的战友完好无缺的归来，游击队里面的人纷纷过来嘘长问短，即使是刘云这个“外人”，也受到了礼貌的待遇。

　　刘云一边和这些不认识的人热情握手，一边用军事角度观察临时营地。李远强等人的草棚和队员们混合搭建在一起，后世的“斩首”战术是用不上了。看来，早期的共产党很先进，这从游击队干部的吃穿住行就知道了。

　　稍作停留后，李远强和陈容邀请刘云秘密谈话。三人鱼贯进入一间小茅草屋、李远强特派员临时的“家”里！

　　和昨天晚上不同，这次大家的地位相同，三人互相通报了姓名之后，陈容首先发话，“你到底是什么人？为什么帮我们？”

　　其实，刘云也很想告诉他们自己到底是什么人，可是如果真地告诉他们，自己是来自未来世界的人，那么，毫无疑问地会被这些无神论者打入十八层地狱。可是自己应该编造一个什么身份，才可以不让他们怀疑呢？！

　　刘云站起身来，在狭小的茅草房子里走了几圈。陈、李二人也没有打搅他，李远强若无其事地掏出驳壳枪、大卸八块仔细擦拭着；陈容则睁着一双乌黑的大眼睛，悄然看着愁眉苦脸的刘云。

　　在捉摸不定的当头，刘云的心思转念了千百道。

　　真是烦透了！

　　根据部队的军史授课，一大串红军时期的部队番号浮出水面。可是，该编造一个什么身份呢？在这个出身很重要、政治审核异常严厉的时代，说成杂牌，没前途，说成原装嫡系，人身安全又太危险……

　　对了，自己的太爷爷好象是一纵的人……

　　刘云在狭小的房间里又一连转了三、五个圈后，李远强开始收起沾满污渍的抹布，“噼哩啪啦”地安装驳壳枪的零件；陈容也轻微张了张嘴巴，准备说话了。

　　不能这么犹豫下去了，否则，时间拖长了，反而显得心虚。刘云缓缓开口了，“我是红军！”

　　陈容一愣，原本要说的话也吞了回去，脸上有一些疑惑、又有一些兴奋。

　　对于刘云的身份，陈容可没有办法分辨真假，毕竟她是“半路出家”。但是，李远强特派员是一个老红军，从枪林弹雨中闯过来的革命战士。如果眼前这个人真地是“红军”战士，那么，凭借着他的强大战力，对整个游击队是一种莫大的推动力。

　　刘云继续摆出一脸沉重的表情，“我是红一军团四师十团的！在最后一次反围剿的时候和大家失散了。后来我花了几年的时间，辗转千里来到了这里。”

　　李远强本来高兴的脸色，一下子变得难看了。看来这个家伙还是不肯说出自己的真实身份，什么“红一军团四师十团”，骗小孩子吧？！

　　刘云看见李远强的脸色变得难看起来，急忙“真诚”的说道：“我吃了很多苦，受伤后当乞丐流浪到了北方寻找部队，后来听说西安事变和国共再次合作的消息；再后来，红军改制的事情我也大略知道一些。”

　　“改制”这件事倒是说到李远强的心坎上了，低着头说道：“改制的时候，大家都不愿意换上国民党的军装，是朱总司令带头换装的，当时还有一些人哭了。”

　　气氛有一点低沉。

　　虽然心潮跌宕，但是李远强并没有就此揭穿刘云，他有自己的打算。

　　刘云继续捏造了一些其他的细节，大肆糊弄精明的李特派员。慢慢地，刘云所说的身份被陈容接受了。

　　要知道，在抗日战争时期，敌后游击队缺医少药、吃不好穿不好、整天提着脑袋东奔西跑地玩命，还没有什么好一点的物质待遇，按照现代的话讲，如果不是脑袋进了水，谁会参加共产党领导下的游击队？！

　　至于刘云的立场，则早就用一连串鬼子的命证明了！

　　在刘云慷慨激昂的时候，虽然李远强一直保持沉默、看上去就好像“默认”一般，但心底里却越发坚定地认为，刘云肯定是一个独行大侠（盗）！之所以不再计较刘云的身份，那是因为谁打鬼子，那就是我们这一边的。

　　古话说得好，“夫英雄者，莫问出处。”

　　就这样，在这间小屋子里面，刘云正式“归队”。

　　看见自己的事情告一个段落，刘云开始很感兴趣地对眼前这个短发、黑俏女人进行“跟进调查”了。这个时代的女性一般都以短发为进步的标志，陈容自然不例外。

　　“陈容同志，你是游击队里给诸多大男人当头儿的巾帼英雄。”刘云笑着对陈容道。

　　陈容整了整短发，同样微笑着对刘云说道：“那倒不是的，我只是游击队的文化教习。”停顿了一下，好奇地问道：“你真的一个人杀了那么多伪军？”

　　刘云不以为然地说道：“不是‘真的’难道是‘煮的’不成？”

　　李远强肯定地点点头，对陈容解释道：“是真的，刘同志的枪法真地好厉害！而且枪枪都能打中小鬼子的脑袋。”

　　女人都比较崇拜英雄，即使是受到过共产主义理论教育的女人也是一样。陈容眼里悄然射出一丝钦佩，这让刘云没来由地感到一阵虚荣心高涨，虽说这山寨之中漂亮妹妹实在不多……

　　三个人又谈论了目前的一些局势。刘云从谈论中得知，此时的晋绥地区匪患严重、阎锡山的军队不堪一击、日伪气焰嚣张。

　　这支游击队成立不久后，因为本地日伪军经常“强化治安”，流窜的各路国军满地跑，所以决定打日伪军一个措手不及。

　　当初，十几号伪军赶走晋军、却误打误撞进游击队的包围圈后。游击队也是考虑了很久，才决定吃掉他们。这倒不是李远强等人怯战，而是游击队缺少武器弹药，即使是面对狐假虎威的伪军，游击队也不敢与他们拼消耗。

　　这个时候的游击队，武器装备太差，除了一腔热血以外，支撑战争的物质基础非常薄弱。

　　不长的时间后，会谈即将结束之际，李远强慢慢站起来，拉住刘云的手，一脸凝重地说道：“你来当我们游击队的战术教官，同时我还拨给你十个人。如果我和陈容不在，你有权指挥整个游击队。希望你能担当这个艰巨的重任。”

　　刘云一愣，怎么变成“三巨头”了？

　　虽然对于李远强的和陈容的信任从心里表示感激，但下意识里，刘云还是假仁假义“推辞”了一番，摆摆手诚恳地说道：“我刚来到这里，怎么就能担这么重要的责任呢？我离开组织很久了，还是从头学习吧！”

　　李远强哪里肯听，经过“再三请求”，刘云只好“勉为其难”的答应了。

　　又扯了几句后，刘云对李远强说道：“忘了正事了，我们该看看周德贵这位仁兄了。”

　　陈容立刻恨声道：“这个汉奸头子坏透了，对于这种人渣，我认为应该在有条件的情况下进行公审。”

　　刘云知道公审之后就是枪决，对于这个战乱不堪、兵匪为患的时代，这是一种防止汉奸大量出现的好方法。

　　李远强没有接过陈容的话，而是对着刘云问道：“小刘同志，对于这个汉奸你怎么看？”至于陈容同志的建议，暂时不作考虑。毕竟陈容斗争经验匮乏、急切之下没有想得这么深远。

　　刘云很平常的说道：“我看这个汉奸还有利用的价值，暂时不要公审和处决。”

　　陈容有些惊讶地抬头望着刘云，而李远强则露出笑容，反问道：“为什么呢？你说说你的理由。”

　　刘云稍微整了整思路，“很简单，我们的目的，是打开这里的抗日局面。但现在的局势却是敌强我弱、局面开拓很困难。如果我们完全控制这个汉奸，取得情报上的支持，那么我们可以获得事半功倍地的效果。”

　　李远强赞许地说道：“行，就照你说的这么办。”又看向陈容，笑着说道：“陈容同志把事情考虑得太简单了，现在我们再商量一下怎么控制这个汉奸。”

　　刘云出身是特种兵，虽然学的是怎样搞出人命，但对于怎样逼供、设置逻辑陷阱也有不错的“造诣”，很快就想到了一个简单的主意，而李远强也同时想出了一个办法，两个人不由得相互对视一笑。刘云对李远强说道：“老李同志，你先说。”

　　李远强客气地谦让道：“还是你先说吧！”

　　刘云没有客气，“我们只要让他写下一封‘起义书’就可以了，如果这个小子不听话，只要把这封‘起义书’往他们的鬼子干爹那里一交就可以了，到时候让他的鬼子爹收拾他。”

　　李远强一点头，“行！和我想得差不多，我看就这么办。走，去看看这泼皮。”

　　周德贵被关在一间草房子里面，没有用绳子绑着。

　　这倒不用操心他逃跑，有一堆游击队员看猴戏一样守着，任他怎么也跑不掉。

　　李远强赶走嬉笑取闹的游击队员们后，刘云打开了草房的门。

　　周德贵正卷缩在草堆里面，看见来了人，立刻站起来摆出一副笑脸。

　　老周家的长辈告诉周德贵，如果某个人对自己有“意见”，而自己又偏偏落到了他的手里，那么一定要装出一副笑脸来，“伸手不打笑脸”这是古训！

　　打死都不能充硬汉，否则就真的要被被打死了。

　　一个游击队员端来两条板凳，刘云和李远强合坐一条板凳，陈容一个人坐一条板凳，等游击队员离开后，刘云和李远强、陈容交换了一下眼色——可以开始了。

　　但是，没等到刘云说话，陈容抢先用小手对着板凳猛地一拍，“啪”的一声巨响后，义正严词的训斥道：“狗汉奸，你知道你犯了什么罪吗？”

　　周德贵一张讨好的笑脸，迅速变成哭丧脸，大声干嚎起来，“我知道我有罪。”

　　刘云看见这小子展示“变脸王”的绝技，一边忍不住低声自语：“变得还真快、还真是一根老油条……”一边又对陈容摆摆手，示意陈容先停下来。

　　这汉奸老脸皮厚、对政治教育以及一切好人教育完全免疫力！要治他就要下猛药！



　　第九章 策反

　　刘云走过去站在周德贵的身边，周德贵也顺势收起了苦瓜脸察言观色，点头哈腰的谄笑着，准备见人说人话、见鬼说鬼话，不人不鬼的说阴阳话！

　　刘云将一条手臂顺势搭在周德贵的肩膀上，严肃地说道：“兄弟！废话我就不说了，你身上流的是中国人的血，但是却认贼作父，屠杀自己的同胞，你怎么也得要死一万次。”

　　周德贵听见了一个“死”字，脸色马上就变得难看起来。

　　看到这个汉奸有了一点反应，嗯！刘云又给增加一点压力，回头对外面喊道：“小五你们两个进来。”

　　小五个另一个游击队员进来后，刘云指着周德贵，吩咐道：“先甭管什么，给我狠狠地打一顿再说，这是为人民教训他。”

　　李远强一愣，正要反对，却被刘云用眼神制止。

　　小五非常喜欢这个安排，这个汉奸总是带着大队人马把游击队撵兔子一样到处赶，而落单的老幼病残在他手里几乎没有活路，自己的一个好朋友就是因为伤重被俘后，死在日本人的大院里面。

　　“杀……”小五大叫着冲上去，首先就是一枪托，“扑”的一声沉闷响声，周德贵直愣愣地摔倒在地上，卷曲着身体还没来得及叫唤，小五又是一脚狠狠踢下去，周德贵一手捂着肚子、一手护着胸口“呜呜”地低声惨叫起来。

　　另一个游击队员也不客气，转身到找到了一根棍子，首先示威一般地在墙上抽得“啪啪”响。地上躺着半眯着眼睛的周德贵，倒吸了一口凉气，还没有来得及告饶，一阵“啪、啪、啪”的连续脆响，木棍如同雨点般地狠狠抽在周德贵身上。

　　“啊、啊、啊……”地一阵惨号，周德贵在地上疼得打滚，拼命躲闪。

　　两个游击队员哪里肯放过周德贵？！满屋子追着一顿暴打。

　　几分钟后，李远强看见这么闹下去，还不知道什么时候结束，正要出声制止，刘云看在眼里，只好抢先一步制止了两人的严刑拷打。

　　躺在地上的周德贵不停地在哆嗦、鼻涕眼泪直流。刘云知道火候差不多了，走近蹲下来，和颜悦色地问道：“小子！你可服气？”

　　周德贵疼得歪歪的嘴巴里，低声挤出两个字，“服气。”

　　看着这小子痞子气完全消失，刘云满意地点点头，问道：“好，我问你，你承认你对人民犯下的滔天罪恶吗？”

　　周德贵哭丧着脸说道：“我承认。”

　　刘云立刻站起来，对小五吩咐道：“好，这个汉奸认罪了！今天的事情也忙完了，大家都回去吧！明天一大清早把这个汉奸拖出去公审后就枪毙。”

　　周德贵听到还是要拖出去枪毙，猛然“嗷嗷”地哭嚎着，一把抱住刘云的腿，死也不松手。

　　刘云故意几次都没有甩脱周德贵的手臂，直到火候差不多了、周德贵的鼻涕都流到下巴上了（刘云害怕会粘到自己的裤脚上），才重新蹲下身子，惋惜地说道：“兄弟，不是我想杀你，是你自己的手上沾满人民的鲜血，不杀你很难服众的，除非……”

　　刘云说到一半就不肯再说了，但是，周德贵却好像在乌云密布的寒冷天空中，找到了一丝温暖的阳光，在眼泪还在眼眶中打转之际，抬头急切地说道：“除非什么？”

　　刘云非常为难的摇摇头，“这个不好办呀！除非你能够为人民立下功劳，可你是一个狗汉奸，怎么能够为人民立下功劳呢？”

　　刘云的话音刚落，周德贵立刻拼命点头，“我可以为人民立下功劳的，我愿意‘反正’。”

　　小五不屑地说道：“谁稀罕你的反正？你要反正，怎么不在日本人的大院子里面反正？”

　　刘云挥挥手，示意小五和另外一个游击队员出去，下面要进入主题了。等他们出去后，刘云一脸认真地对周德贵说道：“你现在‘反正’连鬼都不相信，好把！就算你现在‘反正’，可那有什么用？！你手里的血腥就没有了吗？！你欠下的人民的血债什么时候还？！”

　　周德贵一听，傻眼了，唯一的一条活路被堵死了，忍不住喃喃地问道：“是啊！那怎么办呢？”

　　刘云只好慢慢地“指导”道：“你想想，你自己搞出了多少条人命？！你不要糊弄游击队的同志，我们这里有你做恶的清单。”

　　周德贵低下头去想了想，“有很多……没有一百也有八十条人命，如果算上我家族中……可能有一百五十多条人命……”

　　刘云心里一阵恶心，这个家伙即使是活剐了他也算便宜了他，游击队里面哪里有这么多人给他杀，他所杀的人里面肯定大部分是一些群众，看来小五的仇恨是可以理解的。

　　刘云轻声地说道：“你看，你犯下了这么多罪行，不枪毙行么？”

　　周德贵的眼泪又“涌泉”出来了。

　　刘云轻声安慰道：“你先不要着急，其实也不是没有办法，只是要看你干不干了。”

　　周德归哪里肯放过最后的救命稻草，连声说：“什么我都愿意干，只要能够为人民赎罪，我死都不怕。”

　　陈容的脸上露出一丝丝的鄙视，李远强还在静静的听着。

　　刘云慢慢地说道：“首先，我们可以理解你反正的决心，但是你现在反正，恐怕没有人会相信，我看你还是首先立功后再反正，你认为呢？”

　　周德贵立刻说道：“我一定立一个大大的功劳。”说话的时候，一不小心又把日本人的说话习惯带出来了。

　　刘云忍不住就是一巴掌抽过去，“啪”地一声打在周德贵的头上，然后讽刺着说道：“你的？是不是大大的痛？！”

　　周德贵半天没敢做声，捂着脸看着刘云。

　　刘云警告道：“以后说话要注意一点，一些不中不洋的话我可听不懂！”

　　周德贵更加老实了。

　　刘云又笑了笑，“好了，不要害怕，我有一个主意，你既然‘想’加入我们，总得有一个‘反正保证书’之类的东西吧？”

　　“反正保证书？”周德贵一愣，但根本就不敢反驳。

　　老油条一样的周德贵自然很清楚，所谓“保证书”，其实就是掌握自身性命的死亡书。可是现在自己的性命就在别人手里捏着，自己不但要写一份“保证书”，还要看上去让他们感到满意。罢了、罢了！首先写个东西保住性命再说，至于以后的事情以后再说。

　　刘云指导周德贵好了一份“起义书”，然后让周德贵按上了清晰的手印，看看没有什么错误了，将周德贵的“起义书”递给陈容收好。

　　办完这一切后，周德归哭丧着脸站在一边。现在盯着他这队长位子的人很多，偏偏这里又受到了游击队的挟制，以后做事两面不是人，这个官难当了。

　　刘云拍拍周德贵的肩膀，安慰道：“小伙子，不要这个样子嘛！以后就是自己人了，好好歇息一下，过一会儿就送你回去。”

　　不久，周德贵拿驳壳枪顶着刘云的脑袋，在众多游击队员喷火一样的目光中走出来了。没有办法，为了让周德贵下山后没有“后遗症”，只好如此了。

　　但是，游击队里很多人的亲人朋友，就是被周德贵弄死的，偏偏战士们看到这个汉奸要以这种方式嚣张地逃走，情绪都非常激动。大队人马不用召唤，“呼啦”一声围了上来。有几个游击队员的红缨枪，甚至都要刺到周德贵身上了。

　　周德贵的背上冷汗已经冒出来了。

　　李远强看见情形不好，大声喝道：“大家不要冲动，保护小刘同志的安全。”陈容也在极力维护游击队员们的情绪。

　　……

　　山下。

　　这里没有激动的游击队员了，周德贵重重地松了一口气。

　　刘云一把甩开周德贵的手臂，吩咐道：“现在没有人在我们后面了，你可以安心回去了，记住，在短期之内给游击队搞一批枪。”

　　自从周德贵被刘云整得死来活去后，现在虽然暂时脱离了危险，但是这一口恶气，让骄横跋扈的周德贵怎么忍得下去？！不管怎样也要摆摆威风，打掉这个游击队干部的一边耳朵。

　　想到就做到，周德贵取出驳壳枪弹夹看了看，又“喀”地一声插回去，将驳壳枪一抬，对准刘云扣动了扳机，然后，传来了“叭嗒”一声轻响。

　　刘云“嗤”地笑起来了，“咋啦！还不服气？”

　　周德贵目瞪口呆地看着刘云，枪里仅存的一发子弹，早就被做了手脚。正在犯愁的时候，刘云已经闪过来，一拳击中了周德贵的肚子。

　　这一拳没有任何留情。周德贵弯曲着身体“啪”地倒在地上，口里吐出了白沫，痛苦得已经叫不出声音来了。

　　刘云收好周德贵失手摔出去的驳壳枪，好没生气的说道：“小子！如果你在十天之内没有准备十条好枪，让你的老爹到日本人那里给你收尸吧！”

　　武川县城。日本驻军的大院子。在此驻军的是日军少佐毛利小五郎。

　　毛利看到了丸尾真雄变得泛白的尸体后，非常的愤怒！为了表示对丸尾真雄战死后的一种填补，毛利中尉决定枪毙几个中国人。

　　几个开了小差又被抓回来的伪军被排成一队，先用绳子捆好。有一个伪军表现得不怎么配合，立刻被一个日军士兵用刺刀捅死了，顿时，其他的伪军立刻安静了。

　　一个日军士官指挥伪军们靠着墙壁站好，然后一排日军士兵在士官的口令下举起了枪，“嘭嘭嘭……”的一阵枪响，几个伪军不甘心地倒在地上。

　　一旁，一个高个子伪军军官在偷笑。这些被枪毙的兵，都是周德贵的人，呵呵呵！

　　高个子军官讨好地笑着说道：“太君，对于皇军这次付出这么大的代价，这些人承受了他们该承受的责任。”

　　毛利的脑子正在开小差，并没有搭理伪军军官。

　　伪军军官又接着进谗言，“太君，我认为这还不够，周德贵这家伙良心大大的坏，不如我再到他的部队里给您抓几个过来？”

　　中尉回过神来，两眼一瞪，训斥道：“胡说！陈君，你和周德贵的矛盾，大大的！不要公报私仇的干活。”

　　（为什么抗日打了八年？因为中国的汉奸太多！为什么日本鬼子在八年之内都没有灭亡中国？因为汉奸太坏！中国共产党可只用了不到一半的时间就解决了国民党！而共产党手里的战争资源可不能和日本人相比，双方相差得太远了！更何况，四五年的时候，国军的装备优势、国民党政府的政治优势，都强过三七年若干倍。）

　　毛利并不在意浪费些许协从兵的生命，对于他们的兵源，可以到农村里面去抓，要多少有多少。可是心情为什么还是这么“郁闷”呢？

　　想来想去，毛利很快找到了让自己头疼问题的结症，近期，农村的“治安”在不断恶化！如果农村的问题一天不解决，那么大日本帝国皇军就一天不得安宁。

　　突地，毛利冷冷地看着伪军军官，叫做“陈君”的伪军军官只觉得头皮一阵发麻，小心地叫了一声：“毛利太君，您怎么了？”

　　毛利冷冷哼了一声，“你的，明天和松尾强化治安，陈君，你的要早早地去，偷偷的过去，不要通知那里的维持会。”

　　毛利很担心这些成事不足败事有余的“支那人”，将事情搞得鸡飞狗跳。对于这些协从军的军纪，毛利清清楚楚：他们打起仗来贪生怕死，欺负弱小抢劫起来如狼似虎，内讧起来舍生忘死。

　　当然，毛利对于治安军中陈篙和周德贵之间的明争暗斗，还是感到比较“欣慰”的！如果他们之间铁板一块，毛利反而要头疼了。

　　早上，一个小队的日军和两个小队的伪军出来“扫荡”乡里。

　　本来，叫做“陈君”、也就是陈篙的伪军军官，并没有做好偶遇游击队的打算，甚至盘算好了在收队的时候，顺路到当地绅士家里去好好吃一顿的打算。可是事情就有这么巧合，偏偏就遇到了下乡宣传政策的“土八路”。

　　中午，游击队的宿营山地。

　　刘云扛着一杆红缨长枪——真正的国产装备、装了枪头和红缨的“枪”！然后满腹怨言地担当游击队教官，负责操练民兵战术。

　　干部不能特殊化——在装备匮乏的情况下刘云必须与人共用步枪！在“合伙人”放哨的前提下，刘云只能暂用“合伙人”的“国产装备”。

　　幸好，扛红缨枪并不是儿童团的专利！队伍中没热武器的战士占了多数，他们都是长矛大刀的扛着，否则，刘云真正会羞死。

　　正在操练间，突然，远方“啪啪啪”地响起了一阵炒豆子般的枪声。

　　刘云转头看着枪响的地方，低声皱眉道：“糟糕！”



　　第十章 暂离队伍

　　刘云扛着长枪冲出草坪，发现几个游击队员正组织老弱病残正在进行转移，皱了皱眉毛后，又四处张望寻找李特派员。

　　百来米外，站在一块大石头上的李特派员就像一个老保姆，和老弱病残们喋喋不休的纠缠着，刘云越看越觉得李特派员像一个“社区义工”！

　　刘云匆匆来到正在指挥现场的李特派员身边后，有一点责备地说道：“老李啊！我们是游击队，随时处于运动中的部队，怎么总是带着这些老人和妇孺？”

　　李特派员正在焦头烂额，对刘云摆摆手，表示没有时间回答……

　　稍后，依然是刘云和李特派员带人殿后。

　　刘云故意将红缨枪耍得“呜呜”鸣叫，以提醒李特派员。

　　李特派员看着刘云耍枪，对陈容说道：“陈容同志，你的短枪暂时用不着，先给刘云用一下。”

　　指挥员一般都使用短枪，这也是身份的标志！即使是陈容是一个坚定的革命战士，可是对于“缴械”，还是不大情愿。

　　刘云看到了陈容的不情愿，只好故作大方的说道：“不要了，我喜欢使用这枪，它可以当标枪用，射程也不近了，一枪扎下去保证能消灭一个鬼子。”心里却想道：这个女人好小气！

　　陈容不好意思地对刘云笑了笑，脸却微微红了。

　　刘云忍不住又想道：笑起来还是蛮漂亮的……

　　李特派员只好随便从某个游击队员的身上，硬生生“扣”下了一柄步枪。那个受了天大委屈的后生，也不管什么教官了，差点就要直接用眼神杀死刘云。

　　※※※

　　山脚下，一大群伪军和日军，一边打枪一边往山上冲。

　　其中，胡乱打枪的是伪军。

　　帝国军官松尾非常看不起这些伪军！这些家伙开枪的目的是为了吓走那些土八路，以避免与他们正面交锋！可是松尾却又不能阻止这些胆小的家伙，否则，下回交战的时候他们就有消极作战的理由了！

　　有时候，松尾越想越愤怒，觉得他们是在给土八路报信！

　　松尾不知道的是，被驱赶在前面做挡箭牌的伪军们也在骂娘：这些小矬子，每次都是爷爷开路，送死的是自己，有什么好处全部都是小矬子的，土八路你们快点跑吧！

　　……

　　树丛里面，刘云对李特派员正色问道：“你先前还没有回答我呢？哪里来的那么多老弱病残？”

　　李特派员无奈回答道：“这些群众大部分都是游击队的家属，如果被鬼子抓住，死路一条，没有办法，只好带着他们。”

　　刘云听了后没有作声，等了一会儿，说道：“还是有办法的，我们只要在每个村子里面安置几户人家就可以了，如果地保不配合，就教训他们。”

　　李特派员说道：“本来是这样的，可是那些伪军非常的坏，他们就像日本人的狼犬一样，因为这些伪军几乎都是本地人，所以对于陌生人，他们完全可以辨别出来。”

　　刘云奇怪的问道：“可是他们既然都是这里的乡亲，为什么还要祸害乡里呢？那些人被鬼子抓去当汉奸难道就听之任之吗？”

　　“当然有人不愿意了，但是，这兵荒马乱的年头，大家都吃不饱，鬼子又穷凶恶极，凡是逃兵被抓回来后，立即当众用刺刀捅死，同班和同乡全部送往北方做苦力！

　　所以很多后生为了一条活路，被鬼子送到外地训练一段时间后，就回来当了伪军。但是，乡亲们真正恐惧的并不是这些子弟，而是那些铁杆汉奸头子！他们差不多都是一些在乡里为非作歹的地主恶霸，比方说那个周德贵，家里不但有三个兄弟当了汉奸，还带着族亲一起当汉奸。在这些恶棍的压迫下，很多有血仇的人就加入了我们。”

　　刘云点点头，很自然地说道：“这个我理解，根据社会行为，那些拥有财富和地位的人，一定会想办法保住自己的所有！而且这个时代的民族主义并没有觉醒，旧知识分子和旧权贵们精通君臣之道，却根本不懂国家与民族的含义。”

　　李特派员笑着对刘云点了点头，表示对刘云的话赞同，又马上有些惊诧的看着刘云，然后转瞬恢复正常。

　　山下，“哗哗哗……”密集脚步踩在松软树枝、落叶上的声音越来越大，敌人成群的过来了。

　　刘云“哗啦”一声拉开了枪栓，开始瞄准起来。

　　李特派员和一旁的小五没看过这么远开枪的，都非常惊异，不会要在这个距离开枪吧？前面的敌人看上去不过只有甲虫大小，这怎么可能击中？

　　但是，刘云瞄准了十几秒并没有，只是冷静地寻找那些在大树缝隙中的敌人，并根据威胁程度给他们分类。

　　这段小小的延时，让李特派员和小五都松了一口气，看来这个刘云也没有绝对的把握。

　　正当李特派员松懈下来的时候，骤然间，“砰”的一声枪响了，一个刺刀上挑着膏药旗、弯腰行进的日军伍长猛然头向前栽倒在地上，连惨叫声都没有来得发出就丧命了。

　　小五猛地在地上一拍，大声叫喊道：“打中了！”

　　李特派员赶紧将小五的头摁下去，透过草丛缝隙观察成堆的敌人时，又皱起了眉头。

　　刘云手中这枪是阎锡山太原兵工厂仿制的德国毛瑟八八步枪——七九式。

　　日本的三八式什么都好，射程远、精度高、适用地域广，但就是弹头在人体内停止作用小、基本上是贯穿伤，而国内“山寨”的“七九”枪射程通常都是翻滚伤，子弹动能全部留在人体内。这就使得刘云的每一枪都是致命的！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　接下来的四枪，刘云又报销了四个日军士兵。没错，全部都是日军士兵！而且，都是开瓢。四颗人头宛如四个摔碎的西瓜，红的、白的洒落在草叶树丛间。

　　一阵浓烈的血腥味向四周飘散，一些胆小的、充当肉盾的伪军都有作呕的感觉，日军士兵们也不好受。

　　冷枪最伤害士气！因为谁也不知道下一次，会不会就是自己中弹！

　　日军士兵依旧走在后面，他们一边寻找合适的地形向前包抄，一边大声喝骂，以督促伪军加快速度。而那些伪军在前面哆哆嗦嗦行进，生怕一命呜呼。

　　有鉴于此，刘云更加重点照顾日军士兵了。

　　存弹打完后，刘云对小五很自然的说道：“子弹！”

　　小五急忙取出身上的子弹交给刘云，他在昨天就成了刘云的贴身跟班。

　　刘云上好子弹后，这次他没有瞄准日军士兵了。又是一轮急射，五声枪响后打死了五个伪军下级军官。七、八十个伪军士兵们立刻大半“哗啦啦”地趴在地上，剩下的则惊慌失措，条件反射般地转身就往回跑。

　　走在后面的松尾“巴嘎牙路”地喊了一声，“啪、啪”两枪后，击毙了两个冲在最前面的溃兵，几个日本兵也端着明晃晃的刺刀围了过来。

　　于是剩下的伪军逃兵们就像变戏法一样，又齐刷刷转身回到了伪军大部队里，然后重重地趴在深厚而柔软的树叶堆里，只留下一阵“哗啦啦”的杂声在山林回荡。

　　松尾杀了人后，又瞪着眼睛向一块石头后的陈篙看去。

　　陈篙心头一寒，赶紧大声训斥起来，“你们这些贼丘八，要做死么？”一边骂、一边让军中心腹们四下游走，踢打那些躺在地上的伪军士兵，强行驱赶他们往山上冲。

　　至于他陈篙自己是不用冲在最前面的！因为他是大队长，这里七八十号人除非全部都死光，否则他是不用在前面挡子弹的。

　　刘云早就发现了伪军军官——陈篙，这些伪军包括鬼子在内，并没有与士兵们统一服装，而且他们还要享用战场特权。若不是陈篙前面有很多人挡着，刘云早就开了他的瓢！

　　既然击中陈篙有一些困难，刘云又换了一个地方继续狙击，一口气击毙了散兵线中的五个日伪军，这个里面包括一个日军士官。

　　一个冒出头来的日军士兵刚刚跨出一步，就随着一声枪响，向旁侧翻在地。前面的伪军胆颤心惊地看向身后，恰好看到脑壳被削掉了三分之一的日军士兵，顿时脚一软，“妈呀”一声尖叫，屎尿齐流、再也走不动了。

　　日军士兵、特别是伪军们越发小心翼翼，生怕被人开瓢。杂乱的脚步声渐渐消失了，只剩下一片“索索”的爬行声。

　　松尾躲在一棵树后紧握指挥刀呲牙咧嘴，两个端着步枪的帝国士兵趴在脚边，透过草丛的缝隙，努力向上观察土八路的火力点。山顶密林依旧是一声接一声的冷枪，这寒冷的死亡气息已经打掉了整支部队的士气，可是，现在为止松尾还没有看见游击队的毛。

　　松尾牙关咬得“咯咯”直响，瞪着眼睛看着地上横七竖八的尸体，他们大多都是低级骨干，失去了他们，整支部队就等于失去了骨架！

　　皇军的伤亡——已经惨重了！难怪丸尾死得那么惨，土八路大大的狡猾。难道……半个警备队的日军和一队完整的伪军强化“治安”，会因遇到这些土八路而夭折？！

　　一瞬间，松尾仿佛看到了因为作战不利而被上司训斥，……这是绝对不能允许的！

　　片刻后，松尾终于下定决心维护武士尊严！山顶上只不过是一个神枪手而已，以土八路落后的武器和战术，皇军当一鼓作气！

　　松尾猛地从树后跳出来，向前一挥雪亮指挥刀，“撒格格”的一声嘹亮嚎叫。

　　日军等级和军法森严，指挥官刀锋所指，就是士兵们的冲击所在！这已经融入到了训练苛刻的日军魂魄中！

　　长长的厉叫声划破了沉寂！日本士兵们先是一愣，然后就再也顾不得驱赶弯腰潜行、地上爬行诸多胁从军，纷纷站起身来，大声吼叫着“板载（万岁）、板载、板载……”

　　树林中突然出现了一片黄色身影，就连惊愕不已的伪军们也在陈篙等人的踢打下，夹在其中冲锋。

　　刘云从敌人纷杂的运动姿态中，迅速找到了最终BOSS——松尾和陈篙，这是一个特种兵必修的课程之一：迅速查找和判断敌人的指挥官。虽然刘云的阵地一直在变更，但是眼角几乎没有离开这两个人。

　　只是，这两个人在剧烈运动，他们的前面依然有很多肉盾，刘云没有把握点杀。

　　敌人冲得很快，眼看就要进入他们的手雷投掷距离了，游击队员的各式长枪纷这才纷开火，只是，才开火不过十几秒，二十几条枪很快就被一百多条枪火力压制了，大伙大多将头埋在泥土里。这似乎有些丢脸，但事实就是如此！

　　刘云早已换了一个地方，悄然击毙一个歪把子机枪手。日军带来了一个机枪组，至于伪军，只有步枪。稍后，刘云又打爆了另外一个机枪手的头，日军的火力暂时压制了下去，但是很快，别的日军士兵又躲在一块石头后操纵起了机枪。

　　密集的弹雨成片打来，游击队的阵地一再被压制得抬不起头来。

　　日本有成熟的兵役制度，士兵都受过良好的训练。一条散兵线在优良的战术配合下渐渐包抄了上来，几个不知道隐蔽、光知道打得痛快的游击队员纷纷中弹。

　　见到情况越来越危急，李特派员不得不大声喊道：“大家撤！”

　　游击队员们弯着腰，一个接一个地往山后面撤退，山下的日军、伪军看见上面的火力弱下去了，更加嚎叫着往上面冲，就连伪军们也是气势十足。

　　在这千钧一发之际，日伪军终于拉开了距离，而刘云也露出了微笑……

　　在纷杂、枪声此起彼伏的战场上，夹杂着一阵“砰、砰、砰……”的枪声。

　　陈篙正要一脚踢一个“后进”伪军的屁股，却不料脚下一滑，眼看就要摔倒，突然耳朵一凉，好像有冷水淋到了一样，正要骂娘，耳朵上面却传来一阵阵剧痛，用手一摸，却摸到了一张破碎的耳朵，碎肉片还吊在面颊，而手上也是大块、大块的鲜血。

　　陈篙愣了一会儿，突然“啊哦哦……”地爆发出一阵惊天动地的惨叫声，那些大声叫喊、气势正虹的伪军们，就像公鸡打鸣时被人突然扭住了脖子，慌忙纷纷向陈篙靠拢。

　　松尾很恼怒，也非常看不起陈篙，可是这个时候却不是教训这个懦弱“支那人”的时候，狠狠瞪了一眼后，继续指挥着几十个日军士兵向前冲。

　　在越来越近的喊杀声中，刘云撇着嘴，正在不停的自责，刚才的一枪完全可以击毙伪军头子，可是自己一时“疏忽”错过了战机，简直不能原谅自己。野猪教官以前说过，犯错误就意味着送命。

　　在松尾的指挥下，大部分日军士兵，很快就取代了伪军的先锋位置。

　　刘云带着自责，微微移动枪口，准星迅速捕捉到了松尾。这个不怕死的家伙越过了很多肉盾，带着士兵冲在最前面。这次可不能犯错误了，刘云轻轻叩动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，松尾猛地向后一仰脑袋，正剩下脖子只剩下一块皮吊着，指挥刀被远远的抛在一边。这还不算，翻滚的子弹射穿了松尾柔软的脖子后，又钻入一名日军士兵的腹腔。

　　日军士兵们一片惊慌，原本的喊杀声变成了呼喊声。

　　刘云露出笑脸，轻轻点点头，任务完成了！

　　“一枪打俩……我的娘哦……”小五嘀咕一声，利索的收好一地的子弹壳，准备一起撤退了。

　　山下，因为指挥官被击毙，日军士兵们混乱成一堆，刘云其实非常的不愿意撤退，因为这个时候正是浑水摸鱼的好机会，奈何独木难支，可不能被人包抄了。

　　小五弯着腰跑在前面，刘云跟在后面，看见前面跑得“慢慢腾腾”的，不断催促小五加快速度。已经连话都说不出来的小五挺委屈的，这个速度已经是极限了。

　　正当刘云跑得飞快的时候，突然脚下一空，身体猛然往后一仰，两只手在空中划拉着想要抓住一丛野草，可是来不及反应和呼喊，后脑勺就“扑”地重重撞击在一块石头上，然后整个人落到一个陷阱里面去了。

　　眼前一黑，刘云昏迷过去了。

　　过了一会儿，刘云悠悠醒过来，摸了摸疼痛无比的后脑勺，略一思索，知道自己跌落到一个陷阱里面了。打量四周，这个陷阱可能是山区里面的猎人捕猎用的，抬头向上望去，虽然陷阱并不是很深，但是井口却非常的狭小，还有野草覆盖着出口，想来敌人是不会发现这里的。只不过人生地不熟的，这出去了以后，似乎寻找游击队将会很困难。

　　当然，这个时候刘云可不敢爬出去，外面的枪声虽然听不到了，但谁知道大队的敌人会不会就在外面？还是等到天黑了再说。

　　无聊的看着井口渐渐变成黑色，刘云开始在狭小的井壁上面攀爬。很顺利，刘云没有花多少工夫就爬到了井口，伸出头四处一张望，没有人。刘云整个身体都出来后，一屁股坐在地上，然后开始犯难了，不知道这是哪里？

　　天亮的时候，在草丛里面睡了一夜的刘云起身了，饿着肚子睡觉真不是一件容易的事情，那需要太多的毅力。

　　数数身上的子弹，还有三十多发。就这些子弹，还是大家省给刘云的，游击队里面总是什么都缺乏，想起自己所处的那个当兵时代，如果不打完规定的子弹数量还要受到处罚，刘云就忍不住摇头苦笑了一下。

　　刘云扛着枪，没有目的的往山下走去，看见前面有人家冒起了炊烟，加快了脚步，走近了，翻身进了村子，要搞一点吃的顺便也要搞清楚这里的情报。

　　王家庄。

　　陈篙的耳朵已经包好了，对于昨天差点丢失性命的那一战，陈篙早已狠狠地吐了两口口水，以除去晦气。当然，除了唾骂以外还有深深的恐惧感，连续两天战死两个日本军曹，这是从来都没过的事情，虽然昨天晚上吆喝着大张旗鼓在这一带搜索了大半个晚上，但是连那些小日本兵都知道这不过是自己在敷衍了事。

　　陈篙坐在太师椅上伸了一个懒腰，又陷入沉思，回去了怎么向毛利小五郎太君交待？还好，那个周德贵鲜在不明不白的失踪了，要不然，自己的地位可就危险了。

　　刘云没有想到居然还有这么多敌人驻扎在山村里，如果这里的地形熟悉一点，子弹多一点，那么自己完全可以不断地骚扰他们，可惜这弹药实在不够看的。

　　在一处偏僻草垛后，刘云耐心的等了良久，没有发现日伪军踪迹，想来找一些吃的东西后就溜之大吉，应该没有什么大问题。最后一次悄悄观察之后，还是没有什么动静，刘云轻轻敲击着一户人家的门板，“咚咚咚”的声音后，里面传来一个男人粗鲁的喝斥：“哪个？”

　　刘云低低的说道：“我！”

　　那个男人更加愤怒了，吼道：“你他妈是谁？”

　　刘云一呆，左右看了看土砖房，看这户人家不像富户，怎么“土豪劣绅的习气”这么浓烈？刘云压下火气，再次的敲门，低低的说道：“老乡，开门。”

　　等了一会儿，一个光着上身的男人猛地把房门打开了。双方同时一呆，那个男人看见刘云穿得稀奇古怪，身上还背着一杆枪，顿时，背上的汗尖已经出来了，这是游击队员土八路！

　　刘云看见这个男人的下半身居然穿着白狗子军装，晕死！这是伪军，难怪这么大火气，看来这些伪军昨天就睡在民宅，自己太不小心了。

　　可谁又知道这些该死的伪军日上三竿都还没有起床？他们甚至连哨兵都没有！……这叫兵么？这太不常识了……



　　第十一章 战友

　　伪军犯不着拼命和人，转身就往屋子里面跑，一边跑一边面色尖利地叫道：“土八路下山了，快抄家伙……啊……救命啊……”

　　刘云一个步箭冲上去，巨大的手掌一伸，在后面掐住了伪军的脖子，然后又挥拳一记重击，“扑”的一拳砸在伪军的后脑勺上，松开手后，伪军的颈骨已经折断，整个人歪歪扭扭地瘫倒下去了。刘云左手的爆发力足足有四百二十千克，右拳的爆发力足足有四百六十千克！这一拳下去，石头都要砸碎了！

　　“哗啦”一声轻微响动，房子里面传来了拉枪栓的声音。

　　刘云立刻贴着墙角向屋子里闯进去，但是还是晚了。

　　伪军有一个习惯：只要是有危险，就会鸣枪示警。当刘云“碰”地一脚踢开房门的时候，“砰”的一声枪响，门上被打出了一个小洞，一股火药味四散开来。

　　刘云踢开房门，看见一个伪军还在拉枪栓，而另一个伪军正在找裤子，两人同时抬头，面带惊慌地看着刘云。

　　刘云哪容得他们还活在世上糟踏米粮，后腿一蹬，“呼”的高高跃起，巨大的右拳猛地一挥，“扑”地击中拿枪伪军的太阳穴。

　　伪军来不及哼一声，头骨就被打裂，人还没有倒下，七窍潺潺溢出了鲜血。

　　刘云转身又是一记肘击，找裤子的伪军刚要逃跑，就被侧击喉管。

　　……

　　陈篙斜躺在太师椅上，身边是一个油头粉脸年轻女人伺候着，站立在一边的是两个长得端正的少年佣人。

　　乡里的维持会会长扭着肥胖的身躯，不断拉着陈篙谈笑风生。

　　这种日子让陈篙非常的惬意。至于那些日本人，今天一大早，他们就已经抬着松尾的尸体回去了，自己没有松尾的挟制，所以才决定晚一点回去。当然，自己晚一点回去还是有目的的，在这里可以收刮一下。那些日本人怎么可以体会到这种好处呢？正在惬意的时候，突然传来一声枪响，陈篙就象弹簧一样从太师椅上面跳起来，掏出短枪，冲了出去。

　　刘云取出伪军的子弹，虽然带着两百多发子弹放在身上很“现形”，现在他已经完全知道了子弹的重要性，然后又在厨房里面找到了一些食物，都是一些大饼呀什么的，全部打包带走，起码两天不用操心饿着肚子了。就是不知道这里的真正的主人到哪里去了，估计很可能被这些伪军赶走了。最后，刘云取下了这三个死鬼伪军长枪里面的枪栓丢到厕所里面，既然带不走，当然就要破坏了，这是最缺德的野猪教官说的。

　　等到陈篙带着大队伪军赶到的时候，只看见房门大开，一个伪军死在堂屋里面，卧房里面一个伪军的头颅被砸开，另一个伪军斜躺着床边，一双白眼珠呆呆地看着陈篙，看样子也已经死掉了。

　　伪军纷纷围上来，中国人喜欢看热闹，即使它们是伪军也不奇怪，起码现在围观的伪军，已经将这户人家的大门口完全堵死了。

　　陈篙指挥手下人将那些死掉的伪军带到山上去埋掉，对于死几个手下，他并不在乎，他真正在乎的是那些“土八路”是不是又下山了。

　　这些“土八路”太狡猾，每次正面交锋都是逃跑，然后又在暗处给你一下子。丸尾、松尾以及还有好多厉害的日本人，就是这么被那些“土八路”给杀死的。自己的小命可要比那些日本人珍贵多了，犯不着为他们卖命。

　　出于上述心理，陈篙离开的时候，特意让手下人在他的身边围成一个圈。

　　就在伪军们乱哄哄、如临大敌持枪而行的时候，一队便衣骑着自行车飞快冲过来了，大概有十几个人。

　　为首的一个大汉跳下车，将自行车“趴”摔到一边，走到挤成一堆的伪军中，粗壮的胳膊往两边一拨，就像驱赶鸡群一样，将那些包粽子一样的伪军掀开一条缝。

　　几个伪军“哦哟”惊呼后，差点被涌来的大力摔在地上，但是转过脸来后，看见是特务队的队长，就都不敢做声，自认倒霉的走到一边去了。

　　陈篙正好发怒，发现正要往里面挤进去的是特务队，立刻哈哈一笑，说道：“原来是文队长，里面我看了一下，好像是土八路下山了，我要去布置一下。”

　　文队长鼻孔里冷冷地“嗯”了一声，算是打了招呼。对于这些伪军，文队长并不是看得上眼，说什么“布置一下”，其实也就是开溜。鉴于这种心理，文队长大摇大摆地错开陈篙，向房子里面走去。

　　陈篙碰了一个不大不小的钉子，心里一阵怒骂：文海你这个王八蛋……又看见伪军们在前面挤成一堆，一肚子火气发到了伪军的身上，大吼一声：“都给老子滚一边去，站在这里干什么？都他妈归队集中。”

　　吃饱了、喝足了、土八路也下山了、是时候开溜了，至于“强化治安”，以后再说吧！

　　文队长示意士兵暂停收敛三具尸体，然后蹲下身体察看他们的死因。

　　戴上手套后，文海仔细察看第一具尸体，他脖子断了，看得出这是他唯一的致命的原因；文队长皱了一下眉头，这个人好大的力气，第二具尸体，头部被砸裂了，文队长倒吸了一口凉气，这需要多大的劲？！以至于文海对第三具尸体都没有心思看下去了。从这些手法看，这三个很可能死在一个人的手里，这个人太可怕了，必须立刻回去要向毛利太君汇报。

　　山间。

　　刘云背着一杆枪、带着“叮当”作响子弹，在空旷的山间作独行之旅。虽然取得了一些补给，但是却没有合适的向导，不熟悉地形而四处乱撞，这很危险的。

　　为了避免走入危险区域，刘云打算找个地方先隐藏得好，等到敌人撤退以后，那时游击队自然就会回来，这样就可以归队了。

　　可是事情是不以人的意志力为转移点的！就在刘云藏在一棵大树上面的时候，大概距离刘云身边三百多米距离的地方，突然传来“砰”的一声枪响。

　　远处的泥地路上，三个急急忙忙要归队的伪军吓得立刻趴在地上，然后就是一阵沉静。

　　刘云立刻四处张望，这是怎么回事？这是谁在打枪？

　　文队长听到了山上传来的枪声后，立刻放下手里的事情，招呼特务队的人马，跨上自行车，向着枪声传来的方向奔过去。

　　当然，陈篙也听到了枪声，他立刻指挥伪军加快行军的脚步，专走大路，避开山岭茂密的地方，加速回到县城。

　　刘云听到枪声后就立刻转移了，虽然有些矛盾，虽然很想知道到底是谁在这里放枪！虽然在敌人的眼皮子底下放枪需要太多的勇气，但是为了自己的安全着想，还是先撤退吧！

　　好奇心会死人的！

　　刘云一路小跑，向着枪响的相反方向离开，可是没有多久，他敏锐地听到自己身后传来了一阵阵“索索”的脚步声，虽然这个人刻意的隐瞒自己的脚步声，可是刘云还是听到了。

　　有人就在自己身后不足二十米的地方，只不过茂密的树林遮住了双方的视线。

　　刘云躲起来了，刚刚藏好，一个穿着青衣的大汉扛着一杆长枪飞快的从身边窜过去，刘云看见这个人并不是游击队里面的人，不由得好奇起来，于是等他过去了以后，不声不响的跟在他的身后。

　　本来刘云的跟踪术还是很好的，可是没想到前面的这个家伙居然也是一个高手，也不知道是不是刘云的声音搞大了一点，居然让前面的青衣人有所察觉。

　　刘云跑着、跑着突然觉得有些不对，前面居然没有了声音，好像什么都消失了，四周沉寂得只有虫鸟的叫声。

　　刘云猛地刹住脚，难道已经被别人发现了？！正在狐疑的四处张望，冷不防脑袋后面袭来一阵冷风。

　　“敌袭！”刘云心里飞快的闪过一个念头，立刻一个转身。

　　一条巨大的腿夹杂着“呼呼”的风声从上而下踢过来，刘云立刻用双手护住上半身，“扑”的一声沉重钝响，那条腿狠狠地砸在刘云的两个肘臂上，刘云就像个玩具一样被踢得凌空飞起，然后“啪”地重重向后跌坐在地上。

　　好痛！屁股和手臂都好像不是自己的了！刘云心里暗叫了一声：侥幸，自己足足“飞”了三米，如果被一脚踢实，只怕自己的胸骨就要裂开了。

　　树上的那位也被刘云的力量所反弹，差一点掉下来。可能是不相信这种结果，树上传来“咦”的一声，然后那个青衣汉子跳下树来了。

　　乖乖！好一条高大健壮的汉子，刘运用欣赏的目光看着这个青衣汉子，而对面的那个汉子却用敌视的目光观察着刘云。

　　刘云首先放下枪，示意友好，果然，对面那个汉子的敌意大大减轻了，将身上的长枪背在身后。

　　互相观察了一阵，刘云首先说道：“你是什么人？刚才是你开的枪吗？”

　　那个青衣汉子傲然说道：“替天行道杀一杀汉奸而已。”然后又提高声音反问道：“你又是什么人？为什么要跟着我？”

　　刘云想也没有想，说道：“我是中国人！”

　　青衣汉子对于这个答案显然不能满意，中国人多到海里面去了，他可没有心情和刘云纠缠下去，狠狠地盯了刘云一眼，说道：“你不要跟着我了，否则有你好看。”说完，就转身要离开。

　　刘云那里容得他离开，老子还需要一个向导呢！看见他就要转身离开，急忙跟上去说道：“壮士一人行走必定孤单寂寞，今日我和壮士相逢实在有缘，不如结伴同行如何？！闲来无事之际也可以杀杀鬼子汉奸。”

　　那个青衣汉子大怒，也不搭话，拳头和快腿向着刘云招呼过来。

　　刘云很后悔，没料到会造成这种深深的“误解”，看来这说话方式太过于油腔滑调、很容易让人误会，没想到三十年代是老实人吃香。

　　虽然被误解了，这场架还是要打的……

　　“哎哟”！不小心挨了一下……，这个青衣汉子蛮厉害的嘛！即使是现代的特种兵也差不多就这种程度。

　　……

　　十几分钟后，脸上有一块清淤的刘云将那个青衣汉子压在身下，吼道：“你服不服？”

　　那个青衣汉子半截脑袋插在泥巴枯树叶里面，可是还是倔强的吼道：“有种你杀了我！要我认孬种？没门！”然后就是一番拼命的挣扎，可是刘云的这套锁闭功夫很厉害，青衣汉子的徒劳挣扎反而增加了痛苦。

　　正当刘云考虑是不是无条件放人的时候，三百米外，一支三八大盖悄悄的瞄准了刘云的头部。

　　被刘云压在身下的青衣大汉猛地一翻身，刘云差一点被掀到地上去，就在这一刻，一颗子弹擦掉了刘云的一丝头发，“砰”地清脆枪声在树林里荡漾。

　　等到文海举起三八大盖再次射击的时候，前面早就没有人影了，文海一挥手，十几个特务散开向着刘云他们所在的地方扑过去。

　　这一声枪响，让刘云和青衣大汉暂时放弃了敌对。

　　几分钟后，一处杂草丛里。

　　刘云看着戒备的青衣大汉，笑着说道：“别打了，大水冲倒龙王庙！我是八路军！”然后主动的伸过手来。

　　青衣大汉却只是拍掉身上的泥巴和其他杂物后，取笑着说道：“原来是‘土八路’。”

　　刘云本来伸过去的手立刻收回来了，不满的反问道：“你刚才说什么？”

　　那个青衣大汉急忙握住刘云已经收回去的手，笑道说道：“没什么，开个玩笑而已！”

　　刘云“哼”了一声，从那个大汉的手里面抽回手，问道：“大兄弟，你叫什么？”

　　一百多米外，就像猫儿一样灵敏的特务们再次粘了上来。

　　青衣大汉发现了特务后，小心的趴下身体，然后低声道：“我叫马常青，你呢？”

　　刘云一边弯腰逃炮跑，一边低声回答道：“我叫刘云，这一带的一个游击队员。”

　　马常青“哦”了一声，“刘兄弟的工夫真厉害，三年前我就没有这么狼狈过了，想不到今天……”说完又自嘲的笑了笑。

　　刘云谦虚地说道：“侥幸而已，我这不过是侥幸而已，论真是本事，我还是不如你。”

　　马常青急忙反驳道：“哪里！哪里！本来我就是输了。”

　　刘云试探着说道：“不知道马兄弟在哪里高就？”

　　马常青的脸色顿时难看起来，咬牙切齿地说道：“还高就？日本人经过我家乡里的时候，看我那可怜的大哥不顺眼，结果一刀杀了！我就杀了几个日本兵，结果在家乡站不住脚，不得不浪迹江湖！我现在经常对日本人干一些没有本钱的买卖。”

　　刘云一听，乐了，这个苦大仇深的革命火种可不能让他溜了，立刻说道：“日本畜生在中国犯下了滔天罪恶，即使是黄河的水也洗不清他们的罪行！同志！你参加我们八路军吧！”



　　第十二章 倔犟的战友

　　马常青凝视着刘云，清晰地说道：“我才不参加八路，要做就做傅将军的兵！”

　　这句话几乎把刘云呛死，但急切之下却一时找不到反驳点！

　　如果记忆没有差错，根据军史授课：这里所谓的“傅将军”，乃是赫赫有名的爱国将领傅作义！此人从小就有岳武穆的志向！当将军后，人称“布衣将军”！

　　在这个国难当头的年代，作为绥远省军政主席的傅将军，一边精心治理地方，一边在夹缝中努力发展军事力量！在之前的长城、绥远、红格尔图、百灵庙、大庙等一系列抗日战斗中，都在火线亲冒矢石，率部给予日本侵略军沉重打击，并取得了出色的战绩，激励了全国人民的斗志。各爱国团体和个人纷纷发电庆贺，赠送的慰问品堆积如山。

　　在整个中国北方，虽然傅作义的军队不多，比不上各路军阀，但也只有傅系军队才具备一流强悍战斗力，其他国军都逊色一筹、甚至是难以望其项背（傅将军在很多方面向八路军学习，被党国中人污蔑为“七路半”，也就是说，再加半点就是八路军了）。

　　刘云沉默不语，心里却在急剧盘算对策。

　　马常青很平常的问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　刘云严肃的提醒道：“可是你想过没有，傅将军率部在后套地区与日伪军拉锯，这一路上兵荒马乱几百里，你不一定能过去。”

　　“我才不管这些，若是遇到不识相的，只管杀了！”

　　刘云很奇怪的问道：“你参加八路军后，难道就不可以杀鬼子吗？”

　　“八路？算了吧！八路总是在‘转进’，武器装备太差，指望八路抗日，实在太让人憋气了！”

　　“你怎么可以这么说呢？八路如果不是武器装备太差，又怎么会总是转移呢？转移的目的是为了保存自己，只有保存自己以后，才谈得上消灭日本人。再说了，现在日本军队处在战略进攻阶段，几十万的国军还不是被日本人打得溃不成军。”

　　马常青一时之间被刘云“卡”住了，反驳道：“共产党为什么‘共产’呢？”

　　刘云毫不客气的说道：“难道国统区人人有饭吃吗？”

　　一番口水战……

　　历史上，很多有才能的人被埋没了，被历史埋没的主要原因就是站错了队，误判了形势。如果马常青真的投靠了“朝廷”，那么他就会被滚滚历史洪流所淘汰，因为国民党被共产党取代是不可逆转的！

　　正当刘云苦苦的劝说马常青的时候，浑然不觉两个人的前面已经没有路了。

　　刘云看着前面的高耸入云的山峰，转身对马常青不解的说道：“你怎么把我带到这里来了？”

　　马常青也是一脸无辜的样子，“你不是这里的游击队员吗？你都不知道路怎么走，我怎么知道？再说了，这一路上都是你走在前面。”

　　刘云为什么走在前面？还不是为了走在前面一路劝告马常青加入八路军。现在刘云又不能告诉他自己也就是这两天加入游击队的，刘云甚至还不知道李特派员多大了、具体职务，只知道李特派员姓李名强。如果马常青知道这些实情，肯定更加不愿意加入游击队了。

　　刘云望着马常青，只好讪笑了一下自我解嘲。

　　两个人转身往回走的时候遇到了麻烦，刘云首先发现了身后来历不明的人。

　　刘云将衣服用步枪挑起来在空中虚晃了几下，“砰”！一发子弹击穿了衣服，并且在刘云身后的山崖上溅起一团石屑。

　　文海带着十几个特务截了过来。

　　草丛中，刘云端着枪默默数了数，对面大约有十五个特务。

　　一旁的马常青根本就没有瞄准开枪的打算，距离太远了。

　　纷杂的脚步声渐渐清晰可闻，刘云悄悄观察着这些飘浮不定的特务。

　　这些家伙不怎么好下手，甚至比鬼子还要难以对付一些。特务们的枪法或许没有鬼子准，但是他们却受到过反游击训练，和游击队员作战的时候比泥鳅还要滑溜。而且他们熟悉农村，比起那些不懂中国话的鬼子和贪生怕死的伪军来说，更加难对付。

　　就在马常青考虑冲上去肉搏的时候，刘云的食指渐渐压紧了扳机。

　　“砰”的一声，一枚子弹射了出去。三百米以外，一个特务的嘴巴迸裂出大块血花，然后仰面向后栽倒下去。

　　马常青的嘴巴顿时张成“O”形，这么远的距离，不断跳跃的身体，怎么可能击中的？

　　刘云傲然一笑，对马常青问道：“有什么问题吗？”

　　马常青急忙道：“没、没问题，您照旧！”然后眼睛死死盯着刘云枪管所指的方向。

　　刘云得意的点了点头，看见一个小个子特务在草丛里面跳跃，稳稳地端着枪，设定提前量，在他即将落脚的地方开了一枪。

　　那个特务刚刚落地，脑壳就和突如其来的子弹“撞”到了一起。

　　“都趴下！”文海见势不妙一声大吼，指挥特务们匍匐在地上。

　　刘云和马常青赶紧趁着这个机会往外面爬，可惜文海极其一干特务好像知道刘云的打算，十几杆步枪一齐向刘云这一边射击。

　　文海的战术非常合理：敌人固守和运动的时候，一边派人压制一边派人靠近。

　　马常青摸了摸步枪，又放下了，枪法太臭了，还是算了吧！

　　刘云一片做战术隐蔽，一边不断还击，又先后击毙、击伤了五个敌人。

　　虽然这让特务们暂时安静了片刻，可是到现在为止，特务们并没有崩溃，他们的头头更没有浮出水面，还真他妈勇气可嘉！

　　草丛中，文海的眼睛都要喷火了，死死地捏了捏驳壳枪，强行按捺住了冲动。只是，一种窝囊感在心口弥漫，并且越来越强烈！什么时候出现过这种狼狈的状况？才一个照面就被人干掉了一半部下？此仇不报誓不为人！

　　文海控制着情绪，冷静的匍匐着，冷峻地指挥部下进行战术包抄，这使得一身绸子做的上等衣料，因为在地上摩擦而变得邋遢不堪。

　　刘云万万没想到敌人如此死硬，糟糕的是，随着敌人的不断逼近，自己现在所处的地方树木不是很茂盛。要想逃离这里，前面还有一段几乎没有什么遮拦的地形，而敌人几枪打过来，身边的泥土四溅，差点就要报销了。

　　至于那个曾经豪言壮语、“遇到不识相的只管杀了”的马常青，现在正抱着脑袋、趴在地上，根本就帮不上刘云的忙。

　　刘云叹了一口气，无奈的说道：“哥们！咱们看来要‘挂’在这里了！”

　　马常青含糊的“嗯”了一声，算是回答。

　　刘云向前面伸长了脖子看了看，如果有个人帮助自己压制火力，然后就可以快速撤退，等到自己撤退到安全的地方后，再掩护别人撤退，这样就可以达到全部撤退的目的。

　　不足五十米的地方，一个妄想偷袭的特务趴在地上瞄准了刘云，可惜角度不怎么好。一发子弹“扑”地击中了刘云身边的泥土，激起灰尘四射，刘云甚至感觉听到了子弹钻入泥土的那种很钝的声音。

　　“找死！”刘云骂了一声，单手持枪转过半个身体，凭着短暂一瞥、凭着直觉，果断扣动了扳机。

　　“砰”的一声后，干净利落地一枪击毙了偷袭特务。

　　但是敌人还在接近，刘云也越来越焦急，时间已经不多了。刚才不过是运气好才没有被敌人打中，说不定下一颗子弹就要“见红”了，可是又不能这么直接冲过去，这太危险了，而且，敌人很可能正在盼望着自己这样做呢！说到底，还是这里的地形限制了行动能力。

　　正在刘云心急如焚的时候，马常青慢慢吞吞的取出了一颗手榴弹，正准备使用，却被刘云一把抢过来，然后急切地低声问道：“这个玩意你还有吗？”

　　马常青又取出两颗手榴弹，“全部都在这里了。”

　　“轰、轰、轰！”三声巨响，三颗手榴弹一起爆炸，激起了一阵由烟雾和残枝断叶以及满天的尘土组成的屏障。

　　“快跑！”刘云一把拉起马常青就跑，一边跑一边发狠——有种你们就跟上来试试看！

　　文海看见三颗手榴弹爆炸后就知道事情不好了，等到他们穿过漫天尘土的时候，游击队员早就没有影子。

　　几个特务灰头土脸地拍打着身上的树枝和尘土，同时，又心有余悸的看着文海，众人都不想再追下去了。

　　文海却抓住一根儿臂粗的树枝，“疙瘩”一声狠狠折断，大喝一声：“追！”

　　当然，并不是文海想要怎样的结果，事情就会出现怎样的结果！这里的岔路太多，树林太茂密，众特务们追着追着就没有游击队员的人影了。

　　路上，刘云和马常青一路飞奔，直到身后没有动静了，才停下脚步。

　　马常青崇拜地伸出一个大拇指，“你、你好厉害，你教我枪法好不好？”

　　这年头，好人做不得！刘云立刻装作为难地样子，“这样啊！我的枪法只传授自己的同志，你还没有加入游击队，这样会被组织批评的。”

　　马常青一听，立刻就要拉着刘云效仿刘关张“结拜兄弟”……，马常青的如意算盘是结拜后，刘云当然会无偿的提供帮助，而且还不影响投军。

　　刘云哪里肯听，一意的推迟，到后来，被纠缠不清的刘云有了一些火气，喝道：“加入八路军不是让你去死吧？”

　　马常青一听，牛脾气也开始来了，也大声吼叫道：“我说不加入八路军就不加入八路军，你怎么着？”

　　刘云气得捏紧了拳头，瞪着马常青，而马常青也毫不示弱的盯着刘云，空气中充满了火药味。良久，刘云松开了握紧的拳头，杀人的目光也缓和下来。

　　马常青得意的“哼”了一声。

　　刘云缓缓的说道：“你对国民党了解多少？”

　　马常青一愣，对于国民党他倒是真的没有多少了解，唯一的了解就是国民党是“朝廷”，“货卖帝王家”这个道理还是懂的。

　　刘云知道现在的国民党拥有政治上的优势，可是偏偏又不能对马常青说国民党将来必定会被共产党取代，真是伤脑筋。

　　马常青无法作答，但也不愿意再留下去，一拱手，表示要分道扬镳。

　　刘云叹了一口气说道：“好吧！我教你枪法！”只能先把马儿留在身边，“教化”的事情以后再慢慢来。

　　虽然伤了和气，但是一路结伴而行还是走得很快的。不久，前面的行人渐渐多了起来，出现了一座小县城——武川县。

　　刘云突然又想到了一个主意，马常青之所以要加入国军，是因为他不了解国民党的腐朽本质，而他不愿意加入共军，说到底还是不了解共军，既然找到了问题的所在，那么就不可能没有解决的方法。刘云的脸上露出了一丝得意的笑容：马常青你逃不了了。

　　刘云走神之际，冷不防被马常青一把抓住手臂。

　　刘云疑惑的侧身，马常青凑上去轻轻地提醒道：“你有‘良民证’吗？日本人每进一地，都会在城乡各地都建立维持会。如果我猜得不错，此地应该也有户籍制，你想要进城，就需要乡里颁发的证件。”

　　刘云猛地一呆，的确，日本军队在中国搞过“良民证”这种玩意！又看了看目光炯炯的马常青，寻思着要拿出一点真本事，否则这个小子还不把人看瘪了？！至于寻找游击队的事情还是先搁一搁吧！想了一想，刘云毫不脸红地吹牛道：“我进城从来不用什么‘良民证’！每次都是直接闯过去的。”

　　马常青对这种大话非常不以为然，脚步轻移，准备掉头就走。

　　刘云看在眼里嘿嘿的一笑，“先把枪藏好，待我将那里的两个哨兵解决了，你就马上趁乱进城，然后在前面汇合！”说完，从地上捡起一顶被别人丢弃的破草帽戴在头上，把脸完全遮住，回头向马常青作了一个代表胜利“V”。

　　马常青不明白“V”的意思，一脸莫名其妙的看着刘云，还以为是被刘云冠以“傻二爷”的名号。

　　城门口，伪军们吆五喝六的叫唤着。一个伪军在这里笑着揩老百姓的油，另一个在那里骂骂咧咧的踢别人两脚。

　　刘云将步枪用衣服包好，大摇大摆走上去。

　　见状，一个伪军叼着烟、斜着眼睛迎上来。

　　刘云假装要掏出“良民证”，却突然往后面一指，大惊失色地说道：“老总，你看！”

　　伪军急忙回头去看，却发现身后什么也没有，正要发飙，一只手已经捏住了他的脖子，猛地一用劲，“咕咕”的一声沙哑闷响，喉骨立刻被捏碎。

　　另一个伪军转过身来，看见刘云杀死了同伴，急忙要鸣枪示警，刘云哪里容得他得逞，甩开死掉的伪军，一个箭步冲上去，飞起一脚踢在伪军的喉结上。

　　“扑”的一声，伪军的颈骨瞬间折断，脑袋呈现奇异状地向后扭曲，人还没有倒地就死了。

　　出入城的老百姓顿时大乱，次序立刻变得乱糟糟起来。等一会儿鬼子就要来抓人了，他们抓人是不需要理由的，而一旦被鬼子抓住，不死也要脱层皮！

　　刘云对马常青一招手，然后转身进城了，等到马常青进来以后，两个人一前一后的消失在房舍的拐角处。

　　乱哄哄之后，城门口迅速一片寂静。城头站岗的日军士兵向下一看，终于看见下面的情况不对头了。几个日军士兵急匆匆的赶过来了，一个日军士兵“砰”的放了一枪鸣枪示警，另一个日军士兵则哇哇地大声呼喊着什么。

　　本来街道上还有一些人，枪响后，街道上的人群也没有了。几分钟后，大队日军士兵开过来了，却只抓到了几个一脸茫然而毫不知情的老百姓。

　　而在另一边，文海也带着损兵折将的手下往回赶，在城门口不远处听到枪声后，集体一愣。文海首先掏出枪，挥挥手，带着特务们加速向县城里面冲去，一片跑，一边暗想道：怎么回事？难道游击队胆大包天，竟然敢在这里骚扰？！

　　※※※

　　武川县城，日军驻军大院。

　　周德贵低着脑袋，眼角不时地偷看毛利小五郎。毛利枪毙自己部下事情，周德贵已经知道了。

　　虽然那也是陈篙挑拨的，但是周德贵也知道毛利是真的杀人不眨眼，现在死掉了丸尾，还不知道毛利会不会牵连到自己。

　　毛利瘦弱的身体如同一块铁铸的雕像一样，寒冷而死板。对于周德贵关于其失踪的解释，毛利没有做出任何反应，一副事不关己高高挂起的表情。

　　毛利越是这样，周德贵越是感到心寒、当周德贵即将要崩溃的时候，毛利缓缓的开口了：“周君，你能够回来，很好。”等了一会儿，又缓缓说道：“既然你能安全逃回来，那么希望你要再次好好的干，为大东亚共荣做出贡献！”

　　周德贵听到毛利的话，就好像三伏天吃了冰梨一样爽，急忙目光前视、立正宣誓，大声道：“为了大东亚共荣，卑职要誓死效忠大日本皇军。”对于毛利宽恕后的感激，周德贵甚至对游击队产生了怨恨，没有“事”你们干什么要绑架我？

　　这一刻，周德贵不知道他的丰富表情全被毛利看在眼里。在毛利看来，这个“支那人”的确没有“背叛”皇军。

　　可惜毛利哪里知道汉奸通常都是表情丰富的“演员”！至于那个丸尾，平时过于骄横跋扈，仗着上级的器重并不懂得尊重毛利，也许他为帝国献身就是最好的归宿。

　　当时间仅仅向后延长数分钟后，毛利太君终于还是歇斯底里地发飙了。

　　在桌子上，放着松尾的家传指挥刀，据说，松尾的祖先是一个大名（日本古代，只有贵族才有名字，简称“大名”）。和丸尾不同，松尾和毛利的私人关系非常好。

　　“噼啪噼啪啪……”毛利太君狠狠地甩了陈篙十几个大耳光子。

　　陈篙的脸很快肿成了面包，更加痛苦的是太君的耳光子抽到了伤口，异常的疼痛！

　　一边的周德贵正在偷偷的笑着，不料，毛利太君看见了满脸幸灾乐祸的周德贵，立刻板着脸走过来，也“噼里啪啦”地狠狠给了周德贵阴阳两记耳光。

　　这一回反倒轮到陈篙幸灾乐祸了，咱们俩大哥别笑二哥！



　　第十三章 刺客

　　毛利太君是一个“中国通”，通晓中国文化，还说的一口好“京片子”（北京话），在中华文化方面表现得非常的渊博，在部下看来，这个上司是博学多才之人。

　　但是，同样是这个上司，对犯了错误的手下，手段极端严酷，至少没有哪个“皇协军”胆敢正眼看毛利。

　　当然，中国人和日本人有本质上的区别。日本军人如果不是犯了极端严重的错误，是不会被枪毙的。如果非要被处死，也允许破腹自尽，以尽量照顾日本军人的武士道精神和脸面，死后，尸体也会得到妥善的安置。

　　至于胁从军，待遇就差多了，稍有违反军纪，就会被拖出去枪毙示众，尸体就地掩埋。瞎子都可以看得出来这种深深的歧视。

　　毛利小五郎认为，对付“支那人”一定要恩威并济，那些办事不力、冥顽不灵的“支那人”，必须干脆利落地处死。

　　对内，毛利的军纪让伪军毛骨悚然；对外，毛利捕获中国军队（国军和八路军）的俘虏后，都是残忍虐杀。这种冷酷和刚硬在“支那人”中树立了绝对权威！

　　只是，近几天的“强化治安”行动，让皇军损失惨重，也让毛利蒙羞，上司的斥责是逃不了的，“支那人”在背后嗡嗡议论是免不了的。

　　鉴于这种情况，毛利一肚子脾气全部发泄到了陈篙和周德贵的身上。本来，依照毛利发飚的程度，周德贵和陈篙的性命都有危险，最少也要被降职使用。

　　可是现在这两个人都犯了错误，如果一齐枪毙了，会影响“大日本皇军”的实力。他们在农村里面拥有那种盘根错节的族权，农村里面还有的事情还需要他们的协助，能够取代这两个“支那人”的人还没有出现。所以毛利暂且忍住了进一步追究冲动，仅仅只是一顿耳光抽过去！

　　正当毛利太君余怒末尽的时候，电话“叮叮叮”地响了，有人报告城门口出了事情。

　　立刻，周德贵和陈篙好像捞到了救命稻草一样，两个人一致要求亲自带队下去看看，毛利太君鄙视的挥了挥手，示意他们退下去。周陈二人如同丧家之犬一般急急逃了出去！

　　城门口。

　　文海检查发现一个伪军的脑袋被砸得塌陷了下去，从上面的痕迹看来，这很明显这是拳头造成的伤害。文海立刻联想到了游击队中的神秘高手。必须向毛利太君禀告这个危险，同时关闭城门，开始全城大搜捕！否则后果不堪设想！

　　就在这个时候，陈篙一脸血污的带着大队的伪军赶过来了，后面的周德贵也吆喝着带着大队人马跑过来。

　　文海一阵鄙视，目光瞥向他处，宛若没有看到这两人。

　　“文兄……”两个伪军头子异口同声地笑着打招呼。

　　本来陈篙和周德贵的地位要比文海高一点，但是文海属于毛利小五郎的直辖别动队，并且，文海在毛利那里非常的得势。按照中国人“条条蛇咬人”的观念，实在没有必要当面顶撞文海。假以时日，在背后一样可以阴人。

　　文海依然是一声“嗯”了一声应付过去，就急匆匆的带队离开了。

　　待文海完全消失不见，两个伪军头子又同时跳起来骂道：“什么东西？”

　　虽然两个冤家的意见取得了少见的一致，但是稍后，两人又面对面的互相“哼”了一声，手下的伪军们也是互相推推嚷嚷，火药味十足。

　　数十分钟后，毛利小五郎的办公室。

　　文海站得笔挺，大声说道：“太君，根据我的观察和判断，八路军游击队很可能已经混入城里，我建议立刻关闭城门进行全城大搜捕。”

　　毛利看了看文海，缓缓地说道：“好吧，这次行动皇军暂时不参加了，你指挥周德贵和陈篙他们立刻进行全城大搜捕。”

　　毛利忽略了或者是并不在意一件事情，那就是文海的级别要比周陈二人要低。

　　文海敬了一个军礼，转身，铿锵有力地向门外走去。

　　毛利看着满洲大本营训练出来的“人才”心里一阵赞叹，这些“满洲”人要比“皇协军”强多了，简直和大日本军官没有什么区别。当文海走到门口的时候，毛利突然想到了一件事情，对文海喊道：“文君回来，我还有事情交待。”

　　文海转身又走了回来，问道：“太君您还有什么事情？”

　　毛利不紧不慢的说道：“明天就有上面派下来的军曹和曹长来接替死去的丸尾和松尾，另外，你的特务队也会扩编，满洲大本营将派遣另一支特务队过来，然后你们两支队伍将合并，不过你将担任副队长，来自满洲大本营的小野太郎将取代你的位置，你没有什么意见吧？”让日本人占据重要的位置，在毛利看来这是理所当然的。

　　文海的眼中闪过一丝愤怒，但是还是斩钉截铁的说道：“听从太君的安排。”

　　※※※

　　如同蜘蛛网一样的小巷子里。

　　刘云和马常青一路小跑，突然，刘云停下脚步问道：“你知道这里的路吗？”

　　马常青也急刹车，摇摇头说道：“不认识，我是从东北过来的。”

　　路边有一户人家的围墙有些破损，刘云一个翻身就跳到了院子里面，后面的马常青也利索地翻到院子里。

　　刘云仔细观察了一番，没有人在家，于是对问身后的马常青问道：“你身上带钱吗？”

　　马常青取出几块汗津津的大洋，叮叮当当作响。这个玩艺儿可要比纸钞实用多了，纸钞很容易贬值的。

　　刘云取过大洋，准备买通这里的人家。

　　一边的马常青看着刘云直摇头，这般辛苦进城然后又想办法出城到底为哪般？

　　没有多久，大院子的主人回来开饭了，进来了一个壮年男子和一个老人两个人，这两个人看上去好像身上很脏。

　　等他们就关上了门，刘云从草堆里面蹦出来，满脸和谐笑容。

　　两个户主被草堆里跳出来的、威风凛凛的大汉吓了一跳，紧接着，又是一条面色冷峻的大汉蹦了出来，俩户主更加害怕得说不出话来。

　　刘云急忙站在马常青的身前，摆出一脸微笑，减低俩户主的敌意和害怕。等到年老户主的嘴巴合拢了，刘云才微笑着说道：“大伯、大哥，我们落难了，请你们通融一下。”

　　大伯哆哆嗦嗦地取出旱烟点着了，略微安心后，问道：“你们是哪路人？”

　　刘云含蓄的说道：“我们是人民的队伍。”

　　大伯看了看刘云，默默的点了一下头，表示答应和理解。

　　虽然这年头土匪多如牛毛，但是老百姓痛恨土匪胜过痛恨日本人，土匪还算是人，“小鼻子（泛指日本军人和来中国殖民的日本平民）”连人都算不上。当然，那个年轻人没有老人想得开，对于突然蹦出来的两个人还是保持着一脸警惕。

　　答应收留刘云的人家是一户吴姓贫农，平时依靠给仓库装卸来维持生活。

　　自从日本人过来以后，这种吴家的生活更加艰难了。首先是大儿子夜晚外出时，被宵禁的鬼子抓到北方煤矿做苦力，这一走就没有了音讯。后来是小儿子“呸”了一声一个狂妄的鬼子兵，结果被那鬼子活活打死。所以吴老爹对日本人是相当仇视的。

　　对于老百姓来说，不需要过多的客套和热情，一、两个眼神就可以知道什么是自己人，什么是仇人的敌人。

　　中午，刘云和马常青以及吴老爹和他仅存的二儿子，摆开了架势大嚼胡萝卜，没想到远处传来了一阵阵的喧哗声。

　　刘云猜想可能敌人要大搜捕了，饭碗一丢，丢下两块光洋，拉起马常青就走，没等吴老爹他们反应过来，刘云和马常青已经消失在墙头了。

　　周德贵一边咒骂着，一边挥舞着马鞭。

　　本来，一个巴掌大的县城里不需要骑马，可是为了不在气势上输给陈篙，他故意骑着东洋马指挥手下的伪军。

　　在街道的拐角处，刘云也看见了老熟人周德贵。他们正往这一边搜查过来，刘云首先示意马常青藏好，然后偷偷的爬到一所房顶上面，居高临下找到了一个蹲茅坑的伪军。

　　那个时代的厕所非常的简单，一口埋在地下的大缸，周围再用茅草围住就是厕所。

　　刘云嘿嘿一笑，跳下墙去击毙了这个伪军，很小心的剥下了他的衣服，然后穿上非常不合套的伪军军服。

　　稍后，一个穿着不怎么得体的伪军低着头，向骑在马上的周德贵大声说道：“报告，那一边发现情况。”

　　周德贵迷着眼随意看了看刘云，发现有些陌生，便以为是陈篙那一边的人，立刻“刷”地一皮鞭抽过去，骂道：“小子，哪里来的回到哪里去，跑这里来找死干什么？”

　　随同的伪军们纷纷鼓噪，为周德贵助威。

　　刘云灵巧的一后退，躲避了这一皮鞭，心里一阵暗骂，这个汉奸也太不识相了。

　　周德贵好像突然认出了刘云一样，首先做贼心虚的四处看了看，然后清了清嗓子，和声细气地说道：“说吧！有什么事情？”

　　刘云低着脑袋借驴就坡，“那一边发现了情况，请你们过去看看。”

　　周德贵阴阴一笑，现在有一个可以陷害陈篙的机会当然不要浪费，陈篙的“手下人”过来报信全天下的人都看见了，完全可以用“谎报军情”的借口倒打一耙，皮鞭立刻往刘云所指的方向一指，喊道：“全体都有了，到那边去。”

　　大队伪军立刻一窝蜂的涌过去，周德贵忍不住骂道：“都他妈的不要挤。”

　　天黑了之后，伪军们的闹剧终于草草收场。

　　在吴老爹的二儿子的带领下，刘云和马常青悄悄来到了日军的驻军大院。

　　刘云要潜入敌人中枢刺杀毛利小五郎。哥要干，就要干大买卖！不然何以让小马屈服？！

　　惨白的灯光下，两个日军士兵笔挺的站岗，在不远处还有两个游动哨，在日军的院子里，一片灯火辉煌，不时地传出喧哗声。

　　马常青悄悄跟在刘云的身后，但是，对于这次鲁莽的行动，马儿不但不抱任何希望，还很担心会不会能够留下命来。

　　殊不知，刘云为了给马常青留下一个“难忘的印象”、为了让马常青有可能留在八路军这边，早已决定不达目的决不罢休。

　　不过，在做这一件事情之前，刘云首先找到了日军军营里面的电话线，爬上电杆树之后，弄断了通讯用的条条线线。

　　两人围着大院走了一圈，刘云找到一处比较松软的墙角。

　　缺口就是这里了，刘云找来一个破捅先对墙角泼上一些水，然后用一根结实的短木棍撬动那些参差不齐的土砖。不一会儿，一个碗口大小的洞口出现了。

　　马常青露出了赞叹、钦佩的微笑。

　　十几分钟以后，一个不大的洞口出现了。刘云和马常青费力的钻了过去。进去以后，虽然里面很多地方一片漆黑，但两人却是相视一笑。

　　根据吴老伯提供的情报，刘云很容易就找到了毛利小五郎的官邸。这个毛利小五郎为了体现权威，他的官邸是最高建筑物，平时都在这里办公和过夜。

　　文海有一些疲倦的从毛利的官邸出来，今天下午算是白过了。

　　那两个活宝一顿搅局，结果什么都没有做成。毛利太君虽然没有责怪自己，但是自己还是看得到他的不满。走出门外，文海本想再次提醒毛利太君注意晚上的守卫安全，但是想了一想还是算了，明天自己就是“副”的了，就让日本人自己去瞎忙乎吧！

　　正在此时，一个身穿不合适伪军军装的高大男人和文海交叉而过。

　　文海很奇怪的回头看了一下，暗道：“难道现在是缺乏合适军装的时候吗？”看见那个“治安兵”目不转睛的从身边走过去，文海又觉得自己多事。

　　刘云从这个资深汉奸身边走过去的时候，心里倒是没有任何紧张，因为他的心理素质非常的好，倒是躲在黑暗角落的马常青非常担心穿帮，一手拿着一杆用布包好的枪，一手捏着一把刺刀，随时准备投掷。

　　毛利的官邸门口站着两个日军士兵，刘云躲在暗处丢了一块石头过去，“啪”的一声砸落在地上。

　　两个日军哨兵一愣，其中一个扛着枪走过来了。之所以是扛着枪而不是端着枪，完全是相信这里不可能有什么敌人，这可能是有人在“恶作剧”。

　　当那个日军士兵走到黑暗角落中去了以后，一泡尿的功夫都没有出来，倒是又有一块石头丢过来，在地上“啪啦”一阵翻滚。

　　剩下的日军士兵有些急躁了，咒骂着端着抢走过去了，刚刚走到黑暗的角落的时候，突然脚下被人一绊，来不及呼喊，一个宽大的手掌捂住了他的嘴巴，然后只觉得脖子突然一阵剧痛就失去了知觉。

　　刘云放下脖子变得扭曲的日军士兵，对黑暗中招招手。

　　马常青急忙弯腰跑出来，利索的取下手雷和子弹盒，然后将尸体拖到黑暗角落里，丢到一个隐蔽的下水沟中。



　　第十四章 出逃

　　毛利小五郎将自己瘦弱的身体靠在宽大的沙发上。虽然这夜色还不深，但却有一点疲倦，刚才又抽打了陈篙几个耳光。这个混蛋包括周德贵都不是什么好东西，真正可以依靠的还是大日本皇军。想了半天，毛利慢慢的合上了双眼陷入沉思。

　　“嘭、嘭”的敲门声传来，打断了毛利的沉思。没等毛利说话，门猛地被推开了，一个满脸鲜血的高大伪军闯进来了，然后一个“呛啷”一声，摔倒在毛利的桌子前。

　　毛利急忙跑上察看，一边跑一边想道：难道是那些该死的“支那人”火并起来了？不可能呀！刚刚跑到几步，毛利却又突然止住脚步急速后退。

　　毛利也不是傻瓜，即使是真的发生了什么严重的事情，外面的卫兵也绝对不会让这个普通的皇协军进来。眼前的这个家伙有问题。

　　本来，只要毛利大喊一声，那么接下来什么事都不会有，刘云和马常青只有落荒而逃的份，可是毛利又拉不下这个面子，大日本帝国军人必须“勇猛大无畏”。

　　毛利冲向墙边，又绕了一个弯，目光盯着挂在墙上的南部十四式手枪（俗称王八盒子），——今天非要击毙这个不速之客。

　　刘云躺在地上斜着眼睛看着毛利，他本不认识毛利，但是发现毛利居然转身去取手枪，知道把戏已经被看穿了，立刻从地上跳起来，对着身边的椅子就是一脚。

　　“啪”的一声，椅子飞快凌空飞起，又“扑”的一声闷响，狠狠砸中了毛利的后背心。

　　“哇……”毛利一声惨叫，猴子般瘦弱的身体摔倒在地上，便上尽是破碎的椅子木屑。

　　大院。

　　文海叼着烟慢慢的走着，没多久，前面有一队皇军的巡逻队走来，文海慢慢地走在一边，让他们先通过路口，然后看着他们排成整齐的队形鱼贯而行……衣服整齐而合体。

　　衣服？文海突然感觉不妙，那个身穿不合适军装的“皇协军”有问题！这里是日本人的军营，平时就不怎么有“皇协军”过来，现在这么晚了更不可能有“皇协军”过来——他们进不来！

　　难道是游击队里面的神秘高手？危险！文海想到这里，立刻用日语招呼附近的日军士兵，并且转身往回跑。

　　刘云飞快的冲上去，拔出匕首准备结束这个鬼子军官的性命。刚刚接近毛利瘦弱得如同猴子般的身体时，没想到毛利居然猛地一个扫堂腿。

　　刘云感觉很惊讶，挨了椅子的撞击居然还有力气反击？！

　　当毛利的右脚扫过来的时候，倒也扫起一片灰尘、带起一阵“呼呼”风声。只是，刘云一抬腿，然后重重的踩下……

　　“哇……”毛利猛地张开嘴，痛得就像杀猪一样的嚎叫起来，平时的那种斯文而不苟言笑的面具瞬间崩溃了。

　　带着日军士兵冲在最前面的文海，隐约听到了毛利的惨嚎声，毫不犹豫的拔出手枪，“砰”的对天空放了一枪。

　　顿时军营里面热闹起来，日军士兵们纷纷衣着不整地跑出营房。

　　刘云一愣，没想到外面传来了一声枪响。趁着刘云一愣的时候，毛利乘机死命抽出被刘云踩住的右腿，然后就像老鼠一样窜到宽大的办公桌后。

　　刘云追着毛利围着桌子转了一个圈，却没追到，大怒！高高地举起桌子，“噼里啪啦”地使劲摔得粉碎碎。

　　虽然毛利瘸着一条腿，但却行动迅速，并且还乘机从墙上摘下了指挥刀，在一阵“呼哧呼哧”喘气声中，拔出了寒光四射的指挥刀。

　　刘云扬了扬手中的匕首，正准备大力投掷，没想到却被一个强壮的手臂拉住了，回头一看，却是在外面“望风”的马常青。

　　身穿日军军装的马常青急切喝道：“还磨蹭什么？外面的鬼子都要起堆了，看老子一枪蹦了他。”说完“啪啦”一声拉开了三八式的枪栓，“啪”地对着毛利当胸就是一枪，也不管他的死活就急忙拉着刘云离开。

　　刘云和马常青刚刚跑出官邸，文海就带着一队日军巡逻兵赶过来了，刘云想都没有想，拉着马常青钻入了拐角的黑暗处。

　　文海立刻“砰”地开枪了，日军兵们也跟着开枪了，一时之间，杂乱的枪声络绎不绝。

　　在黑暗中，呼喊声此起彼伏。刘云反而镇定下来，恨不得越乱越好！只有在混乱中，才能依赖身上的“皮”混出去。

　　文海没有跟上去追刘云，而是先跑到毛利的官邸里。看见房间里面临凌乱不堪，毛利一身尘土歪坐在地上，头上和胸口鲜血直流，胸口上还中了弹。

　　文海首先将毛利扶起来，然后摸了摸脖子上的动脉，发觉还有跳动，拨开眼皮，瞳孔还没有扩散，文海立刻招呼过来两个日军士兵，将毛利抬出去急救。

　　两个身穿不合适军服的人正在急速往外面奔跑，刘云一边跑一边用日语大喊：“敌袭……”——在以前那个世界，刘云在部队学过简单的日语。

　　马常青有一种想一拳打烂刘云的冲动，可是看到日军士兵们只是围上来唧唧歪歪，又暗暗松了一口气，同时又感到不可思议，以及……一些钦佩！

　　当然，两人可没有时间停下来，给日军士兵们做“合情合理”的解释。

　　这些日军士兵倒是随着刘云向后一指，纷纷涌向毛利的官邸。当日军士兵形成一道可观的人流后，更多的日军士兵、伪军盲目地涌向毛利的官邸。

　　刘云和马常青乘机撒开脚丫子冲向大院门口。

　　文海焦急的拨开那些挡路的日军，可是前面围上来的日军反而更多了，好不容易离开了拥挤的人群，远处，大队的日军士兵端着抢过来了。

　　井上日昭带着一百多个士兵跑步赶过来了，文海迎上去，用日语报告道：“井上太君，游击队潜入，毛利太君受伤了，很严重。”

　　稍后，井上日昭暂时代替了毛利的指挥权。

　　刘云和马常青正往外面跑，一个胖子翻译一边系裤腰带，一边急匆匆的跑过来问道：“出什么事情了？”

　　刘云急忙说道：“太君被游击队杀死了。”

　　翻译倒吸了一口凉气，张着嘴巴“啊”了一声，然后就没有下文了。

　　刘云靠上去突然用粗壮的手指顶着汉奸翻译的后背，低声威吓着说道：“不许动！否则就打死你。”

　　马常青也配合着上来，下了翻译的手枪。

　　汉奸翻译就像被雷击一样，肥胖的身体一震，用不敢相信的眼神看着刘云，希望这只是一个玩笑。

　　刘云黑着脸低声说道：“我们是游击队的，毛驴（毛利）少佐已经被我们杀死了，你识相一点，否则……哼！”

　　看见汉奸翻译一时间没有反应，马常青“啪”地一巴掌拍在翻译脑袋上，让他“回神”。

　　翻译好容易才反应过来了，艰难的点了点头，嘶哑的说道：“好说、好说！”

　　马常青兴奋的说道：“你快带我们出去。”

　　刘云暗中感觉好笑，汉奸们怎么都是这个德性？看见远处有几辆三轮摩托车，而且看上去还没有人看守，刘云的心里一阵狂喜，有了这玩艺儿就可以逃之夭夭了。

　　刘云按下心里的高兴，继续板着脸说道：“麻烦你送我们出城，出城以后我们会放你安全回来，记住不要耍花样，不管你怎样耍花样，都没有我的子弹快。”

　　汉奸翻译急忙说道：“这怎么可能？晚上城门都已经关上了，现在你们闹出这么大的动静，一会儿肯定要大搜捕，你们是逃不出去的！”

　　刘云两眼一瞪，汉奸翻译不敢再说什么，倒是一边的马常青听了汉奸翻译的话以后，一脸焦虑。

　　刘云无所谓的摇摇头，“我们可以用那辆摩托车逃出去，至于城门，就靠这个汉奸了。”说完，斜着眼睛看着汉奸翻译，“如果你不老实，我们就干掉你，再换人带路。”

　　刘云冷冷的眼神很太恐怖。

　　汉奸翻译立刻接过话头，“我愿意给游击队的好汉带路。”

　　刘云和马常青相视一笑。

　　刘云先提了两小壶汽油到摩托车上，以备不时之需，将汉奸翻译肥胖的身体硬塞在右边的摩托仓里，马常青在后面用手枪顶住他的背心。

　　然后，刘云将剩下的几个汽油桶全部推倒在地，汽油“汩汩”地流出来了，空气中充满了刺鼻的气味。

　　刘云撕开翻译的一块衣角，在地上沾上汽油后用石头包住，然后启动了摩托车。

　　等摩托车跑到安全的距离以后，刘云示意马常青用火柴点燃破碎的衣服片，一个闪亮的光球沿着漂亮弧线，向依旧“汩汩”流淌着汽油的油桶飞去。

　　一条火龙骤然升起，几秒钟后，“轰”地一声巨响，整个油房一片冲天火光。

　　虽然刘云驾驶着摩托车疾驰，但是一阵气浪猛地袭来，整个车体差点向前一栽。往后一看，现场一片狼藉，火光中，一个蘑菇云升了起来，一辆剧烈燃烧的三轮摩托车甚至抛飞十几米高，又“轰隆”一声重重地摔在地上。

　　伴随着这一声炸裂巨响，日军营地彻底混乱了，以至于井上日昭的吼叫声完全不起作用。

　　文海迅速召集特务队向起火爆炸的地方冲去，跑了一半，又折返向军营的大门口跑去。文海断定刺客正想办法混出去。

　　刘云骑着边三轮在军营的大门口停了下来，汉奸翻译立刻配合着伸出脑袋，对日军士兵哨兵叽叽咕咕地说了一番，然后过来两个士兵搬开路障。

　　日军士兵才搬开路障，后面就隐约传来了文海的呼喊声。刘云向后笑了笑，立刻加大油门，在“嘟嘟嘟”的轰鸣声中，三轮摩托迅速冲入漆黑的夜幕。

　　文海冲到门口，“砰”地一拳，狠狠击在路障上。

　　远处，刘云已经跑出去两百多米了，隐隐约约听到刘云狂笑着喊道：“赛雅拉拉（日本语：再见）！哈哈哈哈！”

　　文海又扑到大门前的电话亭里，向几个城门的守卫打电话，可是很快就失望的放下了电话。电话完全打不通！

　　文海无奈的点燃了一根香烟。

　　正当文海一筹莫展的时候，外面又传来了三轮摩托“突突突”的声音，几个站岗的小日军士兵立刻警惕的端起枪。

　　三辆边三轮摩托在大门口外面停了下来，在外面执行任务的日军士兵归来了。

　　文海立刻兴奋地丢下香烟，冲上去换下了日军士兵，并且还从日军士兵的口里得知，有一个“皇协军”驾驶着三轮摩托车往北方冲过去了，车上还带着两个人。

　　文海身后的特务队全部上了摩托。这倒不是日本军人不愿意追击，而是文海考虑到日本军人根本就无法指挥，所以干脆只带着自己的手下。

　　正当文海这个铁杆汉奸在后面急起直追的时候，刘云已经冲到了北大门，甚至还因为超速，不小心搞出了一起“交通车祸”。

　　因为伪军不像日军集体居住在大院。日军为了防备伪军作乱，故意让他们分散驻扎的，而这也就造成了伪军们缺乏管制、军纪非常散漫。

　　一个伪军从黑暗的角落里突然冲出来，立刻被疾驰的三轮摩托“扑”地撞得凌空飞起。摩托车“哐啷、哐啷”的剧烈摇晃着，差点颠覆、直指车毁人亡。

　　刘云习惯性的急忙刹车，突然又想到现在这个时代的交通事故是不用负责的，摇头自嘲的一笑。当然，刘云还是下车取走伪军的枪支弹药。现在知道了枪支弹药的宝贵，当然要想尽办法去收集了，以后还要拉队伍呢！事毕后，不理会哀号着的伪军，驾驶着三轮摩托加速离开。

　　城门口，汉奸翻译一阵喊话，楼上警戒的伪军很不满，但还是下来几个开城门。

　　因为跑腿的事情永远是伪军们去做、楼上的日军士兵们只需要当监工就可以了，所以，开门的伪军们都低声咒骂着这些日本人，甚至连翻译也一并顺带捎上了。

　　虽然伪军们看见一个“灰狗皮（伪军）”、一个“黄狗皮（皇军）”以及一个“狗腿子（翻译）”的奇观组合，但是谁也不想多事，刚才城内发生了剧烈爆炸，肯定是出事了，谁知道多问几句会不会挨耳光？

　　伪军们打着哈欠开了城门，睡眼朦胧地看着来人驾车离开。正当大门要关闭的时候，文海驾驶着摩托车远远的赶到了，眼看见城门就要关上，着急得大喊：“不要关上城门。”

　　伪军们还有些迷糊、反应不及的时候，文海又向空中“啪”地开了一枪，又加大速度向城门驰去。伪军们才吓得捂着脑袋蹲到地上。

　　“嘟嘟嘟”的一阵马达轰鸣声，文海从城门的缝隙里猛冲了出去，后续两辆摩托紧跟而上，整个车队带起了一阵旋风般的气流。

　　耳边的风声呼呼的刮着，身边的树木飞快的倒退，刘云和马常青的心情极好，但是身边却有一个人的心情不是那么好。

　　翻译汉奸对着刘云欲言又止，一连看了刘云好几眼，看见“高人”实在没有动静，终于忍不住了，轻声说道：“大哥，您看……是不是应该放我回去了。”

　　刘云一个急刹车停了下来，马常青从旁询问道：“真的放他？”

　　刘云微笑着点了点头，翻译看在眼里，立刻跨出摩托仓，但又怕被刘云和马常青打冷枪，就可怜兮兮的站在原地不敢跨出一步。

　　刘云一把拉住翻译，“热情的”问道：“兄弟贵姓？”

　　汉奸翻译一阵点头哈腰，赔笑着说道：“免贵姓常名玉清。”

　　“常玉清同志，今天，我们哥仨个千里来相会，算是有缘。以后啊……游击队有什么需要，还会继续麻烦你的。”刘云一边说，一边又从常玉清的口袋里掏出几块大洋和一小叠纸票，又继续“勉励”道：“我知道你是身在曹营心在汉，为了人民忍辱负重，将来赶跑了日本鬼子，人民会感激你的……。好了，赛雅拉拉！”说完启动摩托，加大油门一溜烟逃走了。

　　汉奸翻译虚脱般地一屁股坐在地上，这次脑袋就差点保不住了，还有下次？然后又摸摸口袋，我的钱哟！这次亏大了。



　　第十五章 遭遇

　　刘云还在特种部队的时候，就是一个狂热的驾驶员，除了飞机没有条件驾驶以外，凡是能够驾驶的机动工具，总会找到借口或办法玩上一把。

　　现在，胯下这小日本的三轮摩托根本就不在话下，眼前的山路虽然越来越难走，但是刘云反而将那些追兵越甩越远。当然，大特务文海除外。

　　只是，作为乘客的马常青，越来越不适应跌宕起伏的地形，这几乎将他的骨头颠散架了。除了一个劲埋怨刘云的技术实在是太差以外，还死死地抓着车架，生怕不小心掉下去。

　　后面追击的文海借着飘忽的灯光，勉强可以跟着刘云。文海身边的特务不时用开枪射击，却没有任何效果。

　　文海渐渐和手下的两辆摩托拉开了距离。

　　刘云也不知道跑了多久，只觉得一会儿山路变得崎岖，一会儿又变得宽阔，而身后微弱的摩托马达声，一直如影随形般跟着。

　　刘云感觉到了一丝气愤，这跟屁虫怎么如此粘手？看见前面很长一段土路比较宽广，慢慢的降低了速度，对马常青说道：“你来开！”

　　马常青一愣，慌张地说道：“这个玩意我不会捣鼓。”若是一匹烈马等候勇士驾驭，白山黑水之中长大的马常青决不会推迟半分，但是这玩意儿……

　　“没关系，不会就学。”刘云不由分说停下了三轮摩托，将马常青赶上去。

　　等到马常青换上去了以后，指导他启动了三轮摩托、慢慢加速，然后端起步枪静候猎物出现。

　　一会儿，心惊胆颤的马常青就被特务队追上了。

　　刘云“砰”的开了一枪，但是没有打中。其实刘云也不可能打中敌人，因为后面三轮摩托的灯光照射作用，他根本就看不到敌人，这一枪瞄准的是摩托车大灯。

　　本来，文海看见目标越来越近了，更加卯足了劲追，却不料猛然听到一声枪响，立刻在刹车片尖锐的“吱吱”声中急停。

　　虽然文海可以随时为了“大东亚共荣”献身，但也还不至于拿自己生命不当一回事，所以遇到危险的时候，保护自己成了最优先的条件反射。

　　只是这样一来，摩托车马达骤然停机，车前灯光暗淡了下来。

　　刘云看见后面的灯光猛然间一暗，心说等的就是你这一下，抬手又是“砰”的一枪。

　　来不及反应的文海只听到一声枪响，紧接着，摩托车的大灯熄灭了。

　　一颗翻滚、变形的子弹穿塑铁大灯后，又带着炙热的高温，一头扎入了文海的皮带扣。足有成年人手掌大小、半寸厚的皮带扣立刻深深向内凹陷。

　　文海突然感觉好像有人在自己的肚子上狠击一拳，整个腰身都被涌来的大力推动，紧接着，又是一阵炙热的烧灼、和钻心般的疼痛传来。

　　等到刹车停下来了以后，两个小汉奸手忙脚乱地划根火柴一看，子弹并没有射入文海肚皮，而是被宽厚的皮带扣牢牢挡住了。即使是这样，子弹头还是突出了一个角，高温融化了豆大一块皮肉，让文海痛得哆嗦。

　　三个特务下了车，愤愤的看着前方。

　　这辆摩托是不能开了。夜晚没有灯光，却在崎岖的土路上飚车，简直是找死。

　　文海不得已等候后面的两辆摩托车，不一会儿，换了新摩托后，又不死不休地继续追了上去。

　　一个小特务有些气馁，“队长，咱们这么追下去有用吗？”

　　文海摇摇头，冷笑着说道：“前面只有一条路适合驾驶摩托车，没有别的岔路。再往前面就是佐佐木大佐阁下所在的卓县了，到时候我看他们还怎么跑？”说完，不理会部下疲倦的眼神，果断的发动了马达。

　　原本诚惶诚恐驾驶摩托的马常青，经过初始的僵硬恐惧后，开始慢慢一五一十的摆弄起这玩意儿来，觉得也没啥蝎虎，所谓刘云口中的“现代化工具”不过如此。

　　刘云任凭马常青发挥“技术”，正在闭目养神的时候，不料，身后又传来了摩托车隐隐约约的“嗡嗡”声，那些坏人又宛如狗皮膏药一样黏了上来，顿时，刘云感觉到一阵厌烦和愤怒！

　　这些人怎么就像“嗡嗡”叫的苍蝇一样？

　　没多久，身后就闪现出隐隐约约的灯光，刘云不得不重新端起了枪。

　　漆黑的夜空中，在摩托的“嘟嘟”马达声中，“砰”的一声枪响。却是文海身边的一个神枪手特务抢先开了枪。

　　马常青只感觉到头顶一凉，忍不住一摸，却发现头顶的王八军帽不见了，顿时，吓得低头猛地加速。摩托车也随之一阵剧烈摇晃，车上两人差点摔下车来。

　　刘云稳住身体，依旧瞄准了当头摩托的大灯。

　　“砰”的一枪，文海身边的特务浑身一震，撒手丢掉了步枪，无力的歪倒在摩托仓内。文海立刻弯下腰，将摩托车的速度降低了，直到最后缓缓的停下来。

　　“畜生……”文海低声咒骂着，又等到了最后一辆摩托车，然后一起缓缓跟进，只是这次却再也不敢紧跟了。反正他们是煮熟的鸭子——飞不了。

　　刘云凝神听了一阵，发觉后面再也没有讨厌的“蚊子”，也安下心来睡觉。

　　马常青已经适应了刚开始驾驶摩托车的那种恐惧感，渐渐地非常“上路”了。

　　人类在驾驶机动工具飞奔时，可以在心理上产生一种快乐的刺激感！所以，在大路平坦之处……马常青一边拼命的提速，一边在夜色下狂吼乱叫，兴奋到了极点。

　　刘云已经被搅得无法睡觉，只好抱着长枪在一边养神，看着马常青得意的样子，心里说了一句：土包子！随即，刘云很快就遭到了报应。马常青将摩托车越开越快，没留心前面一块凸起的石头，结果摩托车压过去了以后，刘云凌空而起几乎被抛下车去……

　　经过一个晚上的飞奔，也不知道跑了多远，只看见天上的启明星已经露出了头。

　　刘云不断打着哈欠、昏昏欲睡，而驾驶员马常青也没有了初始的那种兴奋，半闭着眼、耷拉着脑袋，歪歪扭扭的驾驶着摩托。两个人就像隔了夜的老油条一样竖不起来了。

　　路上，不断地遇到行人，而前面一座县城也露出了一个尖尖角。

　　刘云看见前面有一个出门去赶早集的老乡，示意马常青停下摩托车，然后下车去询问。

　　老乡看见有一个“皇协军”下车向自己走过来，不由得向四处张望，确定周围没有人，不由得慌张起来——谁知道他们会干什么。

　　刘云看见了老乡的紧张，和气地说道：“老乡，不要紧张，我们不是坏人，虽然我们穿着鬼子和伪军的军服，但实际上是子弟兵，是专门杀鬼子的好人！”

　　老乡看见刘云非常的和气，略微心安。

　　虽说这是专门和鬼子们干的“好汉”，但这世界上和鬼子干的“好汉”多到海里面去了！这些“好汉”不但和鬼子们干，还和老百姓也过不去。因为土匪们也是要吃饭的，所以老乡也仅仅只是“略微心安”而已，整个人略微弯着腰，随时准备狂奔逃跑。

　　刘云没有办法，只好长话短说，指着前面的县城问道：“前面的县城有鬼子吗？”

　　老乡很肯定的点点头。

　　马常青过来插了一句，说道：“这里有打鬼子的国军吗？”

　　刘云突然觉得非常的紧张，急切等候老乡的回答。

　　老乡鄙视的摇了摇头，刘云大大的松了一口气。

　　在这乱世飘离的年代，北方的诸路军阀你方唱罢我登场几十年，虽然也曾与日寇血战，但最终还是一败再败，丢下了大片国土、也丢下了喂养他们的人民。北方的老百姓对各路国军向南“转进”，在感情上根本就无法接受。

　　正当马常青失望的时候，老乡又突然说道：“对了，这里还是有国军的！我听人说有八路在游击，不过他们总是转移，整天被日本人追得到处跑。”

　　马常青更加失望了。

　　刘云正在思考间，肚子突然一阵叫唤，看来是肚子饿了，之前随身携带的大饼都丢在吴老爹那里了，看见老乡的菜篮子里面有大饼和卤肉，取出一块大洋换了些许食物，礼貌的打了一个招呼，然后走回了三轮摩托准备离开。

　　老乡很淳朴，急忙追上来，“老总，钱多了，找还给你。”在老乡的眼里，有枪有队伍的“老总”多了，但是，这么好的“老总”真的不多。

　　刘云大手一挥，客气地说道：“老乡，你拿回去贴补家用吧！顺便再告诉乡亲们，我们就是八路军的游击队！昨天在南边的武川县城，就是我们大闹日本驻军营地、还顺手杀了几个日本兵。从今天开始，我们来这里发展抗日斗争，日本人以后别想安生了。”

　　老乡急忙点头。

　　刘云坐回三轮摩托，撕开一块大饼，塞给马常青半块，两个人向前面的县城疾驰而去。

　　马常青一边驾驶摩托，一边对刘云说道：“你想干什么？又去大闹一番吗？事先说好，我可不想和你疯下去了，我还有正事要做。”

　　刘云狼吞虎咽解决了大饼，“啧啧”有声的说道：“没想到老乡的大饼真好吃，还有肉馅，美味呀！以后中国不打仗了，我也要学着做来吃，哦！你刚才说什么？”

　　马常青只得又耐心地重复了一遍，又长叹一声：“打败日本？这也不知道到什么时候去了……”

　　“也就这几年吧！”刘云作了一个鬼脸，避重就轻地说道：“这一回不进县城了，免得被敌人瓮中捉鳖。”

　　马常青奇怪的说道：“那你还往县城里跑干什么？”

　　刘云耸了耸肩膀，说道：“我想在这里拉起一支队伍，现在准备到日本人那里搞几只枪过来用用。”

　　马常青笑着骂道：“疯子！”

　　刘云乘机说道：“你帮我好不好？”

　　马常青笑而不答。

　　卓县，旧砖嶙峋的城门口。

　　看上去这座县城要比毛利驻扎的武川县城大多了，也热闹得多，城门口，六个伪军排成两排站岗，不时地有老乡被他们敲竹杠。

　　距离城门口百多米，刘云对马常青悄悄问道：“是你去还是我去？”

　　马常青哪里肯示弱，取出短枪就下了摩托，刘云端起长枪，藏在车后准备打阻击。

　　一个伪军看见“皇军”走过来（马常青身穿一套不合适的日军军装），立刻摆出一个笑脸，哪知道“皇军”翻脸不认人，走上去直接掏出了手枪，在百姓和伪军们惊诧的目光中，“砰、砰、砰、砰”地连开了四枪，连接打死四个伪军。

　　剩下的两个伪军慌了神，“扑通、扑通”地跪下，胆颤心惊地跪在地上磕头乞求饶命。

　　马常青不慌不忙地缴了他们的械，对于两个投降的伪军也没有兴趣杀戮，自顾自地扛着六只步枪向着三轮摩托走去。

　　周围的老百姓看见“皇军”枪杀伪军，早就慌乱的逃离，而远处的人群听见枪声，虽然不知道什么事情，但是也知道情况不妙，纷纷打道回府远离城门口。

　　马常青在人群中乘机大喊，“八路军游击队打回来了，八路军专门打鬼子和汉奸……”

　　刘云听到马常青“自称”八路军游击队，顿时感到无比的欣慰。

　　一个被缴械的伪军模起了一块砖头，准备偷袭马常青，随着“砰”的一声枪响，接着就传来了人体“扑”地重重摔倒的声音。不老实的伪军被刘云利落地击毙后，仅存的伪军“哇哇”哭喊着趴在地上乱颤。

　　城头上的日军士兵们听到此起彼伏的枪声后，纷纷探出头来查看。

　　一个日军军官在城头刚刚露出上半身，却不料就在“砰”地一声枪后，整个脑袋四分五裂，血浆、碎骨肉和白色的脑浆向后炸裂飞溅，尸体直愣愣地向城门下摔落，“扑”地沉闷声后，直接砸在城下的旧砖石地板上，溅起一阵灰尘和一阵血沫。

　　马常青一边伸出大拇指表扬刘云，一边加速的向摩托车跑过来。

　　“砰、砰、砰！”刘云又接连击毙了三个日军士兵，剩下的五、六个日军士兵不敢探出脑袋了，藏在女墙后向外寻找袭击者。

　　刘云脸上浮现出一丝冷笑，这些日本兵的确枪法还不错，至少现在比半兵半农的游击队员厉害多了，不过他们若是想要比试枪法，那就简直是找死！

　　刘云转移到一堵土墙后，将身体低低的压在地上。从这里到城头女墙的距离是一百米左右，正好是七九步枪的最佳杀伤距离。

　　一个刚刚露出脑袋尖的日本兵又被打死后，因为莫名受袭而大声咆哮、愤怒不已的日本兵们终于不再敢探头探脑了。

　　马常青飞速跑完了百来米，一个箭步跨上车，然后迫不及待地“嘟嘟”地发动摩托。

　　在离开之前，刘云又换上子弹“捎带”了一个日军士兵，然后趁日军大部队反应过来之前逃之夭夭。

　　晨风在“呼呼”的刮面。

　　马常青问道：“枪也取到了，现在我们干什么去？”

　　刘云打了一个哈欠，“干什么去？睡觉去！一宿没有睡，都要熬死我了。”

　　“你不说还好，你一说，我现在也觉得好困，恨不得立刻找一个地方睡一觉。”

　　……

　　文海的运气很背，因为山路颠簸，车上的大灯居然跌坏了，结果就是三辆摩托共用一辆摩托的灯光。

　　一路上众人呼前唤后，搞得神情紧张无比辛苦，和马常青恣意妄为的驾驶方式天差地远。全体特务累得要死也就算了，还饿得要死，就连平时表现得“钢铁般坚定”的文海，也是眼睛皮在上下打架。除了文海以外，一干小特务们几乎都是一脸委屈。不过大家也就只敢想想而已，绝对不敢在嘴里说出来——这是中国人的“传统”。

　　这条土路的另一边，刘云正抱着枪闭目小憩的时候，马常青突然地声喊道：“快准备，前面有鬼子。”

　　刘云一个“呼”地翻身支起步枪，眯着两只眼睛观察前面。

　　果然，前面出现了几辆芝麻大的摩托车。

　　“好哇！”刘云立刻狠狠地说道：“我们靠到边上去先藏起来。这些狗杂种还真有种，居然追到这里来了，等一会儿有他们好看。”

　　“嘟嘟嘟……”一阵马达声由远至近，当头的文海首先发现了停在路边上的摩托车。

　　至于驾驶员和乘客则早就不知去向。

　　一个小特务看见追踪了一个晚上的猎物不知去向，再也忍不住了，下了车后立刻四仰八叉的躺在草地上，口里不断地打着哈欠就要睡下去。

　　文海还是强打起精神，走到遗弃的摩托边进行一番检查。当文海摸到摩托车坐垫上还有余热的时候，立刻面色一边，拔出手枪贴着摩托车蹲下，大声吼道：“快戒备！他们就在这附近。”话音刚落，“砰”的一声枪响传来，文海的军帽被打得凌空飞起。

　　刘云“咦”了一声，领头之人居然是一个“行家”！而且，看他们中国话说得很顺溜的样子，好像不是日本军人，而且伪军也没有这么坚韧的战斗力。哦！想起来了，他们就是之前围追堵截的那帮“城管”。



　　第十六章 亡命

　　无论何时、何地，文海给人的印象都是顽强、对日本人死心塌地。这让刘云对汉奸的执着很不解，甚至是一脸的愤怒。

　　见状，一旁的马常青用一种理所当然、不以为然的语气，低声解释道：“他们都是从东北来的特务。”

　　哦！原来如此！刘云闪过一些回忆，轻微点点头，看向文海的目光中，又带上了一些怜悯和惋惜。

　　根据军史授课：日本人在三十年代初，就在东北大量训练“狼犬”。它们在东北撕咬的主要对象，是苏联人训练的武装和各种抗日势力。（虽然苏联的援助，有力地支援了中国的抗战，但是这些物资无一例外地落到了腐朽的国民党手中！至于斯大林阁下，更不是什么好人！斯拉夫人曾经梦想过将东北变成他们的“黄俄罗斯”。事实上，在二战中，斯大林若不是为了防范日本北上，他决不会援助国民党，也决不会在东北扶持、派遣由中国人组成的游击队）。

　　文海浑然不觉自己被贬低了，犹自挥舞着手枪，指挥手下特务向刘云所在的山上搜捕。说来文海也觉得很惭愧、甚至是很恼火！任谁一半以上的手下被人击毙了，都不会觉得好过。

　　刘云再一次找到了领队的汉奸，此特务穿一件鬼子军装，个头非常的高大，宽阔的额头，嘴角向下翘，面部表情看上去怪死板的。他不断跳跃到射击死角，隐蔽地向山上移动。

　　刘云几次端起枪又放下了，这个特务头子战术动作过关、很会隐蔽自己。

　　虽然文海手下的特务就像老鼠一样偷偷摸摸的向上撵，可是他们总有露头的时候。一个小特务刚刚跳起来，刘云迅速把握住了这短短的一秒钟，提前瞄准了他落脚的地方。

　　“砰”的一声枪响后，小特务刚好和射来的子弹亲密接触，在空中就被击毙，尸体“扑通”一声掉在一个小凹地里。小特务本想跳进这个凹地隐藏。

　　文海迅速爬过去一看，小特务的脑袋被子弹从侧边开了洞，红的、白的流出来了。

　　又是一枪爆头！

　　文海狠狠地将一棵小草扯断。

　　特务们并不害怕死亡，残忍的血腥甚至还可以增加士气，可是这样不明不白的死亡，非常地伤害士气——谁也不知道下一刻谁会中冷枪而死！

　　刘云抿着嘴偷偷笑了。仅存的几个特务都害怕了，畏畏缩缩的不敢向前。

　　文海藏在障碍物后，板着脸大声训斥着手下人，整顿了士气后，又带着部下开始向山上匍匐前进，不过这次队形分得更开了。

　　此时此刻，山脚下。

　　十辆汽车拉成一条线，在“呼呼”的狂奔啸声中，拖着满满的日本兵疾驰而来。县城里吃了大亏的日军要过来报复了。

　　一边跑、一边回头观察敌情的刘云，看见这个声势浩大的架势，凝重地说道：“这下有大麻烦来了。”

　　日军士兵两个小队足有一百四十多个人，在胡乱摆放的摩托车处急刹车，然后端着枪展开战术队形，向两边山脉搜索。

　　文海看见援军来了后，立刻“啪”地鸣枪示警，然后，几乎全部的日军士兵都向着文海所在的地方扑过来。

　　可是，文海没料到日军士兵的第一枪，却是向着他手下的特务队射过去……

　　一个“无辜”的特务毙命后，文海这才醒悟过来，大声使用日语表明身份，带队的日军指挥官确认无误后，下达了避免误伤的命令。

　　本来，刘云并不害怕这些小鬼子。虽然这些小鬼子的单兵作战能力优秀，但刘云还真看不上眼！刘云所顾虑的问题是，完全不熟悉这里的地形。

　　这非常的危险，如果万一跑到敌人的“饭碗”里面去了，那还不就冤枉死了？！

　　四周一片荒山野岭，根本就没有路！虽然刘云和马常青竭力狂奔，但是，后面追击的日军士兵和特务们，很容易就可以看见两人拨打树枝所造成的动静。

　　一路上，“噼噼啪啪”的枪声不断，不时有子弹落地溅起一团团尘雾。

　　刘云看见这些日军士兵紧紧地追着屁股咬，有心想叫马常青先离开，自己留下来打狙击，但又害怕马常青和自己失散后去投“国军”……

　　就在刘云心不在焉，不知不觉射击的准头大跌、嚣张追捕的日军士兵也越发欢快的时候。一发子弹飞过，击中了两人前面一颗拇指大小树苗。树苗立刻折成两段，断口处冒起了一丝黑烟。

　　刘云猛地一惊，保命要紧，不能再这么犹豫了！将多余的步枪往马常青身上一挂，挥挥手说道：“你先走，我掩护。”

　　虽然刘云对马常青的选择感到惋惜，但是刚才的那一发子弹“打醒”了刘云。除了以后“闲得没事干”的党派之争以外，还有眼前更重要的抵御外侵。虽然马常青一旦脱离了自己很可能就会加入国民党，但是他始终是憎恨日本人的，他始终是抗日的。至于以后的国共之争，就让他见鬼去吧！

　　不料，马常青停下了脚步，两只眼睛睁得溜圆，吼道：“你在胡说什么？”

　　在这个紧要关头，刘云看见马常青如此重感情，只好依旧结伴而行，随后单手持枪，准备爆发了。

　　文海沮丧的放下步枪，刚才的这一枪又落空了，真不知道八路的运气怎么会这么好？！叹了一口气，收起步枪，继续与日军士兵们一道快速追捕。

　　至于文海身边的特务们，则早就远远的落到后面去了。经过了一个晚上的奔波，就是铁打的人也熬不住。

　　就这样，从早晨一直快到中午后，跟在刘云和马常青身后的日军士兵们拉成了老长一条线。经过了一个上午的疲劳奔波，刘马二人固然劳累不堪，活蹦乱跳的日军士兵们，也统统变成了吐着舌头喘气的癞皮狗。

　　刘云根据太阳的方位，判断出行进方位大概一路向北。

　　一路上，要么是此起彼伏的丘陵，要么是齐人高的巨大石块。运气还算不错，除了必要的避规，来防范日军士兵兵的左右包抄以外，还没有在正面遇到敌人的拦截。不过一个严重的问题出现了，晚上因为没有睡觉，还拼命的跑了一个上午，刘云和马常青的眼睛周围都出现了一溜黑眼圈。

　　刘云还好一点，以前受到过这方面的训练，看上去不但生龙活虎，而且还在奔跑中不断“点杀”小鬼子（这也是日本士兵穷追不舍的主要原因！那些走起路来，脚趾甲都踢到额头上的日军士兵们，什么时候吃过这种亏？！）。

　　但是马常青却有些受不了这种高强度的逃亡，早上吃进去的大饼无影无踪了；肚子又开始呱呱的叫了；扛着的几挺步枪越来越沉重了；缺少睡眠造成大脑不断短时间的“休眠”，几次差点被障碍物绊倒在地。这些都还可以克服，最难受的是，嗓子眼干渴得几乎要冒出火来……

　　一个上午就这样僵持着，追与逃的双方始终差距两、三百米的样子。

　　大日本帝国军官小林上气不接下气的奔跑着，身边的那个“支那”特务不断建议自己不要冲在士兵的前面。

　　小林只在初始的时候斜着眼睛看了看，后来就再也没有搭理他。

　　指挥官不在第一线指挥还叫什么“指挥官”？难道学习那些懦弱的“支那”军队吗？他们的军官倒是很会保命，可惜他们由此丢掉了半个“支那”！可笑的是，这些“支那人”打仗不行，拍马溜须倒是一把好手，据说，在平津地区，“支那人”越会拍马屁就升得越快，那些文化人物、头面人物甚至可以得到天皇陛下的觐见。

　　帝国军人不得不别妻离子去浴血奋战，反倒是那些“不相干”的人，可以漂洋过海跪拜“半神（天皇）”，得到恩宠和赐福！莫非天变了？！

　　想到这里，小林越发鄙视地向后瞥了一眼，在那里，几个远远落在后面的特务还在笨拙的攀爬。难道这就是久经训练的、特别精锐的“支那”行动队？

　　文海不知道小林心中的龌蹉想法，看见他并不采纳自己的建议，只好闷不作声端着步枪和日军士兵们一起使劲往前追赶。突然，文海想起这里是土匪出没的重灾区，佐佐木大佐曾经说过，这里有大量“不服管教”的土匪。

　　那些土匪大多由本地破产的工人和赤贫的农民组成，而日本人来了以后，不断的课以重税、“造福于民”，结果被逼上梁山的好汉们越来越多，再加上从战场上溃退下来了大量散兵游勇，他们这些既回不了家、也回不了原部队的各路国军士兵们，失去了约束和补给后，不得不在山野间落草为寇。

　　当土匪们们越来越多的时候，就由量变向质变进行过度。他们渐渐改变了过去那种零星散懒的山头主义，几十个人组成一股，几股又组成一路，经过不断的火并和结盟，现在这附近的几股较大土匪都成了气候，“皇军”一时之间也难以剿灭。

　　文海赶紧快走几步，追上小林，喘着气说道：“太君、这里有大量的土匪，有危险。”

　　小林轻蔑的看了文海，连话都懒得说了。

　　文海大怒，但是却又无可奈何，作为一个心机深沉的人，内心狂暴的念头仅仅是一闪而过，波澜不惊的脸上没有露出一丝一毫不满。

　　城门失火，殃及鱼池，这一句古话是非常有道理的。

　　在日军士兵们搜捕的时候，居然遭遇了一个有十几个土匪的小据点。当然，日军士兵们连渣滓都没有吐，就轻轻松松的吃掉了这一股土匪。可是一个在外大便的土匪却侥幸落了网，等到日军士兵们离开了以后，他分别点燃了黑色和黄色的狼烟。

　　在微风、晴朗的天空下，黑黄色、冉冉升起的狼烟几十里外清晰可见。

　　山寨。

　　一个身上披着一件破乱的夹衣、黢黑裤脚一长一段的小喽罗，拼命的往寨子里面跑，一边跑一边大喊：“鬼子进山来了。”

　　一个面色焦黄的竹竿汉子打开茅草大门，一边穿着衣服一边不满的骂道：“阮子，是你妈死了还是你爹死了？‘一大清早’的瞎嚷嚷什么？”

　　这个瘦得如同竹竿的汉子显然没有听到“鬼子来了”这句话，也难怪，才起床的人睡意没有醒，听不到是正常的事情。

　　都已经中午了还“一大清早”的？阮子不敢回嘴，只得重复道：“大寨主，小鬼子们向着我们这一边冲过来了，足足有好几百人啊！”

　　大寨主立刻面色苍白的发呆，真是怕什么来什么！半晌后，大寨主总算恢复正常，吼叫道：“你小子给我弄清楚，到底是多少鬼子过来了。”

　　阮子吓得急忙转身就跑。

　　大寨主匆匆走到“聚义厅”的门口，随手抓住一个小个子土匪的肩膀，命令道：“将兄弟们都召集过来！告诉他们，谁敢晚来或者不来，老子绝不轻饶！”

　　不一会儿，六、七十个打着哈欠，从被窝里被“抓”起来的土匪们，陆陆续续的集中在“聚义厅”内。

　　一个光着半截肩膀的小头目上前，打了一个拱手，说道：“大哥，这么早叫弟兄们过来有什么事情？没事就早点散了吧！昨天睡得太晚了。”

　　后面的一个胡子拉扎的土匪笑道：“只怕是赌钱输了，心痛了一个晚上吧？”

　　光着肩膀的土匪恼怒的回头盯了一眼，可惜别人并没有在意他的愤怒，几个人反而嬉戏打闹成一团……。整个“土匪社团”差不多也都是这个样子，一堆一堆的叽叽喳喳各说各的，就像开聚会一样热闹，反而将高高在上的大寨主冷落了。

　　“咳咳咳……”大寨主轻轻干咳几声，发现没有人注意到权威，不得不掏出驳壳枪“啪”的放了一枪，等到手下都安静下来了，才皱着眉头说道：“都叽叽喳喳的像什么话？看不见老子了？”

　　一干土匪们讪笑着，几个头目还想逗趣插杠，大寨主板着脸低沉的说道：“出大事了！祸事来了！偏偏就你们还不知道死到临头！”

　　一干土匪们当然不会傻里傻气去问原因，搞不好就会挨骂。

　　大寨主向四周看了看，看见手下们都鸦雀无声地睁大着眼睛，这才低声问身边的一个头目，“人都到齐了吗？”

　　头目也低声地回答道：“几个肚子不好下山去看郎中了，还有几个人探家去了，总共走了十个，现在凡是在山寨里的都来了。”

　　大寨主皱了一下眉头，直起身，大声说道：“想知道为什么‘这么早’把你们叫过来吗？”

　　一个小土匪在旁暗暗骂道：“妈拉格八子的废话！老子要知道还要你告诉干吗？”

　　大寨主将手一挥，突地大声吼道：“县城里面的小鬼子杀上山来了！他们在县城里撒野还不够，又跑过来欺负人啦！我们后面就是混世魔王刘黑七的地盘，如果咱们怕了、撤了，那些小鬼子还以为咱们怕了他，咱们丢不起这个人，将来在道上也抬不起头来！他妈的！老子要狠狠地干死这些小鬼子！”

　　顿时，众土匪们一片轰然叫好声，其中还夹杂着乱七八糟的鼓噪、起哄。

　　……

　　刘云单手持枪，瞄着身后两百米开外的一个小凹地。这块小凹地比较好走，刘云判断这里肯定有鬼子经过。

　　不一会儿，一顶小黄帽子隐隐约约露出来了，刘云立刻凭着感觉扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响后，远远的，那个帽子的主人仰面向后栽倒。

　　又收拾了一个。这些小日本鬼子真的是太笨了，总是犯一样的错误。

　　刘云收好了枪支，快步追赶前面的马常青。这样一枪一枪的狙击，倒也干掉了三十多个鬼子，可惜一直没有机会“点杀”带队的日本军官。

　　小林在枪响的那一刻，几乎要气晕了。

　　前面的“土匪”每放一枪，就有一个大和勇士为国捐躯。太可恶了，难道就不能面对面的堂堂正正的决斗吗？！若是抓住了他们，一定活活要撕碎了！……

　　一个上午奔跑产生的饥饿和疲劳，并没有让小林和众日军士兵们放弃猎物。

　　熬沟。

　　此地长约百余米，一侧是十几米高的悬崖，布满了风化、松动的松软泥石。宛若“一线天”的地形。

　　大股土匪埋伏在这里，只要日军士兵们从这里经过，百来斤的石头和枪子儿是少不了的。

　　不一会儿，刘云和马常青出现在土匪们的视野中。

　　刘云转身查看后面的日军士兵，此时，真正能跟上的敌人已经不多了，大概也就只有三十多个吧！毕竟，不是每个人都拥有卓越的耐力！然后，刘云又看了看前面的“一线天”，这里真是一处打埋伏的好地方，如果有一支人马藏在山侧，完全可以全歼这股冒进之敌！

　　可惜了！

　　累得神志不清的马常青突然一个呛啷摔倒在地上，刘云急忙去扶。

　　马常青揉揉眼睛、咂了咂嘴巴，“好累呀！你难道不累吗？服了你了！”

　　“小日本比我们还累，他们坚持不了多久了，坚持住！”刘云从路边采下几片食用野菜叶子，分给马常青一半润润嗓子，自己口里也放上一片嚼一嚼，很快，苦涩的味道充满了口腔。

　　刘云一边咀嚼着一边发狠，老子即使是只有泥土吃，也要多弄几个小日本垫背。



　　第十七章 埋伏

　　大寨主趴在“一线天”，看见两个人“带领”大队日军士兵冲过来了，不屑的“呸”了一声，低声喝道：“弟兄们，他们上来了，都他妈给老子记住了，老子没开枪，谁也不准开第一枪，否则家法伺候。”

　　等到前面两人靠近了，寨主才发现不是那么回事。不知道这两人做下了什么惊天动地的大事，竟惹得鬼子们出动了大部队来追捕！

　　众匪也齐齐长大了嘴巴惊诧，啊哟！真他娘的好大面子！

　　刘云看了看狭长的峡谷，总觉得此地有些怪异……。不管那么多了，刘云上好了子弹，转身蹲下，瞄准了百余米外的一条沟，估计了风向和距离后，将枪口略微抬了抬，修正好弹头的提前量。

　　日军士兵们如果想过来，就必须跳过这一条沟。在日军士兵高高地跳起的一瞬间，就会被百来米外射出的子弹准确无误地击中脑袋。

　　文海自从吃了小林的哑巴亏后就一直没有吭声，这倒不是文海灰心丧气了，一方面是极端的疲劳不愿意说话，另一方面是心里有想法——想看看这个小林是怎么死的！

　　“皇军”和“支那人”之间始终有无法抹去的隔阂。

　　小沟上，几个日军士兵排成一溜跳得欢，然后，挥舞着指挥刀的小林猛然出现。一直耐心守候的刘云，立刻浑身绷紧了。

　　文海敏锐地发现了小沟的奥秘。这附近一大片都是射击死角，即便是直着腰也不会被人打冷枪，可是为了穿越这一条小沟，必须要高高地跳起来，跳起来后，会不会被击中脑袋？

　　正当小林要跳过这一条小沟的时候，文海及时停下来喊道：“小林太君，小心……”

　　本来，阴险的文海想说“路滑”，“提醒”小林跳高一点，可没想到小林被文海一喊，百忙中回头看了一下。

　　“砰”的一枪响，一颗子弹从小林的面部划过去，炙热的弹头在额头上划出一道伤痕后，又瞬间将伤口烧成暗黑色。在这生死一刻，小林甚至感觉自己听到了子弹的呼啸声。

　　“啪嗒”一声，小林吓得跌倒在小沟里。

　　刘云狠狠地给自己的脑门来了一下，恨自己啊！

　　小林浸泡在满是泥水的小沟里，摸了摸脑袋，确认自己真的没有什么事情，才铁青着脸慢慢的从小沟里面爬起来。为了大日本帝国军人的尊严，这种耻辱不能被忍受！

　　小林带着一身的脏水，“扑”地一屁股坐在地上，对着文海勾了勾手指头，示意其过来。

　　文海又一次大怒，自己难道是一条狗吗？看来这个小日本真是想死了！文海低着头，让人看不到面部表情，走上前去弯腰问道：“小林太君有什么吩咐？”

　　小林竖起大拇指和颜悦色地说道：“你的这个！谢谢！”

　　文海微微的点了点头，但是心里却毫不在意这种“奖赏”！

　　趁着这段时间，小林在熬沟外暂时聚集了一部分队伍，大概收齐了五、六十个人，至于后面的人，实在是等不到了。小林就带着这五、六十个人，继续追赶那两个“土匪”。和所有的日军士兵一样，小林已经完全认定就是土匪在作乱。

　　刘云跟在马常青的身后踏入“一线天”的时候，越发感觉不对劲。这个感觉不好说，但就是不正常。

　　这个时候，一块小土疙瘩沿着泥石壁“噼里啪啦”地掉了下来。

　　刘云立刻恍然大悟，原来如此！立刻拉着马常青，两人贴着泥石壁向前奔跑，在马常青疑惑的目光中，刘云伸出手指往上面指了一指，示意“一线天”上面有人。

　　马常青立刻紧张起来，刘云又赶紧示意保持镇定，如果上面的人真的有敌意，自己和马常青早就成了“筛子”了——被枪打成浑身窟窿的“筛子”。

　　果然，直到马常青紧张的出了峡谷，上面的人都没有开枪。马常青正准备询问刘云，刘云却一把拉着马常青蹲下来，坏笑着说：“咱们就在这里看热闹。”

　　一个日军士兵探头探脑地往熬沟里闯了进来，抬头看了看，发现“一线天”并没有什么动静。不一会儿，十几个日军士兵也跟着进来了。

　　这些日军士兵倒也不傻，也知道害怕上面有埋伏，准备分成几批通过这个峡谷。

　　刘云哪容得他们的如意算盘打得响，带着一杆三八式、一杆太原造七九步枪（仿德国毛瑟八八），爬到地势较高的地方打起了狙击。

　　在一干日军士兵们的后面，一个伍长端着刺刀上插了膏药旗的步枪，夹杂在众人中向前奔跑。

　　“砰”的一声，略微独特的、穿透力极强的三八式步枪的枪声向四周扩散。

　　伍长的胸背之间突然盛开一朵小小血花！三八式步枪的弹头穿透了伍长后，又继续向后钻入一个日军士兵的胸腹之间，然后翻滚着带出一团血肉组成的喷射物，最后，弹头射入了泥石壁中，溅起一团灰褐色的尘土。

　　直到这时，两个日军士兵才一左一右地“扑、扑”摔倒在地。

　　前前后后的一堆日军士兵慌忙趴在地上，暂时不敢追赶了。

　　刘云又换了一个地方，继续耐心的等着。

　　当日军士兵们鼓起勇气，准备爬起来冲刺的时候，最前的一个日军士兵刚刚抬头，立刻在枪声中头颅破碎。

　　日军士兵们只好又继续趴下，连头都不敢抬了！折腾了许久，无计可施的十几个日军士兵不得不乖乖按原路爬回去。

　　小林看着前面窄窄的通道，大伤脑筋的摸了摸头。

　　虽然前面的火力并不是很猛，用人海战术完全可以冲破土匪的狙击，但是，抓两个土匪却要付出几十个人的代价，却是闻所未闻的！此次折返后，佐佐木大佐阁下肯定不会轻饶自己，最轻也是撤职！既然事情已经不可收拾了，那就无论如何都不要放弃。

　　休息了十几分钟，小林决定立刻冲破这个峡谷。都已经死了这么多人了，也不用在乎再多死几个人。正好，文海的特务队跟上来了三、四个，小林立刻命令文海带着他的特务队打前锋。

　　在平时，特务们自认为要比的“皇协军”高上一等，今天却突然受到了这种“不公平”待遇，老大不情愿的磨磨蹭蹭。

　　小林使了一个眼色，几个日军士兵立刻端起枪瞄准了特务们。顿时，特务们身上的毛都竖起来了，又惊又怒，个个都将手按在枪上。

　　眼看着对峙的局面就要形成，文海走过去拦住了特务们，一个小特务虽然不满的转过头去，但是其他特务们都还是抑制住怒气，无奈的服从命令。

　　小林将陆续跟上来的七、八十个日军士兵分成三队，左右两队分别占领熬沟的两侧。中间一队的人数最多，足足占到了一半兵力，等到熬沟左右两侧被占领后，就居高临下压制土匪枪手的火力，中间的日军再乘机杀过去。

　　上面的计划虽然很好，但是有一个前提：那两个亡命的“土匪”不能中途溜号，必须在原地等着“皇军”一步一步的实施计划。

　　但是，这可能吗？

　　刘云看见日军士兵分兵三路，差点就要笑出来了，一把拉起晕晕欲睡的马常青就要离开。

　　马常青睁开眼睛，疑惑不解的说道：“喂！你不是说要看热闹吗？怎么就走吗？”

　　刘云笑着拍拍马常青的肩膀，“没错！马上就会上演一出好戏。不过在上演之前，咱们也得好好的配合一下，让上面的那些好汉顺利开幕。”

　　远远的，小林通过望远镜，发现那两个“土匪”要跑路，顿时急得直跳脚，顾不得等候左右两个小分队到位、也顾不得山顶上是否有埋伏，拔出指挥刀向前一指，一声“撒格格”的长长嚎叫，指挥大队的日军士兵冲向谷底。

　　当然，小林并没有忘记将特务们挡在前面充当“敢死队员”！

　　大片的日军士兵“呜哇哇”地呐喊着冲过来，声波在四周剧烈回荡。

　　刘云放慢了脚步，倾听着身后越来越近的杀喊声，但却就是没有日军士兵们挨枪子的声音。在焦急和疑虑中，刘云不断的往后面张望，难道搞错了？

　　当最前面的汉奸们几乎就要穿过谷底的时候，突然，一片阴云遮住了阳光。

　　一个特务急忙抬头一看，立刻尖利地叫道：“妈呀……”

　　几块百多斤的巨石带着“呼呼”的风声砸了下来，几个特务没来得及发出惨叫，就被砸成了肉泥！跟在后面的几个日军士兵则作了“垫背”。

　　等到小林察觉被袭击的时候，巨石已经一块接一块的砸了下来，在剧烈的、“轰隆隆”的石块碰撞声中，大片尘土迅速向上卷起，崩裂石块砸中人体的沉闷“扑扑”声络绎不绝，日军士兵成片的被埋入石块中，一时间惨叫声此起彼伏、伤亡惨重……

　　大寨主焦黄的脸孔因为满是兴奋和激动，而变得有一些红润。在土匪们的一片吆喝声中，寨主跑前跑后大声地喊着，指挥着小喽罗们往下面撬动泥石块。

　　土匪们大多光赤着上半身，口里大声喊着“一二一”的号子声，分成几个人一组，每组用一根大木棒撬动早就摆放在这里的松软巨石。

　　一百多颗巨石很快就砸完了，大寨主俯身往下面一看，谷底的日军士兵们哭爹喊娘死了一大片，受伤的躺在地上哀号，侥幸没有受伤的正往回跑。

　　大寨主嘿嘿的笑着，掏出手枪，喊道：“弟兄们，给我狠狠地打！”

　　稀稀落落的枪声在崖顶传来，大寨主又在日军士兵的伤口上大把、大把的撒盐了。

　　在这场生死浩劫中，文海突显出了一个罕见人才的素质、高智商！

　　在刚刚冲入谷底的时候，文海冲在最前面鼓舞士气，这倒不是不怕死，而是文海看见刘云和马常青已经背对着“落荒而逃”了，所以不用担心被厉害的游击队员打冷枪。如果“一线天”上有埋伏，那么伏击必定发生在快要冲出谷底的那一刻。

　　只有这样才能够最大限度的杀伤沟底的人。

　　所以，文海在快要冲过谷底的时候，假装跌了一跤。这个时候，身后的汉奸们则呐喊着越过了自己，然后那些小日本也纷纷的越过了自己。

　　文海耐心地靠着悬崖壁角躺着，眼看着他们就要冲过去了，直到……一块巨石突然从天而降。

　　在那一刻，文海的心猛然一跳，然后就是震耳欲聋的“轰”地一声巨响，巨大的泥石块崩裂成无数横飞的“弹片”，尘土和灰雾急卷而上。

　　文海本能的抱着脑袋卷缩在角落里，巨石一声接一声的砸在地面上的沉闷响声，就像直接敲击在文海的心灵深处，让人精神崩溃、恨不得就此死去。

　　一百多块石头很快就丢完了，可是文海却觉得好像过了半辈子那样长，等到巨石雨过去了，又是一阵枪林弹雨。

　　文海用袖子抹掉脸上的灰尘，微微眯着眼睛，在一片灰蒙蒙中，看到那些好胳膊好腿的日军士兵们发了疯一样往回跑，所谓“皇军的尊严”，已尽皆抛弃！一丝冷笑浮现在文海的脸上，这个时候往回赶简直就是找死！

　　文海没有往回奔跑，而是用尽了全身力气迅速冲出了沟底。

　　三百多米外，马常青趴在泥土疙瘩里，呵呵笑看着日军士兵们的狼狈相，突然“啪”的一拍刘云的肩膀，高兴的说道：“和你在一起真他妈真过瘾，老子以后就跟着你混了。”

　　刘云皱着眉头说道：“先别高兴得这么早，日军士兵往崖顶派了小分队，可是上面的那些人怎么还没有撤退？”

　　大寨主手持盒子炮，睁着一支眼，瞄准谷底一个哀号的日本伤兵，“啪”的一枪后，在日军士兵的脑袋边溅起一团尘土。

　　日军士兵与死亡檫肩而过，惊恐之下彻底昏了过去。

　　“好枪法！”一个小喽啰看也不看就赶紧拍马，“差点就打中了！”

　　“给老子滚！”大寨主恼怒的喝道，又很不高兴的举枪瞄准，准备再补一枪。

　　这个时候，一个小土匪飞快的跑过来，老远就对大寨主喊道：“大哥，鬼子上来了。”

　　大寨主一个哆嗦，怪叫道：“什么？鬼子上来了？”正准备带着手下人逃跑，刚刚跨出两步，突然又停下脚步。

　　就这么被鬼子吓跑了，岂不是太没有面子了？！好歹也要当着鬼子的面放两枪再走。

　　寨主停下脚步，吼道：“咱爷们好久没有看见那小鬼子的模样了，好歹也要见上一面，看看这些小鬼子们吃了咱中国饭是不是长高了一些！”

　　手下的土匪一片哄笑，看着手下嘲笑的笑脸，大寨主感到虚荣心得到了满足。

　　不到一分钟的时间，日军凶猛而准确火力打击，彻底击碎了大寨主的好心情。

　　日军士兵的散兵线一边匍匐前进，一边利用起伏地形有条不紊的向上仰攻。

　　土匪的火力本来就处于弱势，被日军士兵压制得几乎抬不起头后，士气很快跌入谷。土匪们只能做一件事，那就是向逐渐逼近的日军散兵线盲目开枪射击。

　　一会儿的工夫，不用等大寨主下令，土匪们就全线崩溃了。那些逃跑的土匪们将自己的后背送给了日军士兵，使得伤亡更加惨重。

　　大寨主终于还是没有机会“看一眼很久没有看见的鬼子”，小土匪们飞快的护着大寨主逃走了。

　　刘云和马常青愣愣的看着局势急转直下，齐齐“唉”的叹了一口气。

　　马常青转身就要走，却被刘云一把拉住，“你看，有一只老鼠跑过来了。”

　　此时，文海刚刚从沟底窜出来，并且还在发力狂奔，以免被交战的双方殃及鱼池。

　　马常青揉揉发红的眼睛，淡淡的问道：“你是想要死的还是想要活的？”

　　刘云转过身去，看着马常青逗笑着说：“你这是要做我的部下吗？”

　　马常青假装生气的别过身去，“去你的！”然后不再搭理刘云去擒拿文海。

　　文海发现一个大汉向自己狂奔而来，立刻抬手准备射击，不料，“砰”的一声枪响后，一颗子弹从耳朵边“路过”。

　　文海立刻感觉到耳朵尖一阵火辣辣的痛，不敢再奔跑了、也不敢有什么动作了。

　　远远的，刘云向文海扬了扬枪口，示意其举手投降。

　　文海不得不丢掉枪支，举起手投降，同时顺便摸了摸耳朵，还好，只不过是擦破了一点皮，没有破相。

　　马常青冲上去卸下了文海背上的步枪、腰间的两把盒子炮，然后自己也脱下外套，将文海的长、短枪和自己的手枪用外套包好丢在一边，比划了一个“北腿”的招式，示意文海过招。

　　文海向远处的刘云看过去，刘云立刻非常识相的将步枪抱在怀里。

　　文海还在考虑，大脑暂时还转不过弯来，可是马常青已经扑过来了，巨大的身影遮住了文海头顶上面的阳光。

　　“噗”的一声沉闷响声，两人各自后退，第一个回合不分高低。

　　正准备坐在地上休息的刘云，也低低的“咦”了一声，敢情这个汉奸还是一个格斗高手。



　　第十八章 土匪

　　刘云抬头看着崖顶，那里的枪声越来越密集，不由得暗暗骂起来，指挥官真是一个不可救药大蠢蛋。

　　场地中，文海和马常青还在舍生忘死的搏斗，一会儿马常青一拳击中了文海的肋下，一会儿又是文海一脚踢中了马常青的肚子，两人一身的泥土，犹自做生死搏斗。地上的杂草和灌木算是倒了霉，统统被两人“株连”，宛如被压路机蹂躏过一番。

　　刘云背着长枪走上前去，然后一屁股坐在地上，观看两个人的较量。

　　文海最不喜欢在别人的威胁下被摆弄，见状越打越急躁。

　　拳手格斗的时候，最忌讳分心，结果文海不断被马常青击中。到后来，文海被一脚踢中心窝，“呜”的一声闷哼后凌空飞起。

　　文海伸手向空中徒劳的抓着，然后“扑”地摔倒在地上，不甘心的挣扎了数次，就再也无法站起来了。

　　马常青用眼角看着刘云，然后故作轻松的甩了甩汗水。

　　刘云抿嘴笑了起来，“这就完了？”

　　马常青不解的问道：“怎么？”

　　刘云不理会马常青困惑的目光，走到文海的身边吼道：“我叫你装！”然后重重一脚砸在文海的腰上。

　　文海“嗷”的发出一声痛苦的叫声。

　　马常青大怒，这狗汉奸居然这么狡猾，居然躺在地上装晕，差点就被他瞒过去了。怒气冲冲的走过去，狠狠地就是几脚踢在文海的身上。

　　在一阵“扑扑”的沉闷肉体打击声中，文海趴在地上哆哆嗦嗦的喘着气，脸上的五官全都挤到一块儿去了，双手不断的发抖，心里别提有多后悔了。

　　“去死吧！”马常青最后一次铆足了力气，一脚带着“呼呼”风声，向文海的脑袋砸过去，准备彻底了结这狗汉奸的性命。

　　刘云及时插了上去，拦住这致命一击。

　　刘云没有理会马常青的疑惑表情，而是一拳敲击在文海的后脑勺上，这回文海真的晕过去了，然后取下文海身上的皮带将其捆好，做完了后，考问马常青说道：“常青我问你，小鬼子还会不会追咱们？”

　　马常青不以为然地说道：“肯定会啦！死了几个人就追了咱们一个上午，死了这么多人他们还不追赶我们到天边了！”

　　“我却认为他们不会再追了。”刘云高深莫测的笑了一下，说道：“咱们打一个赌，如果我赢了，你就永远跟着我，怎样？”

　　“我赢了怎么办？你跟我投傅将军怎么样？”马常青也来了兴趣。

　　“哈哈哈哈！好！君子一言，驷马难追！”

　　小林侥幸没有死！当巨石还在往下落的时候，一块半斤重、带了少许泥土的“石头崽”抢先砸在他的后脑勺上，小林连哼都没有哼就栽倒在地上，偏偏又刚好是靠着崖壁角落倒下去，这样就避免了被后续巨石击中的可能性，等到崖顶的土匪被驱散，小林才在日军士兵的救护下慢慢醒过来。

　　当小林慢慢恢复神志以后，看见满地日军惨不忍睹的死状，急得就要破腹自尽，身边的日军士兵们急忙拦住小林的“冲动”。

　　一个下级军官指挥着几个没有受伤的日军士兵打扫战场，血肉模糊的尸体是要运回去的，受伤的日军士兵也是要包扎的，连小林的头上也打了一个绷带。

　　小林站在乱石堆里，一张脸已经变成灰白色，饿狼一样凶狠的眼神死死盯着峡谷的那一头。在小林的身后，躺着将近三十具尸体。

　　日军吃了大亏后，灰溜溜的撤退了！

　　刘云打赌嬴了——只是这危险、辛苦的过程足可以拍成电影。挖人墙角之事何其艰难也！

　　山坳间。

　　文海的两只手和两只脚被分别困牢，然后用一根长木棍在手和脚之间的穿过去。刘云记得小时候看见乡人就是这么抬野猪的。

　　“大哥！为什么要抬着这个人渣走？”马常青委屈的问道。此时，打赌认输了的马常青，对刘云的称呼已经发生了改变。

　　刘云打完了一个哈欠，说道：“这个人我有用，哎哟！好累！”精神一旦从极端的绷紧状态下得到解放，那么疲劳就会不可勒止的到来。就好像某个落水者在水中游了很久、很久，如果这个时候看见了岸边，反而会因为精神松懈而淹死。

　　马常青又问道：“大哥，我们好要走多远？”

　　“就到前面找一个凹地、草多的地方睡觉好了，哪里找到就在哪里睡觉。”

　　文海咬着牙齿，忍受着手腕和脚关节处同刀割般痛苦，当然，还有五脏六腑撕裂般的疼痛。

　　刘云看见文海皱着眉头，知道他被弄成这样肯定不舒服，关心地说道：“你别急，到前面的地头就放你下来，早知道就不将你打晕了，真是麻烦。”

　　“哼！”文海用一声冷哼算作回答。

　　两人找到了一个温暖的草窝，将文海仔细绑牢了，在附近一处泉眼喝上了几口，也不管肚子饿不饿，头一栽就呼呼大睡了。

　　文海等他们发出了鼾声后，想挣脱逃跑，不料反而弄醒了马常青，马常青打着哈欠狠狠地“赏”了文海几脚，看见文海老实了，然后又一转身睡着了。文海苦苦思考脱身的办法，想着想着反而因为用脑过度，也不知不觉地睡着了。

　　也不知道过了多久，刘云感觉好像有危险在靠近，拼命的想站起来，可是却无法战胜那该死的疲劳。经过徒劳的挣扎以后，刘云感觉危险和疲劳都渐渐的远去了，什么都不存在了，只有空白的一片，然后刘云又沉沉的睡去了。

　　等到刘云惊猛然醒过来的时候，立刻发觉身上“很不自在”，低头一看，自己居然被捆得严严实实，天啊！难道是那个汉奸反客为主了吗？再四处一张望，自己和马常青以及文海都被分别绑在柱子上，但是四周并没有人。

　　刘云迅速的清醒过来，一边埋怨自己的粗心大意，一边观察四周的环境，这是一件四面透风的茅房，房内并没有人看守，倒是隐隐约约听得到外面说话的声音。还好，捆绑自己的绳子可以上下摩擦，而且身后的石头柱子也够粗糙，刘云很耐心的将绳子在身后的木头上磨蹭着，渐渐的绳子越来越细。

　　刘云估计半个小时过去了，那根才绳子终于一分为二。刘云抹掉头上的汗水，闭着眼睛长吁了一口气，靠着柱子休息了几分钟，轻手轻脚的走到马常青的面前，这个小子低着脑袋还在打呼噜。

　　我靠！有这么夸张吗？

　　刘云捂着马常青的嘴巴，轻轻弄醒了他。

　　马常青老大不情愿的摇摇头，紧闭着双眼正准备打一个哈欠，可是手怎么也举不起来，嘴巴也怎么都张不开，等到两眼一睁，却发现自己被绑在一根木头上面，而刘云正捂着自己的嘴巴。

　　等马常青恢复了神志，刘云示意其禁声，然后轻手轻脚的将马常青身上的绳子解开，将门开了一点缝隙看了看外面的行情，发觉外面的那些人衣衫褴褛，有一些人还带着伤，不时地有人发出哭嚎声。

　　当然，外面并没有刘云最在意的“门卫”，现在是一个逃跑的好时机，至于那个铁杆汉奸就先留在这里睡醒了再说，他的死活就让那些土匪来决定！当初抓他也不过是想知道一些鬼子的情报，现在带着他太危险了，想搞鬼子的情报以后再想办法。

　　但是，刘云不知道的是，文海在刚才的轻微“索索”声中，也醒过来了。并且，在刘云给马常青解开绳子的时候，文海就明白三人同时被土匪抓住了。

　　当文海发觉刘云和马常青要悄悄离开的时候，就感觉到了危机！如果他们一旦逃跑成功，自己百分之一百会被那些愤怒的土匪“点天灯”。

　　刘云轻手轻脚的打开茅房房门，刚刚向门外探出一只脚，猛然间，身后传来刺耳的叫喊：“来人啊！有人要逃跑了！”

　　刘云和马常青同时转身望着文海，愤怒的眼神足可以杀死一头大象。

　　门外，几个游荡的土匪猛然看过来，发现了半开的房门和进退不得的刘云，立刻呼朋唤友，一时间几十个土匪拖枪的拖枪、提刀的提刀，哇哇怪叫着向茅房扑来。

　　马常青转身瞪大着眼神盯着文海。

　　文海心虚的将头转到一边去，然后就是文海担心的事情发生了，马常青又是一顿痛殴，直到文海鼻青脸肿地再次昏迷过去才停下手。

　　在一阵喧哗的声音中，竹竿一样的大寨主叫喊声夹杂在其中，“什么？过去看看……”

　　等到荷枪实弹的土匪们闯进来了以后，发现刘云和马常青正端坐在椅子上，一人手里端着一个旧陶碗，在悠闲的喝水。

　　土匪们一时间鸦雀无声，见过傻大胆的笨蛋，但没见过这么优雅从容的阶下囚。

　　见状，大寨主讥讽地说道：“怎么？来了就想走？当我这里是菜园子？”

　　马常青舒心地喝下一口凉水，慢悠悠的说道：“我们走了吗？要走早就走了，难道还等到现在？刚才我们是在逗你们玩呢！”

　　大寨主一时间为之气结，半晌才反唇相讥地说道：“嗬！我看你是‘老寿星上吊——找死’吧！”

　　马常青学着刘云的口气，吊儿郎当地说道：“咱们和小鬼子对着干的时候，那些个小鬼子可比你们要厉害多了，叫唤得比你们更凶，可是咱爷们少了一根毫毛吗？没有！”

　　刘云愣愣地看着马常青，要糟糕了，你小子吊是有蛮吊，可是这个时候不是吊的时候，等一会儿要遭殃了，都是被你小子害的。

　　刘云突然明白了一件事，像周德贵这种坏人落在游击队手里之所以能不死，那是因为他识时务。

　　不一会儿，在匪徒们的持枪威胁下，沉默的刘云和嚣张的马常青又重新被绑起来了。

　　大寨主看马常青极端不顺眼，下令喽啰们尽情折磨，但是不能有内伤。

　　这让土匪们非常的伤脑筋，他们不得不想出各种稀奇古怪的方法、使用各种手法折磨嘴巴硬的马常青。

　　等了好久，大寨主的心情还是没有好起来，因为马常青紧紧地咬着牙关一声不吭，而他的同伴则在一边不断的鼓励。

　　大寨主觉得没有哀求的拷打实在是没有意思，没有征服的快感！干脆两个人一起拷打……。于是，大寨主吩咐道：“你们几个去折腾折腾那个。”说完用手对着刘云一指。

　　几个小土匪拿着浸水的皮鞭过来了，这玩意儿控制好力道后，只伤皮不伤筋骨。

　　“啪啪啪……”地脆响声中，皮鞭狠狠抽在刘云光溜溜的背上，现出一道道血痕。令土匪们意外的事，刘云也是一个咬着牙齿一声不吭的主。

　　大寨主真的生气了，今天已经死了很多弟兄，实力被附近山头比下去了！现在觉得这两个人有当土匪的“优秀潜质”，本来想等他们痛苦哀求的时候拉入伙，可是看他们这个样子……好像打死也不会服输！

　　大寨主的头转到了另一边，发现文海在一边幸灾乐祸的看热闹，干脆命令手下连文海也一起痛扁，虽然他和这两人不是一伙的。

　　连续挨了十几鞭子后，刘云觉得这样下去不是办法，没有必要和自己的身体过不去，开口喊道：“那个山大王先停下来，我有话要说。”

　　小土匪回头看着大寨主，大寨主的手一挥，示意停下鞭子，然后讥笑着走过来，“咱爷们还以为你是铁打的，原来你也知道痛。”

　　刘云左右活动一下脑袋，摆出一个比较舒服的姿势，问道：“你是这里的山大王吗？”

　　相比较马常青的挑衅，大寨主更加看不得刘云这种散懒而毫不在乎的样子，取过小土匪的皮鞭，“啪”的一声，狠狠地就是一鞭子抽打在刘云的身上。

　　刘云不自然的扭动了一下身体，感觉还是很疼的。

　　大寨主喝道：“我不是什么‘山大王’！瞎嚷嚷什么？老子就是威震四里八乡的李信，道上的朋友送我一个外号——钻山豹！”

　　刘云哪管什么钻山豹、钻山猫，清清嗓子，正义凌然地大声说道：“老子是‘吃官饭’的，专打鬼子的丘八，少校军衔！还请兄弟看在国难当头的份上，高抬贵手！”

　　只是刘云多了一个心眼，没有说明自己是八路。这倒不是怕土匪们视八路为“赤匪”，而是考虑到八路太穷了，势利之心人皆有之，搞不好会被鄙视。事实上也是如此，土匪们见多了各路诸侯的起落沉浮，八路这个“穷单位”还真不放在眼里。

　　李信诧异的看着刘、马二人，又闭着眼睛站在一边，闷不作声的思考着什么。李信至少有一件事可以肯定，收编这两人是不可能了。

　　过了足足一杯热茶的时间，李信才睁开了眼睛。

　　刘云虽然不知道李信在考虑什么，但现在肯定已经有了结果。只是很奇怪这个土匪头子怎么要考虑这么久？难道他想把自己和马常青献给日本人做礼物吗？

　　果然，李信一开口，就带着一股阴恻恻的气息，“你们是不是打鬼子的我不管，可是因为你们把鬼子引到我这里来了，造成我的兄弟死伤大半，这一笔账怎么算？”

　　一边的马常青脱口而出，“怎么办？凉拌！有本事找日本人算账去！”这句话说完了以后很快就遭到了报应，一记皮鞭狠狠地抽在马常青的后背上。

　　刘云皱着眉头问道：“那么你说怎么办？难不成还要我们给你们赔命不成？”



　　第十九章 论势

　　李信缓缓的开口了：“我要你们的性命干什么？不过这个话又说回来，如果你们不表示一下，我很难向手下交代！”

　　马常青冷笑着问道：“怎么个表示法？”

　　李信很无奈说道：“你们两个是打日本人的，咱们不能为难你们，否则就对不起祖宗了，可是你们必须要给我的兄弟们一个交待，所以嘛！你们只能有一个人活下来！”

　　刘云和马常青同时叫道：“什么？”

　　李信笑了起来，“没有什么好奇怪的，这就是道上的规矩，谁也不能坏了规矩！等一会儿放你们下来，给你们一人一把匕首，是生是死就看你们自己的了。”

　　文海用他那张红肿的脸幸灾乐祸的笑了起来，他本来是一个心高气傲的男人，被马常青“修理”后总是想报仇。至于文海脸上的红肿，则是因为那些小土匪缺少皮鞭，不得不使用拳脚“伺候”造成的。

　　刘云和马常青被放下来以后，一人分到一把破旧得生了锈的土制匕首，然后一溜上了子弹的土匪围成一个圆圈，李信一声令下“开始”，刘云和马常青就不得不互瞪眼睛。

　　过了一会儿，众土匪们看见场面还没有“热闹”起来，纷纷不耐的鼓噪。李信也等得不耐烦了，吼道：“快开始！别他妈的磨蹭。”

　　观战的土匪们气焰越发高涨，也不断的跟着大声辱骂。

　　刘云不得不试探着划出了一匕首，马常青很轻松的就躲了过去，接着马常青也如法炮制回敬了一匕首，刘云就像跳舞一样闪开了。如此几个场面，绑在一边的文海看出了门道，大声喊道：“这不算，他们在作弊，这哪里是在比武，这分明就是在戏台子的武生操练！”

　　李信狠狠地瞪了文海一眼，然后掏出驳壳枪往桌子上面“啪”的一拍，吼道：“是不是不相信老子不敢杀人？”

　　“畜生！”马常青对着文海狠狠地骂了一句，然后对刘云面色凝重的说道：“大哥小心了。”匕首带着“嘶嘶”的啸叫声向刘云刺过来。

　　刘云一不小心躲闪得慢了一点，衣服立刻被“嗤”地刺开了老大的一个口子，马常青赶紧说道：“我不是故意的。”

　　刘云很勉强的微微一笑，“没有关系。”

　　在接下来的搏斗中，马常青不紧不慢的磨着时间，而刘云依然是攻少守多。

　　按照道理来说，可能马常青的传统武术比刘云要高一些，但是刘云的杀人技巧却要远远的胜过马常青，所以刘云大半都在防御。

　　刘云心不在焉的挥舞着匕首，TMD！回到这个时代什么都没有干，既没有拉起自己的队伍，也没有为民族建立什么伟大的功劳。至于杀死的那几十个鬼子，若干年后，肯定要算在这些土匪的账本上了。

　　自己一身空白的来到这个世界，然后又悄无声息的离开，连渣滓都没有留下，实在是不甘心！可笑自己还曾幻想后人拍摄“刘云传奇”之类的电影！

　　挡住了马常青的一记肘击后，刘云的目光更加呆痴，虽然自己在这个时代肯定可以比别人干得更好，可是要杀掉马常青换取活命，却又无论如何都做不到。

　　刘云很清楚的记得，在特种部队的时候，野猪教官就教育大家，要绝对相信自己的战友！在演习和出任务的时候，如果不能绝对相信自己的战友，整个战队就不可能有强大的战斗力。特种部队是一支高度配合的队伍，哪怕是一个队员不配合，全队就会遭到灭顶之灾。

　　马常青一记锐利的刀风划过刘云胸口的时候，却反而被刘云一个擒拿锁住了手臂，不等马常青反应过来，匕首顶在了喉咙上。

　　刘云慢慢的俯下身体，在马常青的耳边轻声说道：“你要记得你说的话，去投八路！不要投各路军阀。”然后不等马常青说话，就将其大力推到一边。

　　刘云恨透了土匪头子李信，手一扬，手里的匕首“嗖”的一声射向李信。

　　李信“啊”的一声惊呼，头上的皮帽子被匕首“带”走了，然后又“铮”的一声，牢牢地钉在后面一块腐朽的木板上。待众人反应过来时，匕首已经在木板上“嗡嗡”的微微颤抖。

　　李信大怒，吼道：“你要找死吗？”

　　刘云本来可以射穿李信的咽喉，但是考虑到如此一来，不但自己会死，还会连带马常青一起身死异地了，只好用匕首警告李信，让他知道自己并不是怕了他，然后再慷慨就义。

　　这个时代，自己本来就是一个多余的人，没有自己参加的抗日战争，依然会按照旧的历史轨迹取得伟大的胜利。

　　“我若是要杀人，刚才寨主已经没命！”刘云看见李信发飚了，反而越发淡定，拱了拱手说道：“冒犯之处，我可以赴死赔罪，还请寨主放过我兄弟。”

　　气愤不已的土匪们哪里听得进去，纷纷拉动枪栓，一时间“哗啦、哗啦”的声音不绝于耳。李信掏出驳壳枪指着刘云，一双眼睛瞪得溜圆。

　　刘云已经抱着必死之心，也毫不示弱得瞪着李信。

　　李信“呸”了一声后扣动了扳机，“砰”的一声枪响……

　　时间仿佛已经凝聚，枪响后，刘云分明看见了枪口的火花一闪，而身边的马常青先是猛地一抖，然后就向刘云扑过去。

　　一切都结束了！

　　“扑”的一声闷响，马常青就像扑到了一块石头上！刘云铁塔般的身体好硬，并且，马常青的下巴还狠狠撞在刘云的肩膀上，然后不得不捂着嘴巴——刚才咬到舌头了。

　　“桀桀桀……”李信发出一阵怪笑，言不由衷的伸出大拇指，对着刘云说道：“有种！”

　　刘云抬手抹去耳朵边烧焦的头发末。在刚才的枪声中，刘云根本就没有眨动眼睛。

　　当李信“赞叹”完毕后，刘云才不亢不卑的接过话头，“‘有种’不敢当，不过你这个人看上去却不怎么有种。”

　　一个小土匪叫嚣道：“老子毙了你……”话音未落，就被李信一拳头揍到一边去了，然后又将大部分喽啰都赶了出去。

　　在几个大头目的保护下，李信收起驳壳枪，在板凳上面一坐，“你们都是好汉子，这个我不佩服都不行，尤其是你！”对着刘云一指，“你是个见过大场面的能人，今天能遇到你这种狠角色，真是幸会！”

　　“我本来就是死过一次的人！”刘云淡然一笑，“当你爱惜别人的生命胜过自己时，自然就不会怕死了。”当初在特种部队的时候，刘云遇到过最亲密战友的生离死别，自然不愿看到马常青这个淳朴、勇武之人受自己拖累而死。

　　马常青摸了摸脑袋，对刘云既佩服又感动。

　　“却不知你这么‘招待’我们，到底是为了什么？”刘云对李信问道。

　　李信笑了笑，“其实很简单！刚开始的时候，我想拉你们入伙，后来发现你们是丘八……哦、军旅中人，于是我又想通了！呵呵！给你们说一句实话，我想入伙打鬼子。”

　　马常青一愣，忍不住讥讽道：“要我们以命相搏，难道就是你的诚意？”

　　李信尴尬的干笑笑了笑，没有作声。

　　刘云皱着眉头思考，这个李信放着自由自在的山大王不做，不做“鸡首”非要去做什么“牛后”，这里面肯定有问题。

　　但是……不管那么多了！

　　刘云一个大跨步上前，在李信反应过来之前，紧紧握住了他干瘦的手掌，一阵剧烈的上下摇动，热烈的说道：“欢迎你加入共产党领导的八路军游击队。”

　　李信急忙站起来，问道：“什么？是八路军的游击队？”

　　这下可亏了，虽说大家都是国军，但是国民革命军第八路军……穷得口袋里“布挨布”，自己想加入的是堂堂“中央系国民革命军”！就连前些天一支晋军跑路的时候，都送给了刘黑七一批枪支弹药！本来寻思着加入晋军，也搞一批枪支弹药与刘黑七叫板，没想到现在……

　　刘云一双火辣辣的眼睛盯着李信，“怎么？又要反悔了？”

　　李信将目光移到一边，“看你说的什么话？”但是心里却在想，大不了老子脚踏两只船。

　　三个人又慢慢聊了一阵，话题渐渐的转移到了文海身上。

　　李信问道：“这个人是谁？”

　　马常青好没生气地说道：“这是个大汉奸，我本来想把他弄死，但是大哥却非要把他带在身边。”

　　刘云品了品茶，“我看见这汉奸身手不错，而且还是一个大汉奸头子，我想知道他们到底是怎么被日本人训练出来的，所以才留下了他。”

　　虽然文海被绑在柱子上，但早就学刘云的样子磨断了绳子，只是一直找不到逃跑的机会而已。等到三人的话题，转移到文海身上的时候，文海明显感觉到危机来了，他们一旦发现自己试图逃跑，还不给自己好看？

　　马常青走到文海的身边，文海将脸别到一边。

　　刘云在特种部队的时候学习过严刑逼供，所以并不担心文海的嘴巴皮子硬朗。只是可惜了这么一个人才投身日寇，如果能够用民族大义说动他，自然是一场皆大欢喜，如果不能，那就只能为民除害了！

　　文海看见马常青面带冷笑，知道马常青只要围着自己转一圈，一切就会原形毕露，于是，干脆轻松丢弃了断裂的绳索，面色不惧的站了起来。

　　马常青和李信大吃一惊，刘云也哑然失笑。

　　大概是下午两点钟的时候，刘云以及大大小小的土匪们吃完了中饭。文海也吃了一顿粗饭，然后又在土匪们的枪口威逼下，重新绑成一个粽子。

　　一些土匪又一路哭哭啼啼、浩浩荡荡地给战死的土匪出殡。

　　刘云参加了葬礼后，又趁着空闲，亲切慰问了受伤的土匪们，对他们进行了良好的祝愿，并和轻伤员们进行了一番贴心交谈。一方面打下人脉基础，另一方面，也得到了一些情报——终于知道李信为什么要“入伙”的原因了。

　　因为李信的死对头刘黑七，当上了晋军治下的狗屁“保安游击团长”！李信为了对抗刘黑七，才有意攀上共产党游击队这层关系。只可惜李信千算万算，却把自己算了进去。八路军穷得如同叫花子，刘云更是一个十足的皮包公司，绝不会有什么武器装备送人。

　　丧事草草办完后，大家听说被抓住的是一个汉奸头子，纷纷围上来观看。

　　刚开始的时候，土匪们还只是看看，接着就是粗言秽语，最后就是土匪们的“肢体语言”了。

　　刘云看见再不去管，文海肯定会被他们打死，于是挤进人群中，一把将抓着文海将他提了出来。众土匪们这才纷纷散开。

　　刘云将文海高高吊在聚义厅大门口，然后要李信召集那些土匪过来训话。

　　等到众土匪们围上来了以后，李信分明感觉才几个小时的时间，聚集在大厅门口的人数，就少了将近一半！

　　才几个时辰的功夫，就有一半人马或见了阎王爷、或在山洞里哀号！

　　“他娘的！”李信暗暗叹了一口气，有些心酸、有些内疚，如果不是自己一时糊涂，哪里会死伤这么多人？！

　　等到大家都安静下来后，刘云大声说道：“我是什么人，大家可能都已经知道了吧？不错！我就是八路军游击队，专门打鬼子的！小鬼子在咱中国的土地上横行霸道，不把中国人当人看，嘿！咱也要让他知道‘朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪伺候’。”说完刘云对马常青使了一个眼神。

　　马常青立刻搬上来了一张桌子，上面铺着一张巨大陈旧的白纸，边上一根粗大的炭木当笔。

　　首先，刘云画了一张全国地图，在划北方边界的时候，略一思考，将外兴安岭和外蒙古全部画了进去，这些土地的丢失是中国永远的痛，然后在东边画上了小小的日本，在北方画上了巨大的苏俄，在南方画上了南洋诸国，在西方画上了还是殖民地的印度……，不一会儿，整个一张粗糙的世界地图就出来了。

　　几个土匪将地图高高地挂起，众人包括李信和文海都好奇看着。

　　“大家看这里，”刘云用一根树枝指着中国的地图说道：“这就是咱们中国，这个世界上最大的国家之一。”

　　马常青急切地问道：“大哥，那个小日本在哪里？”

　　边上的几个土匪也露出一样的疑问。在众人的眼里，小日本能占领半个中国，国家面积肯定也不小。

　　“这里都是海水，龙王爷住的地方。”刘云笑了笑，指着东边一个残缺不全的海岛国家，说道：“这就是小日本。”

　　大家“啊”的张开了嘴巴，不会吧？这么小的国家怎么可以打败中国？！

　　刘云继续解说道：“日本是一个海岛国家，他们对于一块大陆充满了渴望，于是他们就将目光瞄准了中国。”

　　李信甩甩头，不敢相信的说道：“可他们是怎么做到的？中国这么大，难道咱们就让他们欺负吗？”

　　在场的土匪们都非常气愤，敢情一条小蛇还想吞下一头大象不成？

　　“这个问题就要问蒋介石了！北方各路军阀几乎都是以一己之力抵抗日寇，名义上的南京中央政府不但援助有限，而且……还落井下石！

　　若是某杂牌军抗日，整师人马战损后只剩一团，则中央政府就会趁机取消番号，缩编为团建制；若是该杂牌团再次全军覆没，则绝不可能东山再起！

　　如此一来，各路军阀必然纷纷保命、消极抗日！”刘云凝神看向马常青，缓缓地说道：“而且，他的‘攘外必先安内’是一个战略性的错误，也就是说，他不但猜忌八路军，而且始终都在猜忌各路诸侯！生怕他们坐大！

　　若是家里的兄弟同室操戈，你们想想到底会便宜哪个？”

　　马常青不服气地说道：“国军是正统，统一国家、镇压‘乱党’也有错吗？”

　　“哈哈哈……”刘云笑起来了，“这个问题先暂且放在一边！我再问大家一句，你们为什么要到这里来当土匪？”

　　下面的土匪嗡嗡的吵成一片，有说为了义气的，有说为了寻一个靠山的，也有说混口饭吃的等等。

　　“安静！”刘云高声说道：“不要吵，我来告诉你们！无非是没有饭吃、没有衣穿，活不下去了，才不得不当土匪。

　　可是，为什么会活不下去了？那是因为日本人来了，在《马关条约》中，他们疯狂的掠夺两万万两！现在，他们又不满足了，而且，他们不再满足于敲骨吸髓，而是要彻底灭亡中华民族！让我们变成他们的奴隶！……”

　　只是，后面这段国恨家仇的演讲失去了奇趣，刘云在上面说得声泪俱下，下面的土匪们感触不大。大家都有一碗饭吃、都是得过且过，操那么多心干什么？！

　　刘云立刻敏锐的发现了这个问题，看来，无论在哪个年代，真正关心国家大事的人都不多，大多数人都只顾着自己的一亩三分地。

　　鉴于这个情况，刘云立刻换了一个话题，“大家都是爷们，可是你们有没有想过百年之后呢？是不是还要背着这土匪的骂名？你们愿意你们的子子辈辈都是贼子贼孙吗？哦？有人不高兴了？不愿意？我当然知道你们不愿意！

　　你们将脑袋别在裤裆上，却不知道哪天就会翘辫子！难道你们天生就是土匪吗？某天会和中午的那些兄弟，一起埋在一个大坑里吗？

　　不！绝不！人活一辈子，图的是啥？我来告诉你们！

　　大家以前都是这四里八乡的穷哥们，都曾经种过田，都想拥有一头牛、几亩地，人这一辈子不就图个老婆、孩子、热炕头么？对不对？”



　　第二十章 不怕死的汉奸

　　随着刘云将话题转移到大家的切身利益上，有些土匪开始情不自禁的点头。有些土匪更是被刘云说到了心痛的地方。

　　土匪们在行劫的时候，少数身份没有暴露的人，为了避免遇上同乡，甚至用锅底或黄泥涂脸。

　　土匪们开始安静下来了，专注的倾听。

　　“天道不公！使得富人越富穷人越穷！难道咱们穷疙瘩就只能被饿死吗？不！不是这个样子的！现在有了共产党，他是为广大穷苦老百姓说话的，他的队伍是人民的队伍！”刘云微微一笑，又慷慨激昂地大声说道：“对内，凡是在共产党的辖区，都会要进行‘减租减息’政策！让那些老财主们省一点口粮，使苦哈哈们能活下去！对外，在朗朗乾坤之下，共产党敢斗天斗地！

　　日本人来了，不得不当土匪的穷哥们多了起来，这是为什么？这是因为小鬼子太坏了，大家伙儿都活不下去！各路中国军队大踏步撤退了，这是为什么？这是因为国民党上下猜忌、各自保存实力！

　　但是，为什么八路军在大踏步的前进？这是因为共产党要坚决抗日。

　　大家都是爷们，难道要在这山野终老一生？不！不能白活了这一辈子！大家若是相信我，就脱了这一身匪气，和我一起打鬼子，当堂堂正正国军，为国立功！……”

　　李信低着头，眼珠一阵乱转，波澜不惊的心思有些动摇了。

　　若是真的加入八路军，多半不得好死；若是懵懵懂懂混迹绿林，多半不得好活。在“不得好死”和“不得好活”徘徊之际，李信又突然想到了战死的众喽啰们。此次日本人吃了大亏，肯定会疯狂报复，不仅是自己，这方圆几十里的各路绿林好汉，结局恐怕都是“不得好死”！与其和众人同埋大坑，不如现在就搏上一搏！

　　想通了一些关节之后，李信慢慢抬起头，面带微笑的看着刘云，仔细倾听演讲。

　　随着时间的推移，刘云开始讲一些当前时事，用炭棒在地图上面将中国拦腰划断，“你们看分界线以北，整个华北已经几尽沦陷！一个小小的岛国，居然侵吞了数倍于他的国土，我们若是再不振作，距离亡国奴的日子就不远了！”

　　李信一愣，若是小日本真的这么快就得了天下，那岂不是跟着就要剿匪了？！

　　“中国人是世界上最善良的民族，他总是忘记和原谅别人带来的痛苦；中国人是世界上最智慧的民族，他的文化源远流长；中国人是世界上最勤劳的民族，他创造了无数举世瞩目的财富！但是中国人民总是被那些野心家所蒙蔽、所欺骗，一旦国难当头，那些统治阶级就会丢弃曾经供养它们的人民！

　　富饶美丽东北是怎样丢失的？那个该死的蒋光头要负全部历史责任，他还以为学南宋就可以偏安一隅，他总是希望西方列强‘主持正义’，无耻！

　　还有某虎父犬子的少帅，仅凭一纸电文，就断然丢弃了三千里锦绣河山，视守土之责如无物！他所效忠的对象是蒋某人！也更是他自己！却绝不是黑土地上的人民！

　　中国是中国人的中国，如果某个政府对内不能解决民生问题，对外不能重现汉唐雄风，那么别人就有理由取而代之！”刘云将拳头砸向桌子，吼道：“当中华文明之花绽开的时候，那些西方的洋人还处在蛮荒时代！上古时代的四个文明古国，却只有中华民族保存下来。

　　几千年来，中国绝大多数时候都是东亚的宗主国！

　　中国的含义是什么？就是中央帝国，世界的中心。但是，在满清的奴隶制统治下，中华开始落后！那些空前强大的反动封建势力，阻碍了整个民族的进步！

　　小日本在明治维新后国力大增，他们在资源极度贫乏的海岛上，建立了严密的军事化帝国。这个时候中国在干什么呢？在野蛮腐朽的满清统治阶级下、神州起义的烽火此起彼伏！

　　当日本人用有限的财富，购买西方先进的技术的时候，整个种族都不事生产的满清统治者却在拼命奢华、大方的给洋人支付战争赔偿、购买杀人的武器镇压人民！这个社会还怎么发展？……”

　　刘云正在说得起劲的时候，猛地发现又偏题了，下面的老大粗们对于“明治维新”、“技术”这些词语，根本就是鸡同鸭讲——没法交流！只好叹了一口气，接着说道：“我说的东西你们不太懂，这样吧！我下面再说得简单一些。”

　　刘云抽空抬头看了看被吊着的文海，从他的表情来看，这个家伙显然一直都在听，偏偏好像还听懂了。

　　这真是讽刺！打鬼子的“准国军”们听得不知所云，反而是身为汉奸的文海听得聚精会神。真是要命的心理打击。

　　文海是东北的豪族子弟，祖辈都是见过世面的头面人物，父辈还当过满清的高级官员。满清垮台以后，文氏家族投靠了张作霖，再后来日本人来了，家族内部经过激烈的对峙，文氏的老一辈，为了保存家族的“地位、财富与尊严”，使家族全面倒向了日本人。

　　日本人占领了东北后，文氏家族的长辈，得知日本人在“招募特工队”。为了和日本人攀上关系，家族派出了代表——文海。文海只身前往日军的特训中心，在那里度过了一年的时光。

　　因为文海的个性非常坚韧，在行动作战的时候坚决果断，并且又有文化，所以得到了日本教官的赏识，做了特务队的头子。

　　“若是将来有一天不打仗了，大家可以在田地务农、在工厂里面当工人。大家都有饭吃，白花花的大米，有衣服穿，没有补丁的那种新衣服。每个人都可以讨老婆，每年还可以出远门去旅游，住的是大房子，坐飞快的汽车、轮船……

　　你看看你，身上的衣服有这么多补丁，还叫衣服吗？如果中国富强了，每个人都可以穿光亮的新衣服，还有油光的新皮鞋，看看你们现在的布鞋、草鞋，啧啧啧！

　　你们看见过几十丈高的楼房吗？没有？你们当然没有看见过，只有我一个人看见过。那边的那个，你看见过可以坐几千人的轮船吗？也没有？什么？你说着世界上没有这种东西？胡说！我知道你们没有看见过，因为这些东西中国根本就不能制造，只有西方列强中的少数几个国家才拥有！那么，为什么中国不能制造这些东西呢？

　　什么？洋人比我们聪明一些？放屁！上古时代，我们有衣服穿的时候，他们还赤身裸体的住在洞穴里！……

　　中国共产党主张建立一个人人有饭吃，人人有衣穿，人人平等的社会，在这是社会里没有剥削，人人凭借自己的劳动吃饭。即便是没有劳动能力的人，政府也会有补助。

　　共产党政权不是的专制工具，有能者居之！你们看看各路军阀的军纪和战斗力，就知道他们那些人是坐不了天下的；共产党官兵一致，打仗的时候党员和干部冲锋在前！八路军用简陋的武器和小鬼子们干！”

　　……

　　大半个时辰过去了，虽然下面的土匪们多少有一些不耐烦，但总算听懂了刘云的“主体”思想：你们选择共产党阵线是正确的。

　　马常青本来只是因为刘云的原因，才选择留下，现在听了这些长篇大论，也对共产党稍微有了一点好感，同时也才知道大家之所以穷，原来是因为钱都到贪官手里去了。

　　演讲告一段落后，刘云看了看吊着的文海，文海则皱着眉头看了刘云一眼。

　　“放他下来，松绑。”刘云吩咐道。

　　文海落地后立刻活动了一下僵硬的四肢，然后就闷不做声，既没有求饶也没有歇斯底里的发作。

　　刘云不怀好意的目光，几乎要穿透文海的五脏六腑，这种目光中还带着一丝丝的杀戮。

　　文海和刘云对视了十几秒钟，终于把脸别过去。

　　刘云笑笑道：“刚才我和大伙说的话你也听到了，我看你是一个有文化有见识的人，你认为我说得怎么样？”

　　文海半晌没有动静。

　　马常青火气来了，走上去就要开打。

　　刘云阻止了马常青，对文海说道：“咱们打一个赌，如果你可以接我三招，我立刻放你走，如果你同意就点一个头。”

　　殴打俘虏是不对的，但可以换一个方式进行。至少收编土匪后，刘云还要顾及形象呢！

　　这次，文海倒是没有犹豫，立刻点了一下头。

　　刘云露出玩味的笑容，这家伙太特别了，杀？还是不杀？

　　文海看过刘、马二人的搏斗，知道刘云非常擅长近身缠斗，所以打定主意不让刘云靠边，可是刘云更加“狡猾”，竟然在地上画出一个圈，被打出这个圈的人就算输。

　　文海虽然非常不喜欢这个限制，但是命在人家的手里拽着，也不敢表示反对。

　　土匪们纷纷围上来观战，有人开始坐庄押胜负、算赔率……

　　文海小心翼翼的转着圈，刘云一连几次锁拿，都被文海灵巧的躲开了。冷不防刘云做了一个假动作，虚晃一招后，一脚踢向文海的退路。

　　文海进退不得，不得不鼓起劲用肩膀硬挨了这一脚，“咚”的一声闷响，文海被刘云踢出了圈子外边，还“扑”地一屁股跌坐在地上，……好痛！

　　刘云并不想就这么结束，对文海比划了一个再来的手势。

　　文海一弹而起，刚刚冲入圈子内，就被刘云一把抱住腰身……

　　文海不得不也顺势抱住了刘云的腰身，两个人开始较量腰力，地上的泥土被两个人蹬得大片、大片的翻起。

　　终究还是刘云的力气更大，文海涨着乌紫的脸，嘴里发出一声声的“呜呜”的低沉声音，整个人渐渐的向后弯曲。

　　“杀啊！”刘云猛然间一声大吼，瞬间爆发出强大的力量，文海整个人向后面折倒，如果不是见机得快，松懈了腰上的力量，很可能腰椎就会被折断。

　　本来，文海以为事情到这里已经完了，没料到刘云一把拉起文海，说道：“再来最后一次。”

　　文海一连两次被刘云“修理”，早已大怒，趁着刘云拉自己的时候，顺势将刘云的手一带，然后飞起一脚踢向刘云的脑袋。

　　刘云飞快的将头一偏，文海的一脚落了空，一条大腿从刘云的头边闪过去，并且还架在了刘云的肩膀上。

　　没等文海叫出声来，刘云一把抓住了文海那条粗壮的大腿，然后大腿转了几个圈后卯足了劲甩了出去。

　　“扑通”一声摔出老远，文海“啊”的一声惨呼就晕过去了。

　　一个机灵的小土匪飞快取来一桶凉水，“哗啦”一声泼在文海的头上。

　　文海慢慢的睁开眼睛，等到知觉复苏后，听到身边传来了一阵阵的讥笑声。文海不用想就知道那是土匪们的嘲弄。

　　“现在我已经连续三次打败你了，你可以打开你的‘尊口’了吗？”刘云笑着说。

　　“嗯！”文海轻轻的应了一声，被敌人玩弄的滋味实在是不好受。

　　“你为什么要当汉奸呢？”

　　“如果我的家族投靠日本人，就可以获得一大片土地的矿产、树林的开产权，家族将由此获得巨大的利益。”

　　一旁，马常青的手指几乎要戳到文海鼻子，“这就是你当汉奸的理由？难怪大哥说越富越‘汉奸’。”

　　刘云摇摇头，“也不完全是这样的，富人里也有死心塌地抗日的。”

　　李信在一边插上一句话，“刘同志这话倒是真的，小河镇的首富汪志毅就是铁了心的和日本人干！就这事儿，咱们也没有想通是为什么？”

　　刘云立刻记住了“汪志毅”这个人，继续对文海问道：“你是否知道日本军人大肆屠杀中国人？”

　　“知道一些！”

　　“你是中国人吗？”

　　“……是！”文海吞吞吐吐的说道。

　　“你曾参与日本军人对中国人的屠杀吗？”

　　文海这次倒没有犹豫，很认真的说道：“在东北曾参与过对不合作分子的绞杀。”

　　接下来刘云一连问了三个问题，“你认为日本人看得起你吗？中国人恨汉奸吗？你为什么要帮着日本人？”

　　文海低着头没有说话，事实上也无话可说，就算要说什么，也要考虑一下会不会刺激到别人，尤其是马常青会不会痛下杀手！

　　半个多小时后。

　　刘云将文海带到后山坡上，身边只有马常青一个人保驾。本来，刘云想让李信一起来，但考虑到土匪没有纪律性，嘴巴可能比女人还要长，所以就找了一个借口支开了李信。

　　对于悄悄策反文海，刘云还是很担心。这个家伙要比周德贵难对付得多了。

　　“咳咳”刘云干咳两声，清了嗓子后庄重的说道：“你的手上沾满了中国人的鲜血，我代表人民对你实行枪决！”

　　文海很听话的转过身去，将背部露给马常青。

　　刘云皱起了眉头，看来这个家伙还真是不怕死！如果是周德贵之流早就哭爹喊娘了。

　　“你最后还有什么遗言吗？”刘云试探着问道。

　　文海向北方跪下，磕了三个响头，站起来后依然是一言不发。

　　“你难道不想你的父母吗？你没有兄弟姐妹吗？”刘云试探着问道。

　　文海转头向刘云看了看，欲言又止，终于还是吞下了要说的话。马常青挥舞着手枪就要开枪，却被刘云一把拉住了手臂。

　　“其实我也想放你走，可是你要知道你是一个汉奸，除非有特殊的原因才可以将功补过，否则就必须被处死。”刘云虽然看似面色谈定，内心却焦急的等待文海“咨询一番”，最好就像软骨头周德贵那样。

　　等了半天，文海终于说话了，“我这种人死了以后，是要下十八层地狱的！当初我在日本人的训练营里，就杀过不合作分子的家属，其中包括老人和小孩。

　　有时候我自己都觉得我的手脏！可是，我不能逃避、更不能反抗，否则，我的家族就会遭到灭顶之灾！我甚至不能做得太差，因为我只是家族的旁支子弟。”

　　对于这番话，刘云很恼火！沉思了片刻，问道：“有一个强盗为了抢劫财物，而杀掉了我的亲人。后来我抓住了他，于是我就想要杀掉他为亲人报仇。可是这个强盗对我说，如果他不抢劫，全家都会饿死。我问你，如果你是这个人，你会拿强盗怎么办？”

　　文海略一思索，说道：“如果情况真是如他所说，我就砍掉强盗的两只手略施惩罚，让他永世不得为恶。”

　　刘云点了点头，够狠，接着问道：“如果这个强盗只是一个小喽啰，他也是受大强盗的威迫，才不得不为恶，如果你是这个小强盗，你又该怎么办？”

　　“这很好办！如果我是这个小强盗，那么我就会表面忠诚，百般忍耐，然后等待时机给大强盗致命的一击，让他永世不得翻身。”

　　刘云笑了笑，意味深长的问道：“换成是你，你愿不愿意做那个小强盗？”

　　文海一愣，这个问题从来都没有考虑过。依照现实条件，这种可能性几乎不存在——日本军队每战皆胜、气势如日中天，得到中原乃至整个天下是迟早的事！而且，小日本一个个都精明透顶，绝不是那么好糊弄的！

　　文海激烈斗争了片刻，实在没有办法回答。

　　刘云等了几分钟，不耐烦地掏出手枪，对着文海“当当”就是两枪。

　　文海听到枪响后，条件反射般地闭上了眼睛，就要死了吗？早知道是这样的结局，开始的时候就不要犹豫了……



　　第二十一章 报复

　　文海安静的等待着死亡，不料好一会儿也没有什么异状，又睁开眼睛，发现自己并没有被击中，这是怎么回事？

　　刘云对着疑惑中的文海笑了笑，弯弯的嘴角很是客气，“没有打中？真是可惜，算了，你可以走了，我枪毙人不打第三枪。”

　　马常青就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，生气的怒吼道：“什么？要放过他？你的枪法不行我来。”说完就要抢夺刘云手里的驳壳枪。

　　刘云急忙安抚马常青，可是马常青哪里肯听，非要枪毙文海，在两个人推推搡搡的时候，文海居然跳下三层楼高的悬崖，足足有十几米高落差——然后一溜烟的逃跑了。

　　等到刘云察觉身后空无一人的时候，远处只剩下文海一个芝麻大小的人影，马常青气得一跺脚转身跑了。

　　刘云看着文海的背影，嘿嘿！小子，不是我想放你走，你这种人早就该杀了，如果你不做那有异心的“小强盗”，再被我逮到了非扒皮不可！

　　山寨，一片忙碌。出征的誓师大会即将召开。

　　李信召集了他的全部家当——剩下的几十号人，当着众土匪的面宣布招安。这次，李信是铁了心的要当抗日了！自从在熬沟杀了那么多日本人后，李信就已经没有后路可走了，要怪就怪日本人不应该进入这片荒丘！

　　“弟兄们，从现在起我们就不是土匪了，咱们受招安了，都是国军了！”李信将刘云推到了台前：“下面请八路军‘派来的’长官训话。”

　　刘云扫视了一番土匪们仰望的脸，说什么呢？可能他们对于自己更多的还是好奇而已，既然如此，就先说好消息吧！刘云清了清嗓子，大声地宣布李信为连长。

　　李信满脸笑容，这本来就在情理之中。

　　接着在李信的推举下，他手下的几个土匪头目，也分别被委任为排长、班长等等，虽然马常青还在生气，故意躲着刘云，但是马常青还是被封为另一个光杆连长，暂时没有手下。

　　不久，刘云将那些土匪该封的都封完了，突然想到还有自己没有职位，有心想当营长，又怕别人耻笑，停顿了片刻，笑着对李信说道：“至于我就留在李连长的身边出谋划策，当一个参谋好了。”

　　李信琢磨着怎么也要巴结刘云，思索片刻，说道：“这哪里成？不行！您是上面派来的人，您还是当连长吧！我当副连长，大伙儿从今天起都听您的。”又转身大声喊道：“大伙儿都听好了，以后刘连长的话都要听，他的话就是我的话，谁不听，我借他两个胆子试试看。”

　　刘云听到李信这么说，手摆得就像电风扇一样，连声说道：“我何德何能？我绝不答应。”

　　推辞一番后，刘云在李信的再三殷勤劝说下，“勉为其难”的接过了指挥棒，作为报答，刘云决定将部队“扩充”一番，自任代理营长，同时宣布李信为副营长并且兼任一连连长。李信的那个快乐心情，嗬！爽透了。

　　只是，在清点人数和武器的时候，刘云彻底明白了这个营有多少实力：六十个人，包括十个负伤的；五十条枪，包括前清造鸟枪十五条，太原造老式步枪十条，日造及太原造三八式步枪二十条，另外还有五把驳壳手枪。这哪里是一个营的兵力？一个加强排还差不多。

　　不过，有基础总比一穷二白的好。

　　游击队改编告一段落以后，刘云走到没人的地方，踌躇满志地、自得的笑了起来。收编土匪虽然是典型的“扯起虎皮当大旗，拿根鸡毛当令箭”，但却是迈出的武装抗日第一步！前路漫漫兮，任重而道远，吾将上下而求索！

　　为了抗日、为了扩大影响力、为了消灭鬼子的有生力量，刘云决定放弃山寨，全力向农村发展，并在短期之内开展大练兵活动。土匪们的素质太差了。

　　散场后，刘云火急火燎的找马常青开“小灶”。

　　虽然马常青对放走文海很生气，对于刘云的解释也没有怎么听进去，但是马常青对刘云已经产生了一种信赖感，虽然恼恨刘云的“胡作非为”，但也没有过多的小心眼。真正让马常青感觉快乐的事情是当连长了，没多久，声称要割袍断义的马常青，又和刘云肩搭肩出现在众人的眼前。

　　一切都搞定后，山寨拿出所有的肉干、窖酒开餐。

　　酒宴上，刘云借着推杯换盏，熟悉了绝大部分的土匪。李信看着刘云和大家伙儿们的亲热劲，有些吃醋的在一边嘀咕，这个共产党是不是在夺自己的人马？要不然以前拍自己马屁的手下，怎么都一个劲儿拍他的马屁了？……

　　会餐结束后，土匪们破坏欲极强的焚毁了老巢。

　　深晚，惨白的灯光照耀下。

　　佐佐木英夫大佐凶狠的目光盯着小林敬一，愚蠢！大日本皇军居然会被一群土匪击败。

　　小林低垂着脑袋，一声不吭。

　　佐佐木猛然间一拍桌子，吼道：“中尉，你是日本军人的‘骄傲’！”

　　一边的文海极为疲倦，身体不住地在摇摇欲坠，但是，听到“噼啪噼啪”声传来的时候，立刻又挺直了腰杆。当狂风暴雨般的耳光声停止时，文海分明看见小林削瘦的脸变成了猪头，至于他头上缠的包扎带，带早就被作佐木打散了，耷拉着垂在肩膀上。

　　佐佐木看见小林头上渗出的鲜血，叹了一口气，转头对文海问道：“你是怎么跑出来的。”

　　文海双脚一并，抬头挺胸的回答道：“他们本来要将我带到山上去枪毙，可是他们一时大意只去了两个人，并且只带了一把枪，偏偏刚好发生枪卡壳，我就乘机逃了出来。而且，根据我的观察，原来那些土匪有中国军队在后面撑腰，所以他们才敢袭击皇军。”

　　佐佐木一双金鱼眼睛盯着文海看了半天，文海屹然不动。

　　佐佐木的眼神离开了文海。如果文海真的要背叛皇军，他能得到什么？在奉天与皇军合作的文氏家族就会遭到灭顶之灾，他们的财富，地位甚至所有人的性命，统统都会化作乌有！

　　“原来这些土匪背后有中国军队的支持，那就更不能留他们了！明天你们再去‘强化治安’。”佐佐木走到宽大的真皮沙发上坐下，用平常的语气，缓慢的说道：“小林中尉，事出有因，我不怪你，但请你不要让我再失望了，否则请剖腹向天皇陛下谢罪吧！”

　　小林做梦都没有想到事情就这么完结了，赶紧和文海同时整齐的“哈依”一声。佐佐木懒得再看他们，挥挥手示意离去。

　　次日，天色刚蒙蒙亮，山脚。

　　土匪们横七竖八的露宿在野。

　　刘云起了一个大早，此时，绝大多数的战士都还没有醒来。

　　现在已经不能用“土匪”这个称呼了，大家都是八路军领导下的游击队队员。只是，这纪律实在是差、不是一般的差，是很严重的差！

　　外围高地上放哨的年轻战士，卷曲着身体抱着枪，睡得连口水都流到了前襟上。

　　刘云轻轻的走过去，摇了摇他，说道：“同志，该醒醒了。”

　　那个小伙子猛地一惊，半眯着眼不耐烦的一把推开刘云，然后一翻身，别过脸去继续睡。

　　刘云无奈的摇了摇头，轻手轻脚地取下战士怀里的步枪，“啪”的对着天空来了一枪，宁静的早晨顿时被打破了。

　　枪声刚刚响起，马常青就一身穿戴整齐的冲了过来。原来，马常青也习惯于早起晨练，刚才的一声枪响，吓了马常青一跳。

　　“大哥，什么事情呀？”马常青皱着眉头问道。

　　“队伍的警觉性太差，要集合了。”正在刘云说话的时候，战士们纷纷衣着不整跑了出来了。

　　李信一脸倦容的走过来，想发火，却又强忍着问道：“刘同志，大清早的干什么呢？”

　　刘云走上去搭着李信的肩膀，笑着说道：“我寻思着需要立刻转移了，那些‘心胸狭窄’的小鬼子昨天吃了大亏，今天肯定要大范围的报复，如果我猜得不错，鬼子的大部队已经在路上了。”同时，刘云暗想，会不会是大汉奸文海带路呢？嘿嘿！

　　李信一听，立刻点了点头。

　　鬼子兵太厉害了！武器比你好、人比你多、训练比你好，如果这个时候被鬼子逮住，非被他们养的狼犬吃掉不可。知道厉害的李信立刻转身，吼道：“鬼子们要来报复咱们了，立刻收拾家伙转移，别他妈磨磨蹭蹭的。”

　　李信当了副营长以后，见到谁都是笑眯眯的，办起事来也是颇为雷厉风行，丝毫不在意“副营长”只是一个虚衔。

　　集合队伍后。

　　“齐步——走！”刘云手一挥，走在最前面，身后是穿得破破烂烂的战士们。

　　战士们还保持着土匪们的习性，有的三五成群交头接耳，有的突然跑到一边大便，有的呼前喊后，至于队伍的编制次序早就散乱了。更离谱的是，有的战士背着巨大包裹，宛若青虫在慢吞吞的“爬行”。

　　渐渐的，队伍越拉越长，有人开始掉队了。

　　刘云察觉不对劲时，转身一看，这巨大的包裹是怎么回事？记得昨天没有这玩意儿。

　　这些乌合之众……刘云有一点生气。

　　李信看见刘云的脸色不太好看，回头看了看自己的专业“运输队”——足足有五个战士吃力地抬着杂七杂八的包裹、以及大宗物件，至于那些排长、班长也纷纷仿效，指挥战士们连私人尿壶都抬出来了。

　　大家都有一个心思——准备到农村里安家。

　　刘云按捺住了发火的冲动，冲动是无法解决问题的，耐心对李信拉起了家常，“李大哥，你是哪里人呀？”

　　“刘同志、哦！营长，我就是本地人。”

　　“你上山之前是干什么的？”

　　“这个呀？我干的事可多了，十岁以前放牛，十六岁之前在县城里当裁缝学徒，二十二岁之前给老财主当护院，到了二十五岁时，砍了那个老财主，带着几个人落草了。到现在为止也混了三、四年，若非遇到营长，这一辈子就这么交代过去了。”

　　“这么说你也是一个穷苦人，来投奔你的手下也和你一样吗？”

　　“差不多，不是活不下去了，谁愿意干这个呀？乡里人要戳后背的。”李信说的是实话，乡里人和城里人都害怕土匪，当面对着你不得不笑嘻嘻的，但是一转身就将你家祖宗都问候了。老百姓惹不起土匪，但还是可以躲得起的。

　　“老李呀！我说一句实在话，你也别生气。”刘云笑了笑，指着背负巨大包裹的战士，对李信问道：“我呀……怎么觉得你和那些老财主没有什么两样呢？”

　　“嗯……咳咳……”李信用干咳两声掩饰尴尬兼作回答。刘云昨天就说过“官兵一致”，现在自己公然违反，的确是有一点、有一点“那个”了。

　　八路军的军容，虽然土里土气不咋的，但是瞎子也可以看得出八路军上下和睦，和其他国军的等级森严绝对不同。

　　李信自然知道亲善部下，能够让队伍保持旺盛的战斗力。

　　刘云又继续说道：“老李，咱们是游击队，你也知小日本军队的厉害，如果咱们被这些坛坛罐罐所拖累，追敌的时候追不到，撤退的时候又跑不过那些小鬼子，这个仗还怎么打？”

　　李信是一个老狐狸，刘云的话外之音怎么会不懂？立刻点了点头，转过身大声喊道：“给我甩掉那些坛坛罐罐，只留下枪支弹药，腊肉干粮，换洗的衣服，棉被，上次弄来的洋皂不要丢了，还有关二爷的牌子要保管好。”

　　刘云听到“关二爷的牌子”时，差点要晕倒。

　　李信指挥战士们将不需要的物件统统丢掉，并且还将那些排长、班长之流的“私人仓库”完全清理了一遍。

　　看着李信忙前忙后，刘云满意的点了点头，这个李信值得信耐。

　　在一片空地上重新整顿了队伍，排与排班与班之间间隔分明，所有战士们简装前进。

　　刘云和马常青缴获的几杆步枪早就装备了战士们，马常青神气的挎着驳壳枪，而刘云依然扛着杆步枪。这年头打狙击最有前途。

　　游击队的首要目标，是寻找汪志毅的民团争取合伙，即使不能“合伙”，也要互为犄角之势；其次，无论如何也要在农村建立基础政权；最后则是争取在近期内歼灭一小股鬼子。

　　虽然进行一场小型歼灭战，从军事角度来看，这要冒一定的风险，但从政治角度来看，收益是巨大的。刘云急需要一场胜利，来拯救老百姓麻木的心！

　　上午时分。

　　中队长中岛修太郎率领大批日伪军赶到预定战场外围。此次作战，除了一个满员的日军中队以外，一同随行的，还有小林的大半个中队，以及五百多个伪军。

　　小林的部下要么已经变成了尸体、要么还在病床上躺着，搞得现在“人才凋谢”。即便是小林本人，也在“剖腹谢罪”的危险边缘。

　　文海一脸平静的走在最前面带路，佐佐木给他配了两百多个伪军，并暂代中队长。

　　因为这次出动的日军和伪军很多，结果汽车就不够了，干脆全部变成“步行兵”。

　　县城内的大部分汽车，早就支援前线战场去了，步行的日伪军给了游击队转移的时间，甚至是其他山头的土匪也受益非浅。

　　“黑风寨”大厅，堂口里面烧着一盆熊熊烈火。

　　一个一脸横肉的大炭头坐在太师椅上，手臂上的肌肉，在火光的照耀下闪闪发亮。

　　大厅内，海碗般粗的柱子上捆着一个人。被绑着之人穿着国民党少校军官的制服，不过因为各种原因，那件军装已经变得肮脏和皱褶。

　　军官的胸口上插着一把锋利匕首，鲜血在慢慢的溢出。军官一边挣扎一边唾骂，声音却渐渐的越来越小，最后完全消失了。

　　“刘爷，咱们真的要去投日本人吗？”一个小喽罗问道。

　　坐在太师椅上的黑炭头没有吭声，半天才吐出一口气，“不去投日本人难道要坐以待毙吗？麻杆（李信）闯下了弥天大祸，却要别人来背黑锅。这下好了，不光咱们要遭殃，连附近的几个山头，肯定都要被日本人连根拔起。”

　　坐在太师椅上的黑炭头就是混世魔王刘黑七。十五岁的时候，能拧断一只鸡的脖子；十七岁落草；二十岁反水杀掉寨主，坐上了第一把交椅。用三年的时间，将这个名不见经传的小势力变成了最强的土匪部落。其间也接受过晋军的招安，但是后来又反水了，现在日本人来了，局势极端混乱，食不果腹的人也多了起来，结果队伍也越发壮大起来。

　　当初，晋军“游击指导”过来招安的时候，刘黑七立刻假意接受，并由此得到了一批武器装备，可等到山寨面临日军威胁的时候，刘黑七又毫不犹豫再次反水。祖宗算什么？老子的实力才是最重要的！

　　当然，和李信一样，刘黑七也要率领喽罗们转移，以躲避日军的攻击。

　　虽然已经决定投靠日本人，但是在这个节骨眼上，绝不能遇到那些东洋人，否则这些红了眼的日本矮子，才不管你是不是真正的凶手——全部一锅端！

　　不光是刘黑七的山寨，其他几个山头的土匪窝子都得到了消息——日军大规模的扫荡来了！各个土匪部落不得不收拾细软，鸡飞狗跳的往更北处逃窜。

　　中午，日军在文海的带领下，进入了空空如也的“聚义厅”山寨。

　　只是，“聚义厅”已经是一片余烬废墟，日军连放火的资格都没有。稍后，日军又马上扑向最近的“黑风寨”。当然，这里也是除了几只鸡和几条狗以外，什么人都没有，恼羞成怒的日军士兵放火烧掉了“黑风寨”。最后，日军并没有就此罢休，他们以小队为基础，在山丘地带展开拉网式的搜山。

　　刘云和游击队的战士们，远远的站在另一个山头上，安静地看着远处的浓烟滚滚。



　　第二十二章 偷袭

　　也许是日军士兵们的运气好，也许是土匪们树倒猢狲散。一只狼犬围着堆枯草“汪汪”的狂吠，一个深藏的土匪被发现了。

　　在刺刀的威胁下，土匪立刻被绑在一棵树上，并被扒下裤子。

　　一个日军军官牵来狼犬，一声口令，狼犬“嗖”的窜上去，疯狂撕咬着土匪的大腿。

　　土匪发出“哇哇”的凄厉惨嚎，不一会儿，两条大腿就鲜血淋淋了。狼犬还在奋力撕扯，大口大口地吞咽着土匪腿部的肌肉。

　　倔强的土匪终于再也支持不住了。

　　一个汉奸翻译过来问情报，不一会儿，日军得到了想要的消息。随着“砰”的一声枪响，奄奄一息的土匪中也得到了解脱。

　　在几个本地伪军的带路下，日军急速扑向土匪们的藏匿处。

　　日军大部队走干净后，从几百米外的土疙瘩内冒出十几个土匪，将死去的土匪从树上解下，合上他怒睁的眼睛，脱下一件外衣盖在他血肉模糊的腿上，最后做了一个简易担架，将尸体抬走了。

　　下午，枯石岭。交战呈一面倒。

　　“撒格格！”小林拔出指挥刀向着山顶大声嚎叫，日军士兵喊着“板载板载”的口号，奋力冲向山顶。

　　日军发起强大的攻势后，土匪们反击的火力却显得很疏松。虽然土匪中有很多枪法高超的家伙，但若论战术配合和弹药贮备，就比日军差得远了。

　　日军分队不断冲击着土匪们薄弱的两翼，小口径迫击炮的着弹点非常准确，每次剧烈爆炸，都会夺走几个甚至十几个土匪的生命。

　　虽然土匪们占据绝对的地利，但是在日军精确的打击下伤亡惨重。呈散兵线的日军士兵一边射击，一边蜂拥向上涌动，很快就距离土匪的阵地不过十几米。

　　山顶所在的土匪眼看就要崩溃。“杀啊！”土匪头子吼叫着撕裂衣服，猛地站了起来，汗水顺着紧绷的肌肉，在阳光的照射下闪闪发光。

　　“砰砰砰……”土匪头子手持两把驳壳枪左右连射，威风凛凛倒也击毙了好几个日军士兵，但很快，日军的机枪就像鞭子一样扫过来。

　　一个小土匪飞快地将土匪头子扑倒在地上，土匪头子只感觉到小土匪猛然间抽搐了一下，就再也没有动静了，低头一看，小土匪已经被日军的机枪打死了。

　　“我杀……”土匪头子吼叫着要去拚命，身后又冒出几个土匪，死死的拉住了土匪头子。几人一番挣扎后，一枚迫击炮炮弹带着“呜丢丢”的怪异啸叫声落下……

　　战斗很快就结束了。

　　小林将十几个受伤、没法逃走的土匪并成一排，然后亲自用指挥刀逐个砍下了他们的头颅，一颗颗眼睛睁得溜圆的人头滚落在地上。

　　……

　　直到天黑，整个山林荒野演绎着血雨腥风。

　　晚上，日军士兵们总共“扫荡”了四处土匪巢穴，还有四处巢穴的土匪却不知所终，正当小林为剩下的四处土匪而大伤脑筋的时候，随行的伪军大队长高秆带来了好消息。

　　高秆和刘黑七是远房亲戚。

　　高秆本来是西北军的一个营长，刘黑七的“事业”蒸蒸日上，也有高秆的功劳。日本人来了以后，就率部投降当了汉奸。现在，刘黑七趁着日军士兵们陷入了困境的时候，向他们献上了一份厚礼——其他土匪的隐蔽据点。虽然不一定会很准确，但是肯定会有一些收获。

　　最熟悉土匪的是土匪。

　　山坳间。刘云、李信等人的临时宿营地。

　　李信有一点坐立不安，一会儿站起来看看山上，一会儿低着头喃喃自语。

　　刘云看见了，奇怪的问道：“老李怎么了？有什么不对劲吗？”

　　李信长叹了一口气说道：“山上其他的捻子们，要遭到大难了，都是我们惹的祸。”

　　刘云抬头看了看天色，漫天的星星预示着明天是一个好天气，这是华北典型的、秋高气爽的季节。因为为了隐蔽不能有明火，所以战士们的就食问题在一块凹地里解决。值得注意的是，这次出征只有半个月的口粮，如果半个月后不能解决粮食问题，战士们就要饿肚子了、队伍也会随之散掉。

　　因此，夺取战利品和补给，就摆在了首要位置！

　　“说来说去，无论是扩大影响力，还是队伍的生存，我们都要战！”刘云思考了一会儿，对李信说道：“不能让小鬼子们就这么猖狂，咱们要趁着天黑狠狠的教训他们一下，你给我找几个枪法好一点、腿脚利索一点的人手过来。”

　　不一会儿，李信就带来了八个战士，马常青也顺便自动加入一个。

　　刘云让他们并作一排站好，从远处看上去似乎带了一点军人气势，但是在近处看上去，从头看到尾都没有什么精神。

　　斗志不佳呀！刘云寻思着要给他们加一点劲儿，俗话说得好，重赏之下必有勇夫！如此，只有这样了……

　　刘云首先威严的看了看战士们，然后缓缓的开口说道：“你们怕死吗？”

　　战士们连忙七嘴八舌地说不怕死，谁愿意淘汰自己呀？！

　　刘云笑着点了点头，“很好！我带你们去宰几个鬼子玩玩，敢不？”

　　战士们的声音明显的小了一些，只有马常青求战的声音还是那么大。马常青可是和刘云一起过足了杀鬼子的瘾，这小日本铤傻的。

　　刘云看着这群“可爱”的战士，不以为意的笑了起来，然后大手一挥，大声地说道：“凡是今晚参加行动的战士，一律提升为副班长，已经是班长的提升为副排长。”

　　战士们听到这个消息一片沸腾，大声的喧哗起来。那些没有被挑选参加行动战士，则一片羡慕的议论。而马常青则在一边考虑，自己是不是会被提升为副营……

　　刘云看着没有脱离土匪习气的战士，寻思着必须要快一点补充兵员了，否则官多兵寡可就有笑话看了。

　　“安静！”刘云向下压压手，示意战士们安静下来，正色的说道：“待会儿打鬼子的时候，可不许孬种！否则是要执行战场纪律的，大家听明白了吗？”说到最后一句话的时候已经是大声的吼叫了。

　　“决不孬种！”战士们纷纷跟着吼道。

　　战士们背着最好的长枪，腰里兜着一大堆子弹，这已经是大部分的存货了。在众人的注视下，刘云带队雄赳赳、气昂昂的出发了。

　　花沟。盘踞着一处土匪营寨。

　　日军找到了土匪的老窝后，立刻里三层、外三层的包围起来，然后就开始了埋锅造饭。东跑西跑一整天，日军士兵们也累坏了。

　　花沟里的土匪们不时地用冷枪袭击着日军士兵，日军也派出警戒部队零星的开枪还击，其间还夹杂着日军狼犬的狂吠，一时间山岭倒也是很热闹。

　　在黑夜的掩藏下，刘云带着人潜伏到了日军外围。战士们的纪律性或许很差，不过，在敌人的眼皮子底下潜行、大胆穿插却是拿手好戏！这似乎是土匪们的天生技能。

　　拨开杂草，刘云对身边的一个小战士轻声问道：“你叫什么名字？”

　　小战士也轻声回答道：“我叫罗成事。”

　　“这次被鬼子们围住的是哪一股土匪？”

　　“好像是‘青王’他们。”

　　刘云低头思索起来了，眼下鬼子兵几乎布满整个山岭，冲上去就是找死！用骚扰战术也没有用，从隐约传来的犬吠声来看，鬼子肯定携带了狼犬，队员们一旦暴露了行踪，就会被鬼子追着的屁股咬，呈不死不休的结局。

　　刘云仰面躺在草地上，伸手扯下一颗野草，将野草白嫩的根部放在嘴里咀嚼起来，看见身边的战士都在无所事事，不满的说道：“你们倒是也给我想想办法。”

　　战士们赶紧行动起来，有的皱着眉头；有的张着嘴巴；有的不住敲打脑袋，做出一副“用力”思考的样子……

　　刘云从左看到右，然后又从右看到左，叹了一口气，说道：“算了，我们还是在外围先观察一下好了。”

　　这次出动的日伪军加起来都快要上千了，兵力撒开的范围很广。“青王”的人也就只有一百多个人而已，而且武器也很差。但是日军为了杜绝漏网之鱼，硬是将他们围得水泄不通，这样也害得刘云等人在山上转了老大的一个圈。

　　就在日本人的射杀范围内，众人神色紧绷地转悠了个把小时。刘云一直都眯着双眼，就像捕食的猎人一样，仔细寻找着最有价值的猎物。

　　虽然不时地有日军士兵在眼前晃荡，但是刘云却制止了战士们的捕杀。几个小兵没有什么价值，还容易暴露目标。

　　只是，刘云没有想到的是，高度紧张的潜行、在地上爬行，也是要消耗体力和精神力的！战士们开始不满这极其辛苦的穿山越岭。

　　看到战士们欲言又止的神色，刘云立刻醒悟过来，找了个安全的地方稍做休息。战士们可不是现代特种兵，他们没有变态的体力和野狼般的耐心。

　　战士们才参加革命，还没有完全依附到抗战救国的道路上来！加强军纪教育是必须、必要和刻不容缓的！

　　当刘云再次带队搜寻日军遗漏时，又花去了大约半个多小时。这次，战士们都不耐烦了，甚至马常青都皱起了眉头，但是皇天不负有心人，刘云终于找到了日军的突破口，那就是放在外围的日军伤兵！

　　看着日军那座灯火通明的野战医院，“哇哈哈哈……”刘云张大嘴无声的笑着，今天要玩一把现实版的《盟军敢死队》？！

　　因为野战医院就在日军主力的眼皮子底下，所以并没有布置多少警戒士兵。但即便是这样，营地内留守的士兵，依然要比游击队多得多。

　　这个仗只能智取！刘云立刻召开了一个“诸葛亮会”。

　　就在刘云开会的时候，日军士兵们也酒足饭饱，开始连夜对“青王”进行雷霆一击！

　　一时间，枪声大作。

　　伤兵营地里，一个嘴角刚刚长出绒毛的日军士兵哨兵，站在高处踮着脚，透过战场的火光观看战斗，口里不断地“哟西、哟西”的自言自语，一只手也神经质的比划着。

　　一不小心，哨兵肩上的步枪，斜斜地顺着胳膊滑落到地上，哨兵赶紧弯腰将步枪捡起来，但是，在弯腰的时候，哨兵却看见了一双皮鞋，皮鞋后还跟着一串草鞋。

　　日军士兵第一个念头就是开枪示警，不料，“嗖”的一声锐利啸叫后，一把日本产的军用制式刺刀飞来，在“扑”地一声钝响中，深深插入了哨兵的喉咙。

　　日军哨兵慢慢地折着腰，挣扎着摔倒在地上。

　　马常青走过去，拔出了沾血的刺刀，然后在日军士兵身上抹干净。

　　刘云等马常青占领了有利的地形后，立刻从另一边潜入日军伤兵营。此时，刘云的身上还穿着伪军军装，这是一个很好的掩饰。

　　本来，这个野战医院是日军专用的，现在，黑暗中却突然走出一个“治安军”，在营帐前执勤的两个日军哨兵感到很奇怪。

　　“巴嘎！”一个矮胖的日军哨兵瞪着眼睛，伸出手在刘云的胸口推了一把，想要赶走这个走错了路的冒失鬼。这里可不是“支那人”能来的地方。

　　刘云高大的身体，被日军士哨兵推了一把后，自己没有什么事情，哨兵却反而被震得倒退一步。

　　见状，矮胖哨兵先是一愣，随即又大怒，取下步枪就要用枪托砸过来。

　　刘云看见那个日军士兵要动粗，心中不禁为伪军的地位低下而不平！

　　事实上，即使是大半个世纪以后的现代社会，“民主、文明、进步”的日本，依然还在深刻的歧视北方土著少数民族、部落民！这些“低等人”没有社会福利和接受教育的机会，直到二十一世纪初、上个世纪九十年代末，日本政府才给他们合法的身份证！

　　就连日本自己的少数民族，都被完全排斥在社会之外，想想伪军的境况，也就不感到奇怪了。

　　刘云飞快的跨上前，大手捂着矮胖哨兵的嘴巴，然后用膝盖狠狠地顶在他的小弟弟上，日军士兵立刻面色苍白的深吸了一口气，然后嘶哑地摔倒在地上。

　　另一个略高的日军哨兵看见情形不对，立刻取下肩上的步枪。

　　刘云手一甩，一把匕首带着一道闪电，抢先射入了略高哨兵的喉咙，然后又抬起脚，一脚踢向矮胖哨兵的喉咙，“扑”的一声钝响，在地上捂着胯部翻滚的矮胖哨兵，喉骨立刻断裂、一命呜呼！

　　略高哨兵暂时没有断气，抓着喉咙发出一阵阵低沉的呻吟声。

　　刘云走过去干脆的拔出了匕首，血刚喷出来，略高哨兵就彻底断气了。刘云将匕首在尸体上仔细擦干净，然后向马常青那边看了看。这个家伙是一个好帮手！只是，杀人的手法还有待加强，对于一个鬼子，他可以“秒杀”，但是同时面对两个鬼子，马常青就没有那么大的把握了，而且他的心理素质也有待加强。

　　刘云将两具尸体拖到阴暗的角落里，然后就像没事一样，在伤兵营地里闲逛起来。不一会儿，刘云就搞清楚了这里的情报。

　　日军的警戒力量有一个班，全部都歇息在一个小凹地里，凹地好避风嘛！呵呵！小鬼子倒是很会苦中作乐的。至于其他人都是鬼子伤兵和医生，所有伤兵准备天一亮就送回县城。

　　刘云留下两个队员，一左一右地在两边高地上望风，其他的游击队员都悄悄的潜进野战医院，准备偷袭不成就强攻。

　　刘云召来马常青，两个人悄悄来到警戒班的宿营地。刘云丢了一块石头进去，立刻就听到了一声尖叫。不一会儿，一个捂着脑袋、衣冠不整的日军士兵窜出来了。

　　马常青隐约看到日军士兵捂头的手指间有血液溢出，忍不住为刘云的“缺德”感到好笑。

　　那个日军士兵四下张望寻找肇事者，可惜除了一大片野草以外哪有什么人？当日军士兵又愤怒地向外冲去的时候，马常青在后面伸出大手，捂住了日军士兵的嘴巴，然后用匕首飞快地在喉咙上划了一下。

　　日军士兵的颈部大动脉被割断后，血液立刻“哧哧”地激射出来，喷得到处都是。在短短的几秒钟内，日军士兵就为倭皇“效忠”了。

　　刘云过来提着日军士兵的两支脚，将尸体拖到一边去了，然后看了看地上和溅射在马常青身上的鲜血，不满地直摇头。

　　马常青不好意思的讪笑一声。

　　等到两个人将地上的鲜血用杂草和稀泥巴掩盖了以后，换成马常青往里丢石头。

　　又有一个日军士兵提着裤子，“巴嘎、巴嘎”地叫唤着冲出来了。

　　刘云从后掩上去，大力捂着日军士兵的嘴巴，轻快地划破了喉管，然后将日军士兵的身体微微向一旁倾斜。在细微的“嗤嗤”声中，呈线条状的血液随着心跳，有节奏的喷射。

　　直到日军士兵完全断气、不再心跳后，大动脉的血液全部射入了一条长满杂草的小沟内。刘云的衣服还是那么干净。

　　马常青伸出了大拇指，很不错！非常精彩的杀人技巧，长见识了！

　　真正的杀人现场，特别是人血流了满地以后，那种腥味特别浓！任何人，只要是嗅觉功能还剩一丁点儿，就可以感觉到非常刺鼻和恶心！如果是胆小的人，或者是刚杀人的“初哥”，闻到了这个怪味后，甚至可以将胆汁都呕吐出来。

　　此时连杀两人，剧烈的腥味已经随风漂荡开来。



　　第二十三章 医生

　　按道理来说，日军的警戒士兵应该有所警觉了，但事实却恰恰相反。

　　因为白天的“劳作”奔波，日军士兵的身心都异常紧绷，现在好不容易歇息下来了，早就已经呼噜声大作，更何况这里是伤兵营地，那些随风飘荡的血腥味总有一点。只不过他们在睡梦中，无法察觉突然变得浓烈的血腥味。

　　在日军士兵们的眼里，土匪根本就没有还手之力！在日军主力的护卫下，附近也没有什么值得顾虑的威胁。

　　刘云悄悄向凹地里看了一下，十几个日军士兵横七竖八的在里面“挺尸”，一片呼噜声和时密时疏的枪声交替相应。

　　小鬼子粗心大意睡得正欢呢！

　　刘云拔出匕首用牙齿咬着，无声无息的爬下洼地，顺着草丛潜行七、八米之后，就摸到了一个日军士兵的军用被褥。紧紧捂着日军士兵的嘴巴后，熟练的将匕首从肋骨缝隙中扎进去，准确地捅入跳动的心脏内。

　　日军士兵弹了两下，就在梦中为天皇陛下“效忠”了。

　　刘云转身爬向另外一个日军士兵，又接着是下一个……，不一会儿，日军士兵的警戒班就此全部报销，刘云轻飘飘地从黑暗走出来，身上没有沾染半滴血迹。

　　就在三百多米外，日军正以绝对优势兵力围剿“青王”，日伪军在山岭之间频繁调动，只要野战医院有丁点不对劲，无数日伪军就会席卷而来。

　　在一旁默默观看的马常青，悄悄抹掉了额头上的细密汗珠，大哥！你这个狗日的！这样也成？！

　　稍后，马常青找到了伤兵营地里最后一个游哨，用匕首收拾了这个偷懒贪睡的日军士兵之后，整个野战医院就再也没有警戒力量了，有的只是为数不多的日本军医。这些医生全部聚集在最大的帐篷里，正在给日军伤兵们做手术。

　　不过，若是这些医生配了枪、惊动了日军，最后也一样玩完。

　　刘云和马常青商议了一番后，决定先不去动这些军医，而是先向日军的重伤员们下手。这些重伤员们都集中躺在两个大帐篷里，虽然不时有军医进去查看，但只要把握好时机，利用时间差，完全可以报销这些伤兵。

　　日军的行军帐篷旁。

　　刘云左右看了看，将门帘被掀起了一个角，从帐篷内传来了痛苦的呻吟声。

　　一个日军伤兵抬起头，借着昏暗的煤油灯灯光，向外看了看，然后翻翻白眼皮继续睡觉，片刻后，士兵因为伤口疼得厉害，又睁开了眼睛，却发现一把带着寒光的匕首刺过来。

　　日军伤兵来不及叫唤，匕首就已经深深没入了胸口！伤兵拚着最后的一丝力气，就要大喊一声，可是嘴巴刚刚张开，马上就被一只大手紧紧的捂住了。

　　刘云快手快脚的弄熄了煤油灯，马常青从尸体上拔出了匕首，立刻转向下一个目标，然后再下一个……

　　当营帐内只剩下最后一个日军伤兵的时候，马常青也开始讲究杀人的艺术了。这个日军伤兵被土匪的土炮炸伤，无数铁珠、石块嵌入身体，除了胸口缠上密密麻麻的绷带以外，浑身上下包扎得就像木乃伊一样。

　　马常青一时间找不到他的肋骨空隙处，干脆揭开他胸口的绷带。

　　那个日军伤兵也醒过来了，却以为是医生在进行“治疗”，所以非常驯服。

　　等待马常青在伤兵的胸口摸了摸之后，立刻一匕首狠狠地扎下去……

　　本来，马常青认为“抹脖子”最好，可是刘云却不允许将干净的帐篷搞得腥味冲天，免得让查房的医生有所警觉。至于日军的警戒班被集体抹脖子，那是因为可以就地掩盖血迹，并且那是处在一个风口上面，血腥味可以很快的随风消散。

　　等到两个人出了帐篷，立刻急忙转向另一个重伤员帐篷，这次刘云没有进去，而是站在外面放哨，马常青低着头钻了进去，里面的煤油灯很快就熄灭了，然后是几声不大不小的哼哼声，等到马常青钻出来的时候，一边的衣服袖子已经沾满了血液。

　　刘云摇着头问道：“又抹脖子了？”

　　马常青皱着眉头说道：“有个小日军士兵醒得快，我只好割了他的脖子！不过里面的痕迹，我都已经妥善处理掉了，不会有什么问题。”

　　“很不错了！我以前第一次执行任务的时候，可比你差得远了！”刘云拍拍马常青的肩膀，安慰道：“接下来是那些鬼子医生，咱们可不能让那些手无缚鸡之力的杂种坏事。”

　　手术帐篷内。一干医生们紧张地忙碌着，在枪声的伴奏中，夹杂着几声痛苦呻吟。

　　从东北来的米俊，是一个从西洋归来“海龟派”！曾在基督教堂开办的圣母医院度过八年，学得一手精湛的医术。本想回国报效国人、在华夏苍白的医学界树立现代权威，没想到回到奉天这个大城市后，还没来得及走上主刀医生的岗位，东北的局势就日益紧张；紧接着，曾经显赫一时的三十万东北军，闪电般撤入山海关内；再接着一觉睡醒后，天地就变了颜色！日本军旗飘荡在医院的大门口，不久，整个医院都被日本人接管了。

　　对于日本人的侵略，米俊内心其实是非常厌恶的！可是为了保住生命，不得不向日本人低头，唯一让米俊值得安慰的事情是，别人一样都在为日本人效劳。“满洲国”建立后，更多的人、更加恶心的为日本人鞍前马后瞎忙乎。

　　米俊总是安慰自己，还有比自己更铁杆的汉奸。

　　就这样懵懂的过了几年后，日军再次挑起战端，米俊也被日本陆军征用。日军蜂拥进入关内后，米俊眼看着各路国军节节败退，一颗心也渐渐变得麻木，对于受伤的日本伤兵，也没有了那么多的“心理障碍”，虽然他们都是被中国人打伤的。

　　弹药箱子拼成的手术台前。几个军医正在给一个伤兵作简单的手术。

　　因为受到场地和技术条件的限制，受了重伤的日军伤兵只能简单的包扎和输液、以及取出不在要害部位的弹片，一些复杂的救治方案，只能等明天一早送回县城才能实施。

　　帐篷的门帘被挑起来了，刘云和马常青大大咧咧的进来了，一个日本军医看见进来了人，还以为是送伤兵来了，唧唧咕咕地说了一句话。

　　刘云立刻不停的打手势，招呼那军医到帐篷外面去，军医还以为出了什么麻烦的伤兵，急忙冲出帐篷。马常青待军医出了帐篷，立刻放下门帘……

　　不一会儿刘云又进来了，对马常青作了一个手势，马常青轻轻的点了点头。

　　简陋的手术台上，躺着一个伤了眼睛的日军伤兵，五、六个医生围在手术台旁，一盏明亮的电灯照耀着鬼子的伤口。电能则由蓄电池提供。

　　在一旁，还有另外一个手术台，三、四个医生在给另外一个伤兵做手术。

　　刘云在日军军医弯腰的时候，敏锐地发现他们的白大褂内有武装带，也就是说他们都配了手枪，赶紧制止了马常青的盲动。同时，刘云还发现一个有趣的现象，还有几个医生没有配枪，而且看上去他们的地位都比较低下。

　　本来，帐篷里的空间就比较狭小，这一下又多出了两个人。终于，有一个医生过来交涉了，可是那个医生一张口，就让刘云震惊不已。

　　米俊用纯正的东北口音说道：“你们进来干什么？快点出去。”

　　刘云很想上去揭下他的大口罩，看看他的鼻子下面，是不是有方块状的仁丹胡子！只是，怒火一闪而过后，刘云表情非常夸张地说道：“您快出来看看吧！只要看一眼就可以了。”

　　米俊皱着眉头，还没有来得及说话，就被刘云连拉硬拽、极其粗野的拽出了帐篷，可是刚刚跨出帐篷，却发现外面什么也没有。

　　当米俊转过身，用疑惑的目光看着刘云的时候，刘云却非常粗鲁的扯下了米俊的口罩。

　　没等米俊发火，刘云反而像观看动物一样看着米俊，口里还在自言自语地说道：“不像，的确不像。”

　　接着，刘云用一团脏布将米俊的嘴巴堵了起来，然后利索地反剪两手到背后。

　　米俊条件反射般地挣扎了一下，没想到对方就像铁铸般纹丝不动，然后，关节处传来一阵剧烈的疼痛，米俊打了一个哆嗦，差点流出了眼泪。

　　刘云三两下就将米俊捆好后，又扛了十几米远，“扑通”一声，狠狠地抛在一个洼地里。

　　摔得七晕八醋的米俊努力睁开眼睛，却看见了一个血污而狰狞的面孔，一个死不瞑目的死人，就躺在身边瞪大了眼睛“看着”自己。

　　米俊吓得魂飞魄散，拼命的挣扎起来，刘云不得不伏下身体，对着米俊的后脑勺就是一拳头。一瞬间，米俊看见无数“星星”崩裂，然后就什么都不知道了。

　　刘云拍拍手，真麻烦！若不是这个医生是中国人、若不是游击队缺乏医生，早就送这货上西天了。

　　等到刘云再次回到帐篷的时候，马常青已经和医生们“吵架”了。

　　那些医生非常厌恶一个不相干的人，就这么站在手术室里晃悠！可偏偏马常青还非常的粗鲁，一会儿玩这个东西、一会儿拿那个东西。这下不但中国医生不满意了，连日本的医生也非常恼火，开始大声斥责这个不懂礼貌的“皇军士兵”。

　　一个肥胖的日本医生走过来，不客气地驱逐马常青。却不料在“啪”的一声脆响中，被马常青岔开五指狠狠地刮了一记耳光。顿时，所有日本医生们都炸开了锅了。

　　看着日本人“内讧”，中国医生们有意无意的站在一旁“看演”。

　　刘云抖了抖身上的伪军军装，然后假装着拉马常青离开，可是，一起被牵扯着带出帐篷外，还有两个日本医生！很快，两个白大褂还没有来得及叫唤，就被刘云和马常青一人一个报销了。

　　当刘云和马常青拖着两具尸体，正准备转移的时候，又有两个医生打开门帘跟着出来了。

　　虽然医生对军队的发展非常重要，虽然这两个医生有可能是中国人，但现在没办法在他们示警前将其制服，所以……，刘云闪电般掷出了匕首，与此同时，马常青也投掷出刺刀，杀掉了另外一个医生。

　　收拾了四具尸体后，两个人再次进入帐篷。

　　剩下的几个医生实在没空理会刘、马两人，仅仅只是狠狠地抛来一阵白眼，就各自专心的做事了，毕竟，日军伤兵还躺着在嚎叫呢！

　　刘云大为感叹，难道这些医生都是猪脑子？！就没有发现有什么不对劲吗？！

　　帐篷里面总共有两张手术台，每张手术台上面还剩两个医生，刘云和马常青可以“平均分配了”。

　　马常青走到一个医生的背后，这却是一个日本军医。

　　日本军医立刻觉得不对劲，下意识放下了手术刀，去取腰上的手枪。

　　马常青哪里能让日本军医得逞，从腰上拔出还隐隐带着血迹的匕首，狠狠地从腹腔处向上扎进去，刺刀直刺心肺要害……，旁边另一个医生想要叫喊，马常青又将驳壳枪的枪管，整个插入他的嘴巴里。医生惊惧地含着枪管，不敢再作声。

　　躺在手术台上的日军伤兵挣扎着想要反抗，却马常青眼疾手快扎了一个透心凉。

　　另一边，刘云的动作更快！一个配枪的医生被当场拧断了脖子，另一个医生被击中太阳穴晕了过去，躺在手术台上的日军伤兵想要叫喊，却被一柄势大力沉的匕首“钉穿”在手术台上……

　　一切料理完毕后，刘云向四周看了看，有一些有用的器材以及全部的药材，是必须要带走的。俘获的汉奸医生也必须带走，把他们教育一番后，还是可以“使用”的，不能用也得用，弯的也要把他拧直了，要不然以后战士们受了伤找谁去？

　　所以不能带走的物资必须全部毁掉，比如那个硕大的蓄电池组，就必须要给鬼子报废了，最好的办法是短路蓄电池，这样鬼子顶多只能回收外壳。

　　经过简单审讯，没有配枪的医生都是中国人！刘云将汉奸医生们捆绑妥当以后，又将帐篷内无法带走的设备破坏殆尽，这才离开了手术帐篷。

　　马常青划燃一根火柴，在黑夜中画了一个圈。不一会儿，四个穿着日军军装的游击队员过来了，刘云让他们先带着三个汉奸医生离开，然后又召集剩下的四个游击队员（还有两个在放哨）。

　　野战医院的营地内，还剩下十八个帐篷，其中十个帐篷都是空的。剩下的每个帐篷内都有四、五个日军轻伤员，有一些的伤势比较重，躺着哼哼唧唧起不来，有一些却可以立刻下床作战。

　　刘云不知道队员的真实战力，有心让他们立功，但是又害怕他们闹出动静，毕竟，野战医院就在日军主力的眼皮子底下！

　　想来想去，刘云还是决定和马常青配合，继续这个杀戮游戏。

　　排成一溜的伤兵帐篷外，刘云和马常青明确分工，一个人站在外面放哨，另外一个人进去无声无息的抹脖子，然后离开；再进入下一个帐篷，接着还是一个人放哨，另一个人进去抹脖子……

　　在重复杀人游戏的过程中，刘云很想问问马常青，难道没有一点“手软”的意思吗？当初刘云有过一些心理障碍，难道这个家伙就没有吗？

　　眼看整个野战医院就要“清空”，四个伪装成日军游哨的游击队员按捺不住了，互相商量了一番后，趁着刘云不注意，潜入了最后一个日军伤兵的帐篷。不一会儿，空旷的营地中传出了日军伤兵低低的哀叫声。

　　战士们的手法不怎么过关，声音过了一会儿才中断。

　　刘云的手心早溢出了一层汗水，若是有鬼子伤兵开了一枪、或者冲出来大喊大叫一通，嘿！英雄就得立刻变狗熊！想不到这些战士还真敢不服从命令！更恼火的是，好事差点就没做好，几乎就坏事了！

　　但是，刘云更加没有想到的事情发生了，当四个战士从帐篷里出来的时候，其中，有一个战士居然用刺刀挑着一颗人心。

　　刘云不用猜，就知道那是鬼子的人心，却被战士们活生生的挖出来了！自认为心坚若铁的刘云皱起了眉毛，很久没有体会的恶心感，猛地涌上了心头。

　　但是，刘云知道绝不能流露出任何恶心的神色，否则会被视为懦弱而被这些土匪出身的战士鄙视！政治教育是一回事，起码现在不是时候。战士们对于自己才认识两天，不可能已经信赖、依附了自己。他们和自己一样，互相并不熟悉，惩罚是行不通的！

　　“本来怕你们不行，没想到还够狠！不过，下次行动的时候要听指挥，要向我汇报，知道了吗？你，对！就是你，把那一块鬼子肉丢掉，看看你像一个什么样子，杀猪的屠夫吗？”刘云轻描淡写的喝道。

　　手持刺刀的战士讪笑一声，赶紧甩掉刀尖上挑着的心脏，另外三个战士则裂着嘴幸灾乐祸的笑着。

　　马常青走过来踢了踢一团暗红色的心脏，不屑的说道：“鬼子人小也就算了，没想到心也小。”

　　刘云看了看“很正常”的马常青，突然明白马常青以及战士们的心理素质，为什么会如此冷血、刚硬了！不仅是马常青，所有这个时代的人，都见惯了杀戮和混乱，视血腥为家常便饭！整个中国的近代史，就是一部战争史！一百多年的时间，几乎没有一天不在混乱、骚动、打仗中度过。

　　刘云摸了摸后脑勺，TMD！看来反而是老子“不正常”了。



　　第二十四章 入伙

　　血洗野战医院后，刘云看了看一片死寂的营地，对身边的战士们吩咐道：“立刻打扫战场，收集战利品，尽快撤离。”

　　几个穿日军军装的战士扛着枪支弹药、挑着医疗器械和干粮饼干等准备撤离，另外几个战士将营地的残骸堆成一堆，淋上酒精然后点起了大火。

　　就在这个时候，有两个日军抬着一副担架快步跑过来了，担架上的日军士兵胸口开了一个洞，正在“汩汩”的冒着鲜血。隔得老远，两个抬担架的日军士兵就大声喊叫起来。

　　马常青嘿嘿一笑，向着刘云望去，刘云也是嘿嘿笑着看过来。这个时候已经不用顾及鬼子的大队人马了。

　　等到那两个日军士兵进入营地了，“杀！”几个伪装成哨兵的战士猛地扑上去，怒吼着将刺刀捅入日军士兵的身体。

　　两个日军士兵没有想到会遭到突然袭击，捂着胸口“哇哇”地惨嚎着，歪歪扭扭地摔倒在地上断了气，担架上的伤员也“扑”摔出老远，发出“呜呜”的惨叫。

　　马常青冷笑着走到日军伤兵旁，看了看还在冒着鲜血的胸口，突地狠狠一脚跺下去，“扑”的一声后，日军伤兵嘴巴一张，猛地喷出了一口血就死掉了。

　　刘云挥了挥手，大声地下命令：“撤退！”

　　黑暗中，刘云又看着满载而归的小队伍，笑了起来，这一仗算是狠狠地发了一笔。

　　在黑色夜幕下，火光分外妖娆。

　　一个日军士兵偶然一回头，却发现身后不知什么时候冒起了熊熊烈火。

　　当中岛修太郎得知野战医院被袭后，足足愣了一分钟。

　　是谁在袭击后方？难道是那些土匪吗？这不可能！山区的土匪们，在“皇军”一整天的打击下，已经销声匿迹了。难道是那些望风披靡的晋绥军吗？不！更不可能，他们早就被驱逐干净了。

　　中岛抽调了两个小队回援后方营地。现在，中岛最担心的是弹药存放地，虽然那里也有一个小队的士兵把守。

　　如果放弹药的临事据点被袭击，皇军就只能使用步枪上的刺刀作战了！

　　与此同时，苦苦支撑的土匪们，也看到了冲天而起的火光，并感觉中岛这边的压力大减，纷纷奋起余勇逃窜，最终得以乘机冲出包围圈。

　　小林敬一在山丘的另一头发起攻击，看不见冲天而起的火光。可是，小林也感到了不正常，原本藏在角落里顽抗的土匪们，骚动一阵后就全部销声匿迹了，似乎正在从中岛修太郎那边逃走。

　　小林立刻派出了士兵过去询问，很快，一个士兵飞快的跑了回来，带来一个让人沮丧的消息，伤兵营地遭到袭击，所有伤员和医生全部死亡，中岛修太郎已经带着部下去追赶了。

　　“巴嘎！”小林狠狠地在地上跺了一脚，这一脚的力量很大，泥土都被铲得飞溅起来了。犹豫了几秒钟，小林继续驱使士兵向土匪发动进攻，将指挥刀向黑漆漆的山岭一指，嚎叫一声，“撒格格。”

　　只是，日军各部开始各行其是，加之又是夜晚，战场上开始混乱，低人一等的伪军各部更是无所适从。

　　参与协同作战的文海，却没有像两个日本上级那样简单行事，而是略作思考后，命令新加入的刘黑七前来汇报这一带的地形情况。

　　文海想让熟知这里地形的土匪带路，然后抄小路走到游击队的前面去拦截，当然，这完全靠运气，谁知道游击队员们会走那一条路呢？

　　不一会儿，刘黑七被带到，身后的还有一大群松松垮垮的土匪。

　　文海眼角里闪过一丝鄙视，对弱者天生就有的一种厌恶感涌上心头。在文海的眼里，这一帮子土匪还比不上差得离谱的“皇协军”。

　　刘黑七面带笑容地看着新的顶头上司，可是看着看着就不对劲了，这个家伙怎么板着脸，还一脸鄙视，看到后来越看越像。刘黑七顿时勃然大怒！在山上作大王的时候，被手下恭敬惯了，什么时候受过这种鸟气？若不是场地不合时宜，早已发作了。

　　正当刘黑七面色变冷的时候，文海微笑着问话了：“你就是刘队长？”说完走上前来就和刘黑七握手。

　　刘黑七一愣，态度怎么变得这么快？正在思考中，文海的大手已经送到面前来了。刘黑七突然想到一个非常恶毒的主意，也假装热情地握住了文海的手，等一握实了，立刻狠狠地用劲。

　　刘黑七在十五岁的时候，就曾经将大公鸡的脖子活生生扭断！年纪稍大一些后，身上的蛮力大得几乎可以斗牛。

　　本来，刘黑七以为这个上司会被自己捏得求饶，没想到文海的脸上根本就没有任何变化、文海的右手甚至都没有任何变形。与此相反的是，文海的脸上始终带着淡淡笑容，就像看猴把戏那样看着刘黑七。

　　刘黑七的嘴角抽搐了一下，讪讪抽回了手。

　　文海嘲弄着问道：“完了吗？”

　　刘黑七大窘，结结巴巴地说道：“完、完了。”同时，心头大恨！妈拉个巴子的，让你看不起人，以后不要落到老子的手里，否则有你好看的。

　　文海有一个满员的伪军中队。虽然别人的兵无法调动，但是要文海向日本上司汇报后再采取行动，也不符合文海的性格。

　　刘黑七向文海汇报了附近的小路地形后，文海立刻派出伪军封锁数条山间小路，同时又派刘黑七这股才收编的土匪，去防守通往县城的路。一般来说，八路绝对不会去攻打联队驻军的县城，也就是说，刘黑七这种乌合之众绝不会遇到八路。

　　文海估计始作俑者会向更北方的荒漠逃跑，虽然茫茫荒野有无数条路，但是不去碰碰运气，就什么奇迹都不会发生。

　　只是，这次的袭击者，会不会是那两个人呢？

　　漆黑的夜幕下，文海看着宛若怪兽背脊一般的黢黑山岭，突然涌上一阵迷茫，开始回忆着刘云的话和他笔下的那个庞大中华。这些死硬分子有自己追求的东西，自己的理想是什么呢？

　　哼！日本教官说的那个什么“东亚共荣、中日满亲善”不过是狗屁！虽然表面上很多人（汉奸）摇头晃脑地附和着，可是不管是谁，都没有把这个东西当一回事！可是，自己到底在干什么？需要什么？文海莫名其妙的感到一阵空虚。

　　为了躲避日军狼犬的追踪，刘云和游击队员们特意渡过了一条半米深的小河流，隔得老远才上岸，然后又带着大批军备物资、架着三个被俘医生一路狂奔。

　　让人欣慰的是，这些土匪出身的战士体力充沛，明显要比李特派员麾下的正规游击队员强多了！可以想象得出战士们以前在山野中亡命的“雄姿”。

　　启明星升起来后，刘云看了看身后平静的夜色，日本人早就不知道被甩到什么地方去了。正当松了一口气，命令大家放慢脚步的时候，前面却隐约传来了一阵纷杂的脚步声，居然还有不少人。

　　做排头兵的刘云立刻蹲下，做了一个噤声和停止前进的手势，同时打手势示意战士们向两边角落隐蔽，没想到对面也特别“狐狸”，等到队员们迅速安静下来后，对面也没有了声音。

　　战士们面面相觑，犹豫着是不是赶紧回头逃命。刘云立刻制止了战士们的盲动，这个时候走回头路是不正确的！而且，刘云猜测对面很可能是被打散的土匪，如果是人多势众、高傲的鬼子，则早就攻过来了！

　　在刘云的吩咐下，马常青和两个战士脱掉了日军军装，悄悄向对面爬了过去。

　　马常青向前爬行了十几米，又停下来侧着耳朵听了一会儿，确定没有什么动静，然后又再向前面爬行。前面有一片茂密的杂草，马常青抬头看了看周围，漫天的星斗下没有一丝晚风，静静的夜色下只有虫儿们在唱歌。

　　马常青带着两个战士轻手轻脚的爬入了杂草堆。越来接近敌人时，三人也越发小心。

　　就在马常青小心翼翼的时候，偏偏还是撞鬼了！马常青悄悄拨开一处挡眼的杂草时，随着杂草的倒伏，近在咫尺处一张惊愕的脸露出来了，那人睁着溜圆的眼睛，看着同样惊讶的马常青。

　　该死！敌人居然到了对面，马常青拔出匕首猛地刺了过去，对面的那人“啊呀”一声惊呼后立刻躲避，马常青的匕首扎了一个空。

　　马常青跳起来就要拔枪，那个人疾呼道：“大家都是好汉，不要动家伙。”

　　马常青身后的战士急忙跑了上来，向对面的那人问道：“你们是哪个山头的？”

　　那人回答道：“我们是‘铁兄弟’这绺子。”

　　一个战士松了一口气，对马常青说道：“看来真是道上的人。”然后示意马常青收起手枪，另一个战士飞快的向刘云报告去了。

　　两方人汇合后，“铁兄弟”们又被刘云等人的一身日军军装吓了一跳，经过解释后才消除误会。

　　幸存的“铁兄弟”一干人，大约还有四十多个。虽然已经成了惊弓之鸟，但却还是围成一团戒备刘云等人。

　　只是，这些“铁兄弟”们十几个小时都没有吃饭了，一个个饿得眼睛放绿光。见状，刘云命令战士们将缴获来的日本饼干分给他们食用，并趁机让分发食物的战士大肆宣传当晚的战绩。

　　等到土匪们吃得差不多了之时，也都知道眼前的这一绺人马，就是才改行的八路军游击队！他们在大当家李信和“八路军干部”的领导下，接连狠揍日本人。日军今晚上千人的阵仗，就是专门为他们准备的。

　　“铁兄弟”一个首领模样的大汉走过来，双手一抱拳，说道：“大恩不言谢，大兄弟的一饭之恩，他日定当厚谢！”

　　虽然祸事是“聚义堂”惹出来的，但是错却不在“聚义堂”！日军无端冒犯“聚义堂”，难道要“聚义堂”的人引颈受戮吗？换成是谁都要反击！

　　刘云微微一笑，露出了雪白的牙齿。眼前的这一股土匪，是一股很好的战力，如果让他们跑掉了会被“天打雷劈”的！

　　那个土匪头子被刘云盯着看了几秒钟，感觉有一些不自在，正准备要说话，刘云拉家常般的开口了，“您贵姓？你们是怎么逃出来的？”

　　“兄弟我叫毛四一。”土匪头子毛四一愤愤地说道：“鬼子来势汹汹，还好我们见机得快，一大早就得到了鬼子倾巢出动的线报。可是时间太紧了，有一些兄弟依旧陷进去了。”

　　“你们的线报？”刘云疑惑的问道。

　　“就是哨所、烽火台。各个绺子都在各自外围的山头上，隐蔽布置了一些人手。”

　　“哦！原来是这样。”刘云若有所思的点了点头。

　　毛四一打了一个拱手，开始道别，“青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　“却不知你们准备上哪里去？”刘云笑着问道。

　　毛四一停顿了一下，脚就像生了根一样不能动了。

　　是呀！去什么地方呢？好像什么地方都不能去！鬼子漫山遍野的逮人，逮着了就是死路一条。只有等鬼子离开后，才能将“铁兄弟”的招牌重新竖起来。但眼下，八路似乎要拉人入伙，这就要慎重考虑一番了，谁都知道公家饭可不怎么好吃！

　　“唉！”毛四一长叹了一口气，“白天的时候，我们掌柜不小心被日本人抓住，被他们放出狼犬撕咬。当时，我们就躲在日本人的眼皮子底下，可是掌柜硬是没有出卖我们。

　　后来，在万不得已的情况下，掌柜透露了一些假消息给日本人，这才被日本人痛快的毙了。这个仇，咱不能不报！”

　　刘云剑眉一挑，“日本人在中国杀的人还少吗？要报仇的可不止你一个人。”

　　毛四一点了点头，“那倒是，鬼子们来了以后，带着汉奸到处征粮征钱，日子越发不好过了。”

　　刘云的心思急速转了几个圈圈，陪着笑脸问道：“不如我们合伙打鬼子怎么样？”同时，刘云在心里不断的祈祷，但愿“聚义堂”和“铁兄弟”以前没有什么旧怨。

　　毛四一抬头看着刘云，心里也开始打起了算盘，盘算着到底是亏了还是赚了。

　　刘云赶紧加大优惠条件，笑着说道：“我并不是想吞并你们这一绺人马，你们先过来看几天，如果不合适，可以随时走，我绝不强留！”呵呵！兵法有云：欲想取之必先与之！先把你骗过来再说。

　　毛四一想了想，觉得还是赚了，双手一抱拳，感激地说道：“谢谢长官收留。”

　　“哈哈哈……欢迎你们加入！”刘云高兴地拉住了毛四一的手，笑道：“不过我可是丑话说在前面，我们这是军队，军队是有纪律的，打仗可不能贪生怕死。”

　　刚说完的话是不能反悔的！毛四一将牙齿一咬，粗声说道：“我怕个球！只恨不能多杀几个鬼子。”

　　“嗯！”刘云点了点头，“你放心吧！你带来的人和我原来的人一视同仁，绝不会出现他们吃饭你们喝粥的事情。”

　　听到这句话后，毛四一彻底的松了一口气。

　　※※※

　　绝顶聪明的文海还是低估了刘云，游击队并没有向着更北的荒漠跑，也没有向县城撤退，而是向着广大的农村前进。

　　而且，在进军的路上，刘云还准备收一点利息——收拾偶遇的刘黑七所部！

　　刘黑七压根儿就不打算执行文海的命令，而是找到另外一条偏僻小路“休息一番”。保存实力才是刘黑七的上上之选。

　　可是人算不如天算，刘黑七还是和游击队员们撞了一个满怀。从这时起，刘云认识了混世魔王——刘黑七！

　　山野中，刘黑七所部的宿营地。

　　土匪们点起了数堆篝火，木头架子上烤着肉干。

　　刘黑七才懒得搭理文海的战术部署，天亮后，刘黑七就会直接和亲戚高秆一起回县城，去面见佐佐木太君，顺便要一些武器弹药。

　　可是刘黑七万万没有想到在这漆黑的夜空下，这数堆篝火已经暴露了目标！让刘云等人远远地就发现了这个宿营地。

　　本来，刘云打算绕道走，毕竟刘黑七的人多，可是身边的一个战士嘀咕着，说什么“刘黑七不久前接受了一批晋军装备”！而且毛四一的人，又曾看见刘黑七在鬼子的队伍里。

　　也就是说，刘黑七叛了国军、当了汉奸！

　　为了严肃国法、为了打击投降主义、为了获得刘黑七的装备和人员，刘云决定干这一票，主力就是带来的八个战士，以及毛四一的四十多个土匪。

　　毛四一获悉这个作战计划后，当场就呆了，一干“铁兄弟”们也是瞠目结舌，反倒是马常青和八个战士跃跃欲试、斗志高昂。

　　刘黑七拥有喽啰两百多人，各种长短以及杂式武器近两百件，几乎是人手一枪！已经是本地实力最强的一只土匪！平时，刘黑七作恶多端，各个绺子谁也不敢轻易招惹他！

　　刘云坐在一块石头上，看着毛四一，微笑着说道：“哪怕是日本人铺天盖地的来了，我们游击队也敢虎口拔牙，干掉了他们八十多号人！现在，就凭这两百多号土匪，我们还真不放在眼里！大伙儿说说，是不是？”

　　马常青及八个战士轰然叫好，其中，有战士斜眼看着毛四一等人。

　　毛四一总算明白“公家饭不好吃”的含义了，但是，此时却是万万不能当缩头乌龟，而且，这种龌龊事毛四一也做不出来。

　　“长官不惧生死，我等当然奉陪到底！”毛四一带着些微苦笑，打了一个拱手。



　　第二十五章 土匪战土匪

　　篝火通红，不但照耀着刘黑七的脸膛，还将他整个人都映成了红色。

　　刘黑七已经喝了一壶酒，油腻腻的手上提着一根半生不熟的猪蹄，“呸”地吐出一块骨头后，又斜斜地躺在草地上，半睁着眼昏昏欲睡。

　　一百多米外，刘云背着一杆步枪，带着一个可以指认刘黑七的战士，悄悄地向营地潜行而来。只是，这个战士很不习惯长时间的匍匐爬行，不是动静太大，就是爬不了多久要休息一会儿，看得刘云直摇头，这素质太差了。

　　让刘云倍感欣慰的是，刘黑七麾下的土匪们素质更差，警戒几乎等于零！几个制高点都没有布置哨兵，仅有的游动哨也都躲起来“挺尸”去了。

　　在战士的指引下，借着火光的照耀，刘云轻易找到了刘黑七。这货隐约地躺在草地上，一动不动。

　　刘云悄悄将刘黑七的脑袋套入了准星，正准备开枪时，又突然停下。对身边的战士耳语了几句后，随行战士心惊胆颤地左右看了看，好半天才麻着胆子站起来，小心翼翼地向外围走去。

　　刘黑七等一干土匪们依旧在沉睡，整个营地一片鼾声起伏。

　　刘云微微笑了笑，既然整个营地已经完全不设防，那么，就让马常青和毛四一带着所有人压上来，“点杀”刘黑七后，再暴起发难，争取在最短的时间内击溃这些土匪。

　　当然，除了布置战斗任务之外，刘云还考虑到了军队建设方面的问题。

　　土匪们大多桀骜不驯，只崇拜强者！毛四一等人入伙没多久，他和那些小土匪的态度还不得而知。刘云怕他们受不得约束，打算“点杀”了刘黑七后，让马常青表现得神勇一些，好好的出一番风头，折服那些“铁兄弟”。

　　指导员这个位置，马常青能不能坐稳，就看他自己的了。

　　在黎明前的夜幕掩护下，将近五十多人悄悄“融入”了刘黑七所部。

　　马常青蹑手蹑脚的来到刘云身边时，却被刘云拉住一阵耳语。

　　不过片刻工夫，马常青就禁不住满脸的兴奋。担任等同于连长的“指导员”，当然是一件无比快乐的事！

　　虽然马常青压根就不知道“指导员”是干什么的，但依旧不能影响马常青欢快的、甚至是有些轻飘飘的脚步。在战士们奇怪的眼神中，马常青“飘”回，潜伏在毛四一等人的前面。

　　等到人员全部到位、一切布置妥当后，刘云再次寻找刘黑七时候，却惊讶的发现，那头黑驴不见了，这是怎么回事？

　　刘云不知道的是，土匪团队里有女人！这个时候，刘黑七已经回牛皮帐篷里补觉去了。

　　过了很久，马常青一直都没有等到刘云的那一声枪响，不由得越来越急躁。当天色露出了鱼肚白时，长时间潜伏的战士们都受不了了，纷纷躁动。终于，有战士小解的时候，暴露了的行踪。

　　刘黑七麾下的一个游动哨兵被尿憋醒后，发现情况不对，立刻朝天“砰”地开了一枪示警。

　　刘云听到枪响后，立刻暗骂了一声“猪头”！这帮没有耐性的家伙！

　　随着枪响，马常青第一个跃起，吼叫一声：“跟我冲！”话音刚落，就左手一把二十响驳壳枪，右手一把沉甸甸的鬼头大刀，一个箭步冲了出去。

　　“杀……”战士们纷纷站起来，大声呐喊着冲了上去。

　　一时间，震天的杀喊声，猛烈打破了早晨的沉寂。

　　十米之外，两个土匪游哨慌忙爬起来，发现营地边缘变戏法一般冒出大批“客人”，吓得慌忙转身逃窜。

　　马常青抬手就是“啪啪”两枪，解决了这两个游动哨兵。

　　脏兮兮的帐篷内，兴致勃勃的刘黑七正在和姨太太“做事”，突然，外面传来一阵密集的枪声，震耳欲聋的杀喊声仿佛就在帐篷外。

　　刘黑七立刻一把推开姨太太，胡乱披上一件外衣，取过短枪就要往外面闯。但是，刘黑七右脚刚刚碰到帐篷边，又马上收回来了。

　　刘云看见帐篷的门帘动了一下，立刻端起了枪瞄准。但是，等了一会儿，帐篷却又没有动静了。

　　刘云也有一点急躁了，大批土匪纷纷醒来，向刘黑七的帐篷聚拢，一旦刘黑七跳出来指挥这些土匪，事情就变得一盆浆糊了。

　　“快出来吧！快出来吧！……”刘云不停的默默地念叨。

　　一个人从帐篷里打了一个呛啷，猛地摔出来了，紧接着，第二步还没有跨出，就在“砰”的一声枪响中，就被刘云准确的命中了脑袋。

　　“长官，这不是刘黑七！”一个刚刚替换上的、暂时充当上弹手和观察员的战士摇摇头，“看上去倒好像是像一个女人。”

　　“不错，是个女人！”刘云放下枪，叹了一口气，对战士问道：“你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫赵延。”

　　刘云听了一愣，怎么又一股子国民党的“味道”，好奇地问道：“你是哪里人？听口音好像是南方人？以前当过兵吗？”

　　就刘云在说话的空档，手底下也没有闲着，端着枪也不瞄准，仅仅是凭着感觉扣动扳机、拉枪栓、再扣动扳机……，一把枪的子弹打完后，再从赵延手中换另外一把步枪。

　　赵延一边利索的上子弹，一边毕恭毕敬的回答道：“我是湖南人，当过两年晋军。国军被击溃以后，我无法回归建制，更回不了家，所以就……”

　　当初，赵延携枪入伙，纯粹就是为了一张嘴巴！委身于贼后，却又很看不起身边的“兄弟”。最让赵延难以忍受的是，这些“乡巴佬”没见过世面也就是算了，还很野蛮、很邋遢！现在，国军又来收编了，赵延只觉得脱离了苦海，恨不得好好在刘云面前表现一番。

　　刘云长叹了一口气，这个前国民党士兵的素质，要比那些纯粹农民出身的土匪要强多了！

　　李信带出来的战士土匪习性很浓，军队是一个讲纪律的地方，怎么能随意赌博呢？！而且，大多数人的个人卫生问题特别严重，有些战士身上的那种味道，唉！真不好说！

　　想到这里，刘云这才发现赵延虽然穿一身旧衣服，但却很干净，欣赏地笑了笑，试探着问道：“你对于国共之争的看法是什么？”

　　这可是一个严肃的政治问题。

　　赵延低着头考虑了一会儿，抬头说道：“他们要打仗就打好了！谁给我饭吃，我就给谁买命！”

　　刘云突然得到这么一个答案，顿时哑然失笑，想了一会儿，又若有所思的点了点头，看了看赵延略带雏气的眼神，温和地问道：“那么，日本人呢？你要说实话，不要有什么顾忌。”

　　“日本人除外，我虽然讨厌内战，但是我却不在乎和日本人打仗。”

　　“这是为什么？”

　　赵延用奇怪的眼神看了刘云一眼，反问道：“这还用问吗？虽然咱们中国人关起门来打架，但是小日本人打过来了，当然要齐心抗日了。”

　　刘云被赵延抢白，干笑两声，转移话题地问道：“你多大了？”

　　“报告长官，二十一了，已经当兵两年了。”

　　“以后不许叫我长官，咱们共产党的队伍上下级之间都叫‘同志’，官兵之间一律平等。”

　　“好的长官，哦！不，同志。”

　　“你和日本人作战了吗？”

　　“打过，日本人的火力很猛，不怕死。”

　　“你们呢？”

　　“我觉得国军的战术死板、惯于防守而不敢放手进攻，而且，一些当官的贪生怕死，士兵的火力和军事素质，更是明显要比日本军队差一截。”

　　刘云笑了笑，看来这个叫做“赵延”的小子是一个人才，以后要大力培养。正准备再聊聊，眼角不经意间向刘黑七的帐篷扫视了一下，却发现一个高大的人影，弯着腰飞快的从帐篷内冲出，一头扎入众土匪中。

　　在篝火的照耀下，赵延分明看见这个人就是刘黑七。

　　“TMD！”刘云暗骂一声，居然眼看着刘黑七溜走，这一向真是越来越“手背”了。

　　刘云立刻换了一个制高点，看着土匪正在和战士们在脚下互相搏杀，然后“哗啦”一声拉开了枪栓……

　　马常青带着一大票战士大声呐喊着，猛虎般地冲入土匪群里，虽然实力的对比是四比一，不过却是游击队们大占上风。

　　刘黑七冲入人群后，却狡猾地躲了起来。和刘黑七一样，土匪们突然受袭，惊慌失措之下又不知道来了多少游击队员，也纷纷逃跑或者躲藏起来。

　　“咚”的一声巨响，马常青大力一脚踢散一个简陋的草棚，灰尘还没有散去，三个哆哆嗦嗦的土匪就猛地看见一尊杀神逼来。马常青的大刀片抡起来一顿猛剁，在土匪们“哇哇”的惨叫声中，一片血肉横飞。

　　刘黑七手下的土匪们并没有完全驻扎在一起。为了保证遇袭后有足够的时间警戒，二十多个土匪驻扎五十多米开外。

　　刘黑七的主营地遭袭击后，他们立刻一窝蜂般的奔杀过来，可是还没有靠近战场，就被埋伏在侧的毛四一拦住，五、六个人一顿乱枪打过去，土匪们措手不及被打死打伤三、四个。

　　跑在前面的土匪慌忙往向后逃窜，跑在后面土匪却一是刹不住脚，结果前前后后的土匪猛地撞在一起。黑暗中，传来一阵土匪中弹后的惨叫声和惊慌失措的怒骂声。

　　毛四一趁机将一颗手榴弹丢入了人群中，随着“轰”的一声巨响，气浪冲天而起，挤成一团的土匪顿时死伤惨重！凡是能动的土匪，都带着极大的恐惧，齐齐转身逃入逃跑。

　　刘黑七藏在一个角落疙瘩里，偷偷往外面看了看，前来打劫的人似乎不多……

　　原来是敌寡我众！刘黑七几乎不敢相信自己的眼睛，一丝怒火急剧腾起。

　　才一会儿的功夫，哭爹喊娘的喽啰们，就被人干掉了二、三十多个！刘黑七呆不住了，这些人都是本钱，每死伤一个喽啰，就好像在挖的心头肉一样。

　　“都向老子靠拢！”刘黑七窜出来一声大吼，抬起两把驳壳枪，“啪啪啪……”地左右开弓，瞬间打死、打伤四个战士，倒也是一个快枪手。

　　众土匪们看见刘黑七冒了出来，除了少数人继续向四周溃逃外，绝大部分人纷纷向刘黑七靠拢。

　　“去死吧！”刘黑七一声吼叫，又将枪口对准了一马当先的马常青。

　　马常青立刻下意识的往旁边躲了一下，随着“砰”的一声枪响，马常青的左手无力地垂了下来，驳壳枪也掉在了地上。

　　与此同时，刘云也对着刘黑七的头部“砰”地开了一枪，然后又“哗啦”一声急速拉开枪栓。

　　可惜因为人头晃动，目标不明确，这颗子弹从刘黑七的脑门上擦过，然后穿透了另外一个土匪头目的腰部。

　　刘黑七突然觉得脑门一凉，然后一阵无法形容的剧痛传来，不由得“哎啊……”一声长长惨嚎。条件反射般地用力在脑门上一抹后，刘黑七借着微弱的篝火一看，居然顺手带下一小片皮肉，鲜血更是顺着面颊“哗哗”地流下来了。

　　刘黑七吃了枪子后，彻底疯狂了。

　　那个腰部被击穿的土匪头目，疼得“哇哇”大声的嚎叫着。暴怒中的刘黑七忍受不住噪音，抬手就是“啪”的一枪，结果了土匪头目的性命，然后又大吼一声：“弟兄们，给老子杀过去！”

　　刘黑七带着聚集的大群土匪们，气势汹汹的冲向马常青等人，准备来个大包抄。不料，刘黑七才冲出两步，就被额头上流下的血液糊住了眼睛，然后“扑通”一声闷响，一个大跟头摔得四仰八叉。

　　一颗子弹又一次从刘黑七头顶上“路过”，然后在一个高举大刀的土匪身上，溅起一朵血花。刘云的第二枪也落了空。

　　等到刘云第三次拉起枪栓的时候，却发现马常青抛开阻路的土匪，疯虎一样挥舞着鬼头大刀，一头扎入了刘黑七身边的土匪堆里。此时，马常青的左臂受损，也打出了滔天怒火——非要一刀活劈了刘黑七。

　　四十多个战士和大约上百个土匪混战在一起，但是，突袭的优势已经丧失，那些原本逃跑的土匪也纷纷回转，战局开始渐渐倾斜。

　　只是，刘黑七附近的亲信和土匪们，却开始渐渐绝望！自从刘黑七摔下去后，一直没有站起来，似乎已经死了……

　　刘云等了十几秒，判断刘黑七已经丧失了作战能力、或干脆已经死亡！为了节约时间，立刻转移目标，接连击毙一些悍勇的土匪。

　　一旁的赵延瞪大了眼睛，厉害！居然可以击中快速移动的目标，而且都是头部开花。

　　“下面吃紧。”刘云换好子弹后，对赵延吩咐道：“你快下去帮助同志们。”

　　刘黑七被慌乱的土匪踩了好几脚，却依旧一动不动！实际上，刘云射出的子弹，已经造成刘黑七的头骨骨折，最后的那一记“四仰八叉”，更是让刘黑七彻底昏迷了过去。

　　马常青大开大阖连续杀死、杀伤十几人，冲到匪首刘黑七的身边时，发现这个黑碳头满头的鲜血趴在地上，以为被别人击毙了，只好狠狠地在刘黑七的“尸体”上跺了一脚出气，然后大声吼叫道：“刘黑七死了！”

　　几个战士也赶紧大喊“混世魔王刘黑七死了”。

　　当土匪们发现刘黑七真的“死了”，顿时，士气溃散、阵脚大乱。

　　战士们没有连发武器，土匪们也没有，双方唯一的连发武器是驳壳枪。也就是说，这是一场原始的肉搏战，谁的意志力坚强，谁就能取得最后的胜利！

　　步枪打完一发子弹后就要拉枪栓，如果碰巧子弹打完了，还要上子弹后再拉枪栓最后才是瞄准射击，而这个时候，使用冷兵器的对手已经可以劈死对方几次了。

　　这也是在中国战场上，为什么日本兵会拥有优秀的拼刺技术！原因只有一个：条件不允许，三八大盖不能连发。并不是有人猜测的什么“日本兵脑袋进了水，和你面对面时就将子弹退出来然后再和你白刃战。”

　　刘云眼角的余光，始终关注着刘黑七，直到发现他始终没有站起来，这才将枪口对准了那些持手枪的家伙。他们通常都是头目，只要打掉他们，土匪就会迅速崩溃。

　　厮杀中的马常青已经热血沸腾、中弹的痛苦全部化作了狂暴。一番“疯魔”砍杀，只杀得土匪们宛如潮水般后退。

　　一个使刀的光头悍匪见势不妙，“哇哇”叫喊着，迎头拦住了马常青。

　　这个年代的土匪们，差不多都喜欢玩一玩大刀，力气大一点的喜欢使用鬼头刀，力气小一点的喜欢使用苗条一点的柳叶刀。

　　光头悍匪就是使用的鬼头刀。

　　刘云看见马常青和一个高大土匪对上了，立刻端起步枪瞄准了那悍匪的脑袋。

　　两人的大刀“当”地狠磕了一下之后，都不由自主地后退了一大步。马常青吃亏在受了伤，土匪吃亏在力气少了一截。

　　刘云趁机扣动了扳机，然后又飞快的拉枪栓、瞄准下一个目标。

　　在不经意的一声枪响中，光头土匪一颗圆溜溜的突然崩裂，皮肉参杂着红白相间的液体向一旁飞溅。马常青杀得兴起，趁着尸体还没有倒下，猛扑上去横切一刀，顺着脖子削下了半颗残破的脑袋……

　　刘云不满的皱了皱眉头，这姓马的也太进入“状况”了……，“哗啦”一声拉开枪栓后，又“砰”地一枪，击毙一个准备向马常青打黑枪的土匪。

　　混战中，马常青逮到一个小个子的土匪，不由分说就是劈头盖脸的一大刀劈下去。

　　小个子土匪慌忙将手中的步枪举起来，想要挡住马常青的雷霆一击。

　　“铛”的一声火星四溅，大刀磕在步枪枪管上，发出刺耳的金属碰撞声后，沉重的大刀又将步枪压下来，最后，刀锋深深砍入了小土匪的头骨。

　　砍中小土匪后，大刀却卡在头骨内，马常青一时间拔不出来，又飞起一脚将小个子土匪踢得老远。小土匪直到落地，还在“呜呜”的惨叫。

　　一再见识到马常青的悍勇后，游击队员们都无不骇然，土匪们更是如丧考妣。战局再次倾斜，几乎每死一个游击队员，就要拉三、四个土匪陪葬。

　　战士们和土匪都不知道的是，刘云狙击起到了决定性的作用！除了狙杀刘黑七外，凡是能够组织抵抗的头目，几乎都被刘云爆头了！

　　当土匪被战士们的气势所吓倒后，开始有人逃跑，或者在脸上抹一把血，躺在地上装死。

　　真正结束这场战争的是赵延。

　　本来，赵延想逮住三个逃跑的土匪，可是大声的训斥反而让他们越跑越快。赵延胆子极大，全然不管距离的远近，掏出一颗手榴弹就丢，“轰”的一声巨响后，试图逃跑的三个土匪被就近炸死。

　　突然近在耳边的轰鸣，也吓住了正在肉搏的两方人马。求生的本能，让绝大部分人不由自主地趴在地上。当然，几个跪在地上投降的土匪除外。



　　第二十六章 有匪名黑七

　　本来，在杀喊声震天的搏杀场，谁会想到有“疯子”在人群密集处使用手榴弹呢？！这货难道想要同归于尽吗？

　　双方都趴在地上暂时中断了厮杀，热火朝天的场面居然冷下来了。

　　赵延大喜，立刻又乘机掏出两颗手榴弹，抓着引线作势要投掷的样子，然后对着土匪大吼一声：“战者死，降者生。”

　　土匪们可不是受过军国主义教育的日军士兵，很少有人会去当人体炸弹、或者大义凛然地去干掉一个人体炸弹。

　　有一个土匪仅仅只是想打黑枪，还没有作势掏枪，就被刘云一枪爆头……

　　刘云远远看着尸体上破碎的脑袋，忍不住摇摇头，这个无辜的家伙并不是死在枪口下，而是死在时代的背景下。

　　几个悍勇的土匪听到枪声，又看见同伴被击毙，立刻站起来要反抗。刘云一枪击毙了为首者，然后又连开三枪，击毙了三个准备顽抗的土匪。另一边，马常青也大声咆哮着，将身边一个试图反抗的土匪拦腰砍作两截，花花绿绿的肠子撒出老远……

　　土匪们终于渐渐平静下来了。

　　几分钟后，缴械的土匪们，被怒目而视的战士们围成了一个圈。土匪们睁大着眼睛，惊恐地看着黑洞洞的枪口，唯恐触怒了队员们而招来灭顶之灾。

　　战后，刘云亲自清点战果。

　　这一仗，游击队伤亡惨重，有一半人带了伤，其中有十个人可能有生命之忧。

　　马常青坐在一块石头上竖鼻子、瞪眼睛。当一切松懈下来后，马常青这才感觉到胳膊一阵阵钻心般的疼痛。

　　刘云亲自给马常青简单的包扎了一下伤口，同时不断祈祷，希望不要伤到骨头就好。

　　绑架来的三个医生也在一旁忙忙碌碌。在几个战士一脸倦容的监视下，三个医生给受伤的战士和土匪们止血、包扎伤口。

　　嗯……也给土匪包扎？

　　让战士们很不理解的是，长官（刘云）为啥要让人帮土匪们包裹伤口？刚才两帮人马还以死相搏来的！

　　毛四一看不下去了，烦闷的带着几个人，找到刘云询问，刘云只好把赵延推出来，让他说说“对内关门打架、对外拧成一根绳”的大道理。

　　赵延接受“重任”之时，只觉得热血沸腾，思维前所没有的活跃，站在一块高地上，大声说道：“……你、我还有他们，到底是中国人还是日本人，国恨大还是私仇大？……”

　　战场打扫完毕后，刘云匆匆带着俘虏和战利品迅速撤离了。

　　稍后还有很多事情要做，除了亲自坐镇汉奸医生给马常青实施的手术外，那些受伤的和被俘虏土匪们，也要进行良好的救治和安抚，争取让他们也都加入到游击队里面来。

　　虽然伤亡惨重了一些，但大家伙儿都很高兴，只有一个人除外……

　　毛四一使劲的抓着步枪，以至于手指都发白了。毛四一怎么想都怎么觉得，似乎是上了贼船！虽然此次作战真他娘的痛快淋漓，但是逃走的土匪们也不少。大家都是各个山头混的，他们若是认不出“铁兄弟”的人，那就真是瞎了眼了！一旦他们向日本人说清受袭过程，“铁兄弟”一干人从今往后，似乎只能铁了心接受“招安”了。

　　要毛四一拿枪去干那些日本人，这没有话说，因为这些日本人也实在招人恨。但是，要毛四一受到约束，去玩官场上的勾心斗角，这却是唯恐避之不及的！

　　刘云并不知道毛四一有了为难之心，还沉寂在算账之中，计算这场胜仗的收获。

　　通过战场收集，游击队仅仅是获得的金钱，就有几十公斤，除了一些小面额的铜角子以外，大部分是“硬通货币”——银洋。这可以看得出，刘黑七比“聚义堂”李信要富裕多了。

　　除此之外，这场战斗极大地锻炼了队伍的战斗力，并加强了战士们的凝聚力。

　　回去的路上，刘云走得很小心。为了防备日本人的狼犬跟踪，刘云使了坏，一路上撒了不少缴获的调味品——胡椒粉，最后才找了一条小河淌过去，这才直奔驻地。

　　游击队临时营地。

　　李信正在睡懒觉，被人叫醒后，正要发火，听战士说是刘云回来了，这才不情不愿的爬起来。起床的时候，李信盘算着，刘云出去了一夜，能打死打伤几个日本兵就不错了。而日本人肯定不是什么好相处的！他们一定会追着刘云等人撵……，稍后要对刘云客气些，万不可露出幸灾乐祸、或者是埋怨的神色。

　　同时，李信默默向诸天神佛许愿，希望随行的八个混蛋都能够全须全尾的回来。

　　当金黄色的阳光洒下来时，李信揉揉有些随眠不足的眼眶，感觉到耳旁有一阵喧哗、沸腾声传来，定睛一看，却是近百号陌生人，似乎，“铁兄弟”当家之一的毛四一也在其中。

　　刘云走上来，微微笑着，向李信简略的说明了一切。

　　“啊呀哈……”李信看着这些人和物，长大了嘴巴后，就舌头打卷再也合不拢了。

　　乖乖！出去一个晚上，就带回来上百号人、一百多件武器，还有用钱也买不到的药品和……医生？居然还有医生？！他们真正在日本人的嘴里夺食……

　　“老李，快让人准备地方，接待新加入的战士。那些俘虏来的土匪，绝对不要虐待他们。记得要让他们吃饱饭，我们和他们吃一个锅里的，不要搞特殊化。”刘云推了推半天没有做声的李信，提醒的说道：“还有，毛四一还没有下定决心依附，我答应他可以随时带人离开，你要想办法把他留下来。”说完后，刘云又马不停蹄地去找三个医生谈心。

　　三个医生倒并没有再被绑着，只是，游击队的条件艰苦，让三人叫苦不迭。地上，放着几个大泥碗，里面装满了浑浊的茶水。米俊低头看了看茶碗里积累的黑色沉积物，觉得喉咙已经在冒烟，只好无奈地端起了茶碗，小心的喝了一口，随后，又耐不住干渴，一口气喝了个精光，茶水中的许多细末就这样被吞下了肚子。

　　正在这时，一阵脚步声传来，三个医生抬头一看，不由得一阵哆嗦。一个穿着“治安军”军装的大汉，在几个扛大刀“土匪”的陪同下过来了。

　　三个医生在野战医院见识过刘云杀人手段，此时，只觉得一阵胆寒。这些土匪该不会是事后来砍头的吧？！

　　刘云看了看畏畏缩缩的医生，微笑着说道：“你们好！我是八路军游击队的，你们放心，我们的政策是优待俘虏。”

　　米俊抬起头看了看刘云，嘴角动了两下，终究还是什么也没有说。另外两个医生也是话到了嘴边，又吞到肚子里去了。

　　刘云看见三人还是有顾虑，继续和颜悦色地说道：“你们是中国人吗？”

　　米俊和另一个医生点了点头，算是默认了，刘云将目光移到了没有做声的医生身上，疑惑的上下打量着，这人难道是小鬼子？

　　沉默医生急忙说道：“我是满洲人，叫金元直。”

　　“哦！”刘云点了点头，淡然地反驳道：“东北不叫满洲，满洲是日本人的叫法。”

　　金元直不敢顶嘴，笑容满面的急忙点头。

　　刘云也礼节性的微笑着。

　　三个医生看见“土匪头子”笑容满面，也急忙附和着笑了起来。

　　刘云见他们如此迎合自己，不由得感到好笑，只得容色一整，说道：“你们为什么要给日本人做事？难道你们都愿意当汉奸吗？”

　　几个医生吓了一跳，米俊急忙分辨道：“不是我们想给日本人服务，而是日本人强迫我们给他们服务，否则……”说完，做了一个砍头的手势。

　　另一个医生也接着说道：“曾经有中国医生故意给日本伤兵使坏，结果被日本医生检查出来了，后来那个中国医生就被日本宪兵喂了狼狗。”

　　刘云恍然大悟，难怪中日医生一起做手术，日本医生还配了枪，原来是方便就近监视，于是，刘云温和地对三个医生问道：“和三位相处不长，却是一见如故！但我还不知道三位的尊姓大名，实在是失礼！”

　　“免贵姓米名俊！”

　　“免贵姓阮名长约！”

　　“免贵姓金名元直！”

　　“原来是米先生、阮先生和金先生。”刘云客气的说道：“你们是愿意当亡国奴呢？还是愿意做一个真正的中国人呢？”

　　米俊毫不犹豫地说：“我当然愿意做堂堂正正的中国人！”阮长约和金元直闻讯也急忙跟着点头，相比之下阮长约和金元直有一点言不由衷，谁愿意和杀人不眨眼的兵匪共处一窝？！

　　刘云抢上前大手握住了米俊的手，感激地说道：“好！就等你们这句话，现在我的战士受伤了，请你们大胆的动手术吧！”

　　米俊挺直了腰杆，说道：“一定不负长官所托。”相比之下，米俊的态度比另两位要进步多了。

　　轻易搞定三个医生后，首先，在刘云的安排下，米俊第一个给马常青看伤病。虽然“马蛮子”一副关公刮骨的淡漠样子，但刘云还是觉得小心一点好。这小子可以比得上一个班，价值决定一切。

　　米俊小心检查了马常青的伤口之后，没有发现什么大问题，就只进行了简单的伤口缝合。

　　伤者大部分都是毛四一的人，李信对他们进行了殷勤得有些过分的安置。

　　而刘云为了拴住三个医生的心，也是不辞劳累的给他们打下手，亲切的给战士和医生端茶送饭。刘云的亲善举动，不但让医生们暂时安心下来做手术，还赢得了战士们的心。

　　几个小时过去后，一切安顿了下来。李信、刘云、马常青和毛四一等人，开始商议如何处理那些受伤以及被俘虏的土匪。

　　刘云的意见再次震惊众人，优待俘虏政策：发给路费走人或者加入游击队！

　　此次被俘的土匪足足有七十多个！实际上，真正战死的土匪并不多，过半的土匪都在激战中逃走了，只有不到三分之一的土匪为势所迫或受伤而被俘。

　　刘云眼角扫视了一番，这些蹲在地上、耷拉着脑袋的土匪们，能够用于作战青壮不到一半。可惜，当时人手太少，否则就可以抓到更多的俘虏了。

　　刘云清了清嗓子，嘹亮的问候道：“诸位弟兄们，大家好！”

　　土匪们纷纷抬起头看着刘云。有些土匪的嘴边还有遗留的米饭，眼神空洞而木然。

　　“我们是八路军游击队，我们是讲纪律的，不会收刮你们的腰包，也不会伤害你们。”刘云下意识的摸了摸下巴，看着这群人沮丧的样子，似乎精神不怎么好呀！

　　有几个土匪听到“不收刮腰包”的时候，眼睛明显的亮了起来，精神也一下子好多了。

　　这些家伙们……，刘云腹诽一句，又高声问道：“你们没有当土匪之前是干什么的？”看见众人皆不应答，就自答着说道：“你们当土匪之前，都是耕田犁地的农民和作坊的‘把式’，对不对？”

　　蹲坐在地上的土匪们大多点了点头，毕竟，土匪中不事生产的二流子和恶霸，还是极少的。

　　突然，刘云的语气一变，吼道：“那你们又为什么还要当土匪欺负老百姓？嗯？”

　　下面的土匪们被吓了一跳，这个长官（土匪头子）的脸也变得太快了。

　　在刘云凌厉的目光下，土匪们都埋着脑袋。

　　刘云将双手摆在身后，围着这些土匪走了一个圈，然后又继续柔和的问道：“我知道你们也不容易，不是活不下去了谁愿意当土匪？一人为匪，全家为匪，族亲挨骂。”

　　听到刘云的这番话，有土匪不由得点了点头，有道理！

　　“你们有没有想过为什么会没有饭吃？不知道？那是因为这个世道让人没有办法活下去！老财主和汉奸们在剥削我们，日本人更是在疯狂掠夺祖宗留给我们的财富！我们不能活下去了，怎么办？那就只有造反，但是，这绝不是让你们祸害老百姓的理由。

　　我的战士和你们以前一样，也是土匪出身。我对他们说，只有打倒剥削阶级、消灭巧取豪夺的日本鬼子，大家才有一条活路！”刘云讲到这里，发现土匪们已经“嗡嗡”地互相交头接耳了。

　　可是，让刘云气馁的是，土匪并不在乎刘云描叙的“新生活”。他们大多在趁机低声商量怎样随机应变，以躲避信誉度全无的“晋绥军”迫害。众土匪们觉得，若是当官的说砖头像圆球，那么，众人就会异口同声的说西瓜能砌墙了。

　　刘云有些郁闷，虽说这场景和儿时记忆中的电影样板戏不一样，但是，这差别也太大了吧！无奈地摇了摇头后，刘云手一挥。

　　一个战士提上来一个小竹筐，里面放满了大洋。这玩意儿要比各路军阀发行的纸币实用多了。

　　传令兵、兼见习参谋赵延走出来，大声说道：“安静，兄弟们！想走的，我们发给路费——两块光洋，但是下山后一定要做一个好人，不准再当土匪了，更不能当汉奸了，谁敢当汉奸决不轻饶。”

　　土匪们发出一阵欢呼，有的为保住性命而高兴，有的为可以离开这里而感到高兴。至于伤残的土匪们，则满是复杂、犹豫之色。想走，伤势却让人走不了，即便是走了，也害怕得不到治疗而病发身死。

　　刘云并不阻止土匪们的欣喜若狂，向下压压手，示意众人安静下来后，大声说道：“想留下来入伙打鬼子的人，我们游击队欢迎之极！绝不会因为之前的敌对而心存间隙，而且，在咱们游击队里，官兵一致！”

　　土匪们狂喜过后，又有些犹豫起来。大当家刘黑七似乎已经死了，肯定是回不去了！这里的长官很不错，既然都是混一口饭吃，那么，留下来似乎也是一条吃饭的门路。

　　土匪们的思维很简单、毫无忠诚可言，但却符合这个时代的绝大多数中国人！社会经过清末的近百年动乱，家与国的概念已经模糊，蚁民乃至达官显贵并没有效忠的对象。对于乱世流民来说，只要你给一碗饭吃，我就给你卖命！

　　在哨兵的枪口下，土匪们很快就做出了选择，离开了一半。没有走的土匪们，也有将近三分之一因为老弱、或者带有伤势，而不能编入作战部队。也就是说，只有二十多个人可以使用。

　　看着土匪们面色古怪、犹犹豫豫地选择离开，刘云面带微笑，心里却在狂吐血。

　　这些家伙，真没良心……

　　算了，在这四里八乡中，能给土匪发遣散费的人，也就只有我刘云一个。让他们去传播游击队的仁义，去传播本“刘长官”的仁慈！

　　刘云发钱送那些土匪离去后，又笑着和留下的土匪一一握手，欢迎他们加入游击队。

　　当然，留下来参军的土匪们和所有战士一样，都没有可红包，只有很微薄的军饷。而且，就这军饷，还是刘云从李信那里给战士们争取来的！

　　马常青“看戏”看了老半天，不解的问道：“大哥，能放这些家伙走就不错了，干什么还要花钱‘请’他们走？你有多少钱经得起这么挥霍？”

　　刘云一边掂了掂轻飘飘的竹筐，一边解释着说道：“这样一来，咱们的游击队就更有名气了。只要有了知名度，前来投奔的能人，还不是哗啦哗啦的？”

　　“哼！稀奇古怪！”马常青很不屑的表示反对，“糟踏钱也不是这么糟蹋的！”

　　至于李信，则从始至终都是板着脸。若不是因为刘云打了一个大胜仗、若不是这些钱财都为缴获所得、若不是为了维系上下和睦，李信早就发飙了。就连打了胜仗后，刘云拍板的发放军饷之事，李信也曾私下里表示强烈反对。

　　只是眼下，李信还有更重要的事情要做，顾不上这些边角毛利了。“铁兄弟”的毛四一，似乎一直心情不快，这让李信极为忐忑，生怕毛四一率“铁兄弟”们离去。所以，李信一直黏在毛四一的身边。

　　晚上，李信又再次亲自劝说毛四一留下来，除此之外，李信还悄悄让一些能说会道的干部战士连续挑灯夜战，去说动“铁兄弟”众人。

　　第二天一早，庆功会上。

　　刘云大声地宣布毛四一为连长，毛四一急忙推辞，经过“再三”的肯定，毛四一才“不得不”接受了连长的职位——从此被正式招安了。

　　马常青为该连的指导员。这一任命得到了广大战士们尤其是毛四一的肯定。

　　但是，刘云看到马常青胳膊上带着渗血绷带、且一副杀气腾腾的样子，觉得怎么看都不像一个做思想工作的。

　　赵延因为功劳特殊和刘云的赏识，被破格提升为见习参谋。

　　庆功会结束后，刘云想了想编制，觉得官多兵少，这个队伍还得急速扩充。

　　接下来就是重新改编部队了，包括李信、毛四一以及投诚的土匪在内，老弱体衰都被淘汰出了主战部队，留下的都是一些精壮年轻人。

　　同时，在悄无声息之间，刘云已经将人员打散了重新清洗一遍。这样有利于管理，免得以后出现军阀（山头主义）！特别是李信这老小子，举手投足之间匪气十足，如果没有毛四一的人马加入，李信的尾巴非翘到天上去不可。

　　另一边，早晨，硝烟已经散尽的战场。

　　几滴雨露洒落在刘黑七的额头上，头晕、头疼！昏迷了差不多一天的刘黑七，渐渐恢复了知觉，第一个感觉就是，头颅好像要炸裂了。

　　实际上，头骨骨折没有送命就算不错的了！刘黑七晃悠着睁开眼睛，进入视线的是一双皮鞋。刘黑七舔舔发干的嘴唇，沙哑的问道：“这是哪里？你是谁？”

　　一天之前，刘黑七的队伍受到了突袭后，怕死开溜的土匪们到处乱窜，侥幸被文海抓住了一个，很快，大队的日伪军就赶过来了。

　　文海看着自己的“手下”——刘黑七，走上去踢了踢，用脚“帮”他的身体翻了一个边，直到确定刘黑七还活着。

　　如果这个家伙受到了严重的伤害，那么就只有用最快的方式解除他的痛苦：枪毙！文海并不喜欢这黑碳头，更何况杀掉此人之后，中岛太君是不会有意见的。

　　有伪军过来给刘黑七包扎伤口，几个被文海沿途收留的土匪，也站在一边默默地关注着。

　　刘黑七有一个强烈的感觉，这就好像做了一场梦一样，一觉醒来自己的人马灰飞烟灭，什么都没有了。

　　场面就这样安静的沉寂着，直到中岛镶铁的军靴鞋底，“锵锵”地摩擦着地面怪石的声音打破沉寂。

　　“太君！”刘黑七看见中岛过来了，一把推开为他包扎的伪军，摇摇晃晃的站了起来，然后双腿一并，说道：“中岛太君，昨天晚上我们和游击队激战了一个晚上，所部全军覆没。”

　　中岛看着地上几十具摆放得整整齐齐的死尸，说道：“你，辛苦的，功劳大大，皇军记得。”

　　在战斗结束后，刘云就带人将阵亡战士的遗体全部运走、并连夜埋掉了，现场被游击队摆放得整整齐齐的尸体，都是刘黑七的手下。

　　只是，战士们在打扫战场的时候，收刮得很干脆，甚至尸体上鲜亮点的衣服都被剥走了。

　　这让中岛见识到了游击队的习性，除了“阴狠恶毒”之外，还有蝗虫般的破坏潜质。



　　第二十七章 艰难的第一步

　　刘黑七看见中岛发了话，咬牙切齿的说道：“太君，请您无论如何都要给我一支人马，我要和老鼠一样无耻的游击队决一死战！我要为大日本皇军收拾那些土八路！我要为死去的勇士们报仇！”

　　文海轻轻的、冷冷的“哼”了一声，恐怕“给我一支人马”才是这个黑鬼的本意。

　　刘黑七听到了文海的那一声冷哼，生怕他过来搅局，赶紧斜眼看去。

　　文海冷冷的盯着刘黑七。

　　刘黑七也越发忐忑害怕，随之而来又是一阵阵心头发狠，如果你文海敢坏老子的好事，老子和你誓不两立！

　　中岛修太郎走上去，怜惜地扶着刘黑七摇摇欲坠的身体，用不太熟练的中国话说道：“你，不用担心，我安排，你很快，可以看见新部下。你身体，更重要！”

　　文海终于还是没有出来捣乱，这倒不是文海“高尚”，而是因为高傲和不屑为之。

　　有时候，有些人生来就是死对头，而且不需要理由。

　　刘黑七暗暗松了一口气后，心里却一阵滔天恨意，老子横竖就是看不得你这阴阳怪气的瘟神样！刘黑七在心里诅咒发誓，总有一天，会让你文海趴在地上苦苦哀求老子！这个死杂种！

　　卓县县城。

　　佐佐木英夫大佐瞪着一双金鱼眼睛，来回扫视着一干人等。

　　小林、中岛和文海都低着头。

　　伪军大队长高秆偷偷抬起头看了一眼，立刻在一阵“噼噼啪啪”的脆响中，被佐佐木狠狠地抽了几记阴阳耳光。

　　一顿耳光抽完，佐佐木的火气明显的小了一些，一屁股坐到了沙发上，打开倭皇恩赐的“支那事变”香烟盒，点燃一根香烟，挥挥手说道：“你们也辛苦了，都坐下吧！”

　　几个人急忙坐在椅子上，腰杆依旧挺得笔直。

　　佐佐木喷出一口烟雾，问道：“怎么会有这么大的伤亡？受伤的帝国勇士和那些医生到底是怎么回事？谁可以告诉我吗？”

　　中岛修太郎立刻“刷”地站起来，大声地说道：“阁下！因为留守野战医院的兵力不足，导致营地被游击队偷袭，所有受伤的帝国勇士被屠戮一空，医生或被杀、或被劫走，营地的设备全毁。”说到这里后，又斩钉截铁的走上前一步，“大佐阁下，此次不败而败都是在下的错！与他人无关。在下有负阁下的重托，还请重重处罚。”

　　佐佐木闭着眼睛“嗯”了一声，说道：“游击队太狡猾了，这种错误不能再犯。中岛君愚蠢！”考虑了一会儿，接着问道：“那些土匪围剿得怎么样？”

　　中岛修太郎透露出兴奋的神情，说道：“经过大日本皇军的艰苦奋战，我们足足杀掉五百多个土匪，这个里面很可能还有很多游击队员。”

　　佐佐木猛然睁开了眼睛，一拍桌子吼道：“巴嘎（妈的）！与使用义和团武器的土匪作战觉得骄傲吗？”

　　中岛修太郎低下了头，再也不敢说话了，屋子里面安静得要命，众人的呼吸声隐约可闻。

　　“嗯！好了，你们如果没有别的事情，就出去吧！”佐佐木下了逐客令。

　　“阁下，有一个投诚的中国人特别勇敢，他带着自己的部下，截住了逃窜的游击队，但是这场混战让他全军覆没，甚至连他本人都几乎丧命。您是不是见他一面？”中岛修太郎小心的询问着。

　　“哦？”佐佐木粗短的眉毛挑了起来，来了兴趣，道：“让他过来给我看看。”

　　高秆立刻迫不及待的站起身来，走到外面招呼刘黑七。

　　不一会儿，头山缠着厚厚纱布的刘黑七大步跨进来了，向着座座木英夫敬了一个标准的军礼，大声说道：“报告，败军之将刘黑七，厚颜前来报到！”

　　佐佐木微笑着看着这个大块头，意识到眼前这个支那人是“有用之材”。

　　“你辛苦了，刘君。”佐佐木爱惜的问候着。

　　“能为大日本皇军效劳，是鄙人的荣幸！”刘黑七说着眼睛就红了，“大佐阁下！曾经跟随鄙人的部下，为了皇军的辉煌，几乎全部战死，鄙人却还活着，真是汗颜无耻之辈。”

　　佐佐木身上有高等武士的血统，嘴唇上是贵族的八字胡，而不是日军中随处可见的方块胡子，最见不得武士的荣誉得不到承认，最尊重的也是武士的宁死不屈，看见刘黑七“至纯至深”的表情，很快被深深地感动了。

　　佐佐木熄灭了香烟，站起来郑重地拍拍刘黑七的肩膀，安慰地说道：“刘君，不要伤心，皇军不会亏待你。”一瞬间的功夫，佐佐木已经决定让刘黑七坐文海的位置，也就是说让刘黑七当大队长，至于文海还是继续干特务队，先暂时放在身边留用。

　　“鄙人惶恐！”刘黑七心头大喜，面上却丝毫没有喜悦之色。

　　佐佐木摇摇头，和颜悦色地说道：“你人才很大，足以胜任大队长，好好去干！”

　　刘黑七闻讯大喜，眼角迅速瞟向文海，又赶紧收回目光。

　　文海看着刘黑七的精彩表演，低低的冷笑一声，然后再也不看刘黑七。

　　一旁的小林却将两人的表情都看在眼里。和文海不同，小林敬一讨厌所有的“支那人”，无论是喜欢演戏的刘黑七，还是冷淡做作的文海，小林都不喜欢。

　　不久，刘黑七得到了想要的、一个不完整的大队伪军。

　　黑荒沟，山脚下的王家村。

　　刘云在几个制高点上，安排了一些机灵的战士放哨，然后带着游击队主力，大摇大摆的向着王家村进军。

　　远远的，一个年轻人躲在草堆中，仔细观察着这一支队伍，感觉是大队的“土匪”下山了，反手抄起脚边的大刀，飞快的跑回了村子里。

　　不久，山村里一阵急飞狗跳，不少人没命的往家里跑，然后紧紧地关上大门，还有一些人则拖着各种武器蹦了出来。

　　一时间，村子里一片呼爹喊娘声，人头急剧攒动，尘土扶摇直上。

　　刘云等人齐齐停住脚步，好家伙，这人还只在村外，村口处就聚拢了一大群虎视眈眈的“暴徒”，看上去至少有百多人。这些村民自发组成的民团，不但有三门松炮，还有大量土制的火药武器，大刀长矛居然只占少数。

　　在乱世中，握惯了粪耙子的农民，再去握土铳、大刀，也照样不含糊。

　　马常青“呲”了一声，这些人真是小题大做，又不是来打劫的。

　　李信自持身份是“老总”，当先走上前去，大声地喊道：“老子、我是游击队，都放下枪！我们不是来抢劫的，叫你们的头儿出来答话。”

　　刘云一声“糟糕”脱口而出，如此自报家门，和现代社会中“我不做老大很多年”颇有相似之处。

　　等了好大一会儿，对面的人群渐渐安静下来了。一个满脸大胡子的大汉走了出来，手里端着一杆火铳，看样子很不高兴，瞪着牛眼大的眼睛，在游击队里扫来扫去。

　　李信走上前去，亲热的问候着说道：“大兄弟，我们是八路军游击队，专门打鬼子的。”

　　“停下！”大汉毫无表情地将火铳遥指李信的胸口，“再走一步，就打死你！”

　　李信立刻停下脚步，急忙说道：“别、别误会，都是自己人。”

　　大汉“嗤”的冷笑起来，吐出一口口水，不屑地说道：“你是什么货色我还不知道？‘聚义厅’的大当家而已！别说你，就是其他山头，都不敢到我这里来讨生活。”

　　李信尴尬的笑了笑，“兄弟，我的人马已经招安了，我现在已经是八路军的人了。”

　　大汉将信将疑的看了看李信，反问道：“那又如何？”

　　马常青走上前去大声地回答道：“我们是来带领你们一起抗日的。”

　　大汉愣了一下，突然爆发出一阵“哈哈”狂笑，一干武装“暴徒”们愣了片刻后，也纷纷笑得跌宕起伏。

　　游击队员们听到这阵刺耳的笑声，都感觉非常不舒服。马常青更是大怒，反手就要抽出背后的大刀片，却被刘云及时拦下了。

　　“暴徒们”的狂笑总算是停止了，大汉狂妄的说道：“原来是这么回事，倒是我小看你们了！好了，我现在知道了，你们可以回去了，这里不留人吃饭。”

　　民团们纷纷鼓噪，做出各种怪模怪样，竭力刺激游击队战士们。

　　土匪出身的战士们被如此这般挑拨后，早已纷纷不满，加之以前当土匪的时候，就有人吃过这里的瘪，现在，村子里的人又依旧这么猖狂，早已气得脸色都已经变了。有性急的战士已经开始“哗啦”地拉动枪栓。

　　刘云急忙命令毛四一到战士们中间维持次序，制止可能的盲目冲动，然后换下尴尬的李信和满面怒容的马常青，笑容满面的向众民团打了一个拱手，笑容可掬的说道：“各位老少爷、各位乡亲们，废话我就不多说了，我们这次绝对没有祸害大家的意思，如果你们不相信，我可以让战士们不进入贵村。”

　　大汉点了点头，说道：“这样最好，你们最好立刻就走。”

　　刘云很是赖皮地说道：“这就是你们的待客之道？不请我进去喝杯茶吗？”

　　大汉盯怪物般盯着刘云看了半天，厉声道：“实在不好意思，今年天灾人祸，没有什么可以进贡给各位大爷的礼物，各位还是请回吧！小地方担待不起各位贵客！”

　　刘云自嘲的笑了笑，对着大汉供了拱手，然后又拍了拍身上，表示没有武器，反问道：“就我一个人进去还不行吗？你们有这么多人，到底有什么好害怕的呢？”

　　大汉不信任摇了摇头，皱眉道：“我要你进村干什么？”

　　刘云又笑着往前走了一步。

　　大汉的眼里闪过一丝怒火，厉声吼道：“大家准备抄家伙！”

　　民团们立刻“哗啦啦”地端起枪，几个炮手将火石放在松树炮旁，准备时刻点燃火绳。

　　战士们看见民团如此“不识抬举”，也纷纷气愤地端起枪瞄准，就连奉命维持次序的毛四一也火气直冒，掏出手枪作势欲射！

　　如果这个时候谁不慎走火，在场地中间的几个人非被打成马蜂窝不可。

　　“住手！”刘云意识到危险，立刻大声的命令道：“放下枪，八路军游击队是用来打鬼子的，都放下枪，毛四一你在干什么？”

　　毛四一慌忙将驳壳枪别在腰上，然后大声命令战士们都放下枪。

　　剑拔弩张的气氛暂时过去后，刘云这才很无辜的说道：“你看，我的人已经放下了枪，你还不相信我吗？”

　　大汉陷入了极端犹豫中，一个没胡子的年轻汉子轻轻拉了拉大汉的衣角，小声地说道：“大哥！我看他们和别的土匪不一样，如果是以前，土匪下山后早就开打了。”

　　大汉好没生气地喝道：“这个还要你说？”又使劲摇了摇头，冷笑着对刘云说道：“让你进来又如何？！”

　　“你们在外面等着。”刘云对身后喊了一句，就大步走入民团中。

　　民团们纷纷调转枪头，将密集的、黑洞洞的枪口对准了刘云。

　　李信着急得在后面大喊，“刘同志、营长，你要小心一点呀！有什么不对劲，咱们立刻冲进去保驾！”

　　“知道了，放心吧！”

　　刘云还以为能够进屋喝口茶，然后再想方设法把局面扳回来，没想到才走到村口，就看到大汉让两个年轻的后生抬出一套座椅板凳，至于茶水点心一概没有。

　　大汉率先坐了下去，然后向刘云做了一个“请”的手势。两个人就在众目睽睽之下谈判，谈不上半点客气。

　　刘云的心里“腾”地冒起一阵怒火，这家伙也实在是太嚣张了！

　　压住怒气，刘云走到板凳前，不动声色地坐下。以前那个时代的野猪教官，曾经教育过大家怎样处理内部争执。

　　那个时代，为了保证特种部队的凝聚力，心理教育是必不可少的，虽然野猪教官很“野蛮”，但同时也是一个心理学的高手。教官最经典的一句话就是：“弟兄们有矛盾的时候，先冷静地换位思考一番，想他人三分再考虑自己的得失。”

　　这条规则也应该适合眼前的“军民纠纷”。

　　按照村民们的心思，大家在宁静的山村过得好好的，现在却突然来了一群声称要“入伙”、收“保护费”的家伙，换成是谁，都不会高兴。想到这里，刘云的火气又渐渐消下去了。

　　“呵呵！”刘云回忆着以前的时光，不自觉渐渐地笑了起来，等到发现自己走神了，抱歉地对着冷冰冰的大汉笑道：“不好意思，我走神了，大兄弟，您贵姓？”

　　“老子姓王，叫打铁。”大汉王打铁一双眼睛死死的盯着刘云，防备着刘云什么时候失去耐心而暴起发难。

　　“哦！原来是王兄弟，我知道我们的到来，给乡亲们带来了不方便，实在是失礼之极！”刘云说完后，站起来对着王打铁鞠了一躬，丝毫不在意对面射来的敌意目光。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸！王打铁几番刺激刘云，不但没有得逞，反而被刘云给“泡软”了。王打铁也不好总是咄咄逼人，只得好没生气的问道：“一句道歉有什么用？道歉可以饱肚子吗？”

　　刘云察觉到王打铁的态度有所软化，虽然还是带着怨气，但却是一个好的开始，又继续微笑着说道：“王兄弟，你看我带来的人，他们以前都是土匪。”

　　王打铁听到“土匪”两个字，神色一紧。

　　“别慌！”刘云急忙解释道：“现在他们已经不是土匪了，是八路军的游击队了！我们是专门打日本人的队伍，决不为难老百姓。”

　　虽然王打铁看似是一个粗人，但实际上却无比细腻，立刻顺着刘云的话说道：“那是好事情呀！实不相瞒，我们也想打鬼子！但是，你们上这里干什么？我这里可没有什么日本人！”

　　刘云只好自嘲的一笑，心里却在抓狂，几乎要大骂王打铁“狡猾”。花几秒钟的时间整理了一下思路，刘云打算先转移话题，再这么说下去非闹僵不可。

　　王打铁不紧不慢的抬头，闷不做声地看着蓝天白云，存心打算磨时间。

　　刘云很快就找到了互相感兴趣的话题——日本人！抬头对王打铁问道：“大兄弟，以前鬼子到你们这里来过吗？”

　　“嗤！”王打铁不屑的说道：“那些倭鬼和二鬼子结伴来过几次，可每次连一根鸡毛都没有捞到。”

　　“哦！”刘云来了兴趣，问道：“你们是怎么做到的？凭你们的实力不可能和日本人硬拼！难道你们全村都转移走了？可是全村转移很繁琐，需要很长的时间，你们是怎么提前得到消息的？”

　　“哈哈哈……”王打铁笑了起来，笑声中带着自豪，说道：“县城有人给我们……”话说了一半就突然住口，脸上都是后悔表情。

　　王打铁的后半截句话不用说，刘云就已经猜到了真相，肯定是有人给他们传递了消息。

　　刘云呵呵笑了一下，没有继续不识趣的刨根问底。只是，眼下整个村子的人都“横”着呢！他们根本就不会让游击队保护，游击队在王家村建立政权的打算，有可能夭折。可话又说回来，队伍的粮食不多了，再拖个十来天非散了不可。

　　刘云抬头看了看村民“自卫队”，笑着说道：“王兄弟，你们的民团不怎么样呀？”

　　一些持枪农民开始松懈了，吹牛的吹牛、打屁的打屁。在他们对面的游击队战士们，则多少体会过一些杀戮，依旧紧绷着时刻准备进攻。

　　王打铁不屑的冷冷“哼”了一声。

　　民团的确不怎么样，可是谁也不敢把民团怎么样！

　　刘云只好装作没看见“横色”，耐心的说道：“按照国民政府的说法，这里都属于沦陷区，你、我、他以及在这里的所有人，都属于亡国奴！为了抵抗日本的侵略，我们八路军需要在农村里建立基础政权……，你先别生气，这并不是抽你们的壮丁、掠夺你们的财产。”



　　第二十八章 王打铁的抉择

　　王打铁不信任的看了看刘云，问道：“怎么个建立基层组织法？”

　　如果条件苛刻，王打铁才不会参加呢？

　　“日本侵略者在广大农村的力量很薄弱。而我们八路军挺进敌后，就像孙悟空钻进了铁扇公主的肚子！

　　但是，我们在敌后建立广泛的抗战救国组织，需要所有中国人的同心同德！虽然现在我们的实力还很薄弱，但是有像你、我以及广大的各种抗战力量联合，以后这种敌强我弱的局势会慢慢的改变过来。

　　一旦到了那个时候，日本人在农村的势力将更加薄弱。”刘云诚恳地说道：“你应该知道，现在日本人已经快要占领半个中国了，再不奋起抗击，咱们中国人就要当亡国奴了。”

　　这次，王打铁点了点头表示赞同，“说的很好！但你又打算怎么做？”

　　虽然王打铁不想当亡国奴，但要王打铁像白痴一样给人当炮灰，那是万万不能的！

　　刘云看出了王打铁的顾虑，安慰地说道：“首先我们要互相享有情报的权利，日本人来了，你们必须立刻通知我们，而且我们必须统一作战，也就是说合并成一个司令部。”

　　王打铁想了一想，觉得这个建议对自己没有什么害处，至于“一个司令部”以后要看具体情况再说，须有图标就退出，点点头说道：“这个我可以答应。”

　　刘云接着说道：“我们游击队平时不在你们王家村驻扎，但是我们的伤员和联络人员必须留在贵村。你们也要排遣一部分人员，到我们游击队里来学习战斗经验。”

　　虽然初创的游击队不但“不红不专”，而且还匪气重重，但刘云还是打算学习美帝，搞一搞“和平演变”，让游击队把王家村的民团“腐蚀”过来！

　　王打铁皱着眉头考虑了一会儿，感觉一旦答应这个条件，就会进入一个圈套。

　　刘云看见王打铁犹豫不决，乘势指了指民团，问道：“你看到了什么？”

　　王打铁看了一眼，很正常呀！莫名其妙！反问道：“有什么问题？”

　　刘云解释着说道：“你看你们的人，跑来跑去、吃喝拉撒，哪里像一个样子？你再看我们游击队员，一个个壮小伙子精神抖擞，你难道不想民团更加威武？”

　　王打铁犹豫地说道：“倒也是！可是……好吧！我同意，但是人数由我们决定。”

　　“哦？”刘云问道：“这又是什么？游击队又不会吃人。”

　　王打铁瞥了刘云一眼，打了一个哈哈，却没有做声。废话！游击队当然不会吃人！可是王家村的子弟，被你们土匪“教坏”了怎么办？！

　　刘云看在眼里，只好无奈的点头，“好吧！随你！”说完，又干笑了几声。

　　可恶！这个看似粗鲁、实则精明无比的“野蛮人”，早就防着自己呢！

　　刘云无奈的抿了抿嘴，却还是不死心，打算从侧面打开出口，很随意问道：“王兄多大岁数了？家里几口人呀？今年的收成怎么样？这些人是你训练出来的吗？……”

　　王打铁也一五一十的回答道：“三十了；一妻一子；家里收成不好；村民们不过是信任我，才跟着我，谈不上由我训练……”

　　刘云指了指喉咙，说道：“我的嗓子眼干得难受，可不可以讨一杯水喝？”

　　王打铁不怀好意的笑道：“要水和可以，不过我们这里只有‘送行水’喝。哈哈哈！”

　　刘云恨不得扑上去掐死这个混蛋，勉强按捺住一阵阵的火气，也呵呵的干笑起来，说道：“怎么？这么小气？这个地方是一个好地方呀！山清水秀，出人才的地方呀！”

　　王打铁点了点头，说道：“清明之际，这里的确出个几个人才。不过，现在这兵荒马乱的年头，能活得像个人样就不错了！这三乡四里的，好多地方都没办法活人了。”

　　刘云胡诌着说道：“嘿！难怪这里地方灵气多，不瞒王兄你说，鄙人学得一手看相的功夫，开始我就发现王兄有一脸富贵像。”

　　被人恭敬后，王打铁满脸受用的样子，对身后喊了一声：“送茶来。”

　　呵呵！刘云很高兴的伸出手，去接一个村妇端过来的茶水，却不料中途被王打铁“截”了下来。

　　王打铁嘿嘿的笑着说道：“喝茶容易，不过喝完茶以后就要离开，当然！喝了这杯茶，咱们以后就算是朋友了，怎么样？”

　　其实还有一句话，王打铁留在肚子里面没有说出来：喝了这杯茶，你走你的阳光大道、去抗你的日；我依旧过我的小日子，以后最好是老死不相往来。

　　刘云一愣，笑容完全凝结了，难道就这么完了？往外面看去，马、李、毛三人摩拳擦掌，看样子随时准备大干一场。

　　刘云远远地对他们摇了摇头！绝对不行！

　　马、李、毛三人只能无奈地、恨恨地顿脚。

　　刘云伸手接过杯子，正准备喝茶，不料王打铁怪叫一声，说道：“你不怕有毒吗？”

　　刘云听了这话，切！吓唬老子，毫不在意地说道：“如果真的有毒，那么我就全部喝掉。”说完，吹了吹漂浮在表面的茶叶，嗅了一嗅茶香：“嗯！好香。”然后也不顾茶水太烫，脖子一扬，喝下了大半。

　　王打铁面色有些复杂起来。

　　对于信誉度全无的各路国军兵将，王打铁不屑一顾；但对于豪杰，王打铁也不愿意错过。至少，对面这位是一个人物！这甚至使得王打铁对刘云、以及这支比“土匪”还要土匪的游击队，平添了许多好感。

　　刘云喝完以后，又笑着说道：“茶是好茶，如果不是你逼我，我会慢慢的喝。”

　　王打铁不自然地笑了笑，说道：“北方产茶的地方很少，不巧的是，我们这里产茶。”

　　“既然如此……”刘云耍起了无赖，说道：“这杯茶是被你逼的，不能算，我还要再喝一杯。”

　　王打铁站起来，亲自拿起水壶给刘云满上，然后真诚地对刘云说道：“这位长官，不是我不识抬举，而是这乱世生存艰难！你要我们协同，我们没得说，可是要我们打仗、缴纳苛捐杂税，这万万做不到。”

　　“哦！”刘云问道：“阎锡山在这里征收重税？”

　　王打铁叹了一口气，说道：“那些杂种……，日本人没来的时候，没事就到这里转悠，两天催款，三天催粮，尽是一些咬人卵的狗！咱们老实，结果尽被他们欺负，后来咱们实在是忍不住了，我带着大家伙儿和他们硬抗，结果他们老实多了，村子里也不敢来了。

　　现在日本人来了，他们又夹着尾巴仓皇逃走，这叫什么回事呀？养一条狗还知道叫唤呢！他们还不如狗！”

　　“我们和他们不一样，我们是八路军，以前我们就是专门为穷人打江山的！现在日本人来了，我们又掉转枪口一致对外。”刘云按捺住心中的狂喜，严正地说道：“那些军阀怎么可以和我们相提并论呢？日本人来了，晋军就走了。晋军走了之后，我们又来了！我们不但是真心抗日的，而且，我们还是穷人的队伍，专门惩治贪官污吏、土豪劣绅。”

　　王打铁上下看了看，嗯！这位长官相貌堂堂、穿一身陈旧的“治安军”士兵装，的确没有“腐败”的样子，看来外界传言八路军与众不同一点都不假。既然是八路军，那么他们就不会祸害乡亲们，可以考虑和他们进一步发展关系。

　　“咚、咚、咚……”刘云的手指在桌上不自觉地轻轻敲击着，马上就要大功告成了，神色变得庄重起来，“我现在是八路军游击队……”说到这里，刘云就说不下去了，这游击队还没谁给番号呢！想了一想，刘云接着说道：“……的一个营长，我手下现在有两个连，我任命你为三连连长，你的人还是全部归你指挥，王家村子弟的待遇，和战士们完全一样。你们连队除了必要的精简以外，我还要在你的连队中安排一个指导员，怎么样？”

　　王打铁不自觉的站了起来，脑袋里的脑浆急剧翻滚着，两个声音在心底下不停的叫喊：“要当那个连长、不能当那个连长、要、不要……”

　　很快，王打铁就发现自己的脑袋不怎么好使了！

　　“入仕”和“联合作战”完全是两码事。去当什么三连连长，就会从对等的身份变成了下属，王打铁想想都觉得心烦。能拥有一身“官皮”，又实在是王打铁的“热烈向往”。可是，如果贸然拒绝，以后就不一定能逮到这种机会，矛盾呀！

　　看着犹豫不决的王打铁，刘云取笑着问道：“难不成你还想当伪军不成？”

　　王打铁一愣，笑话！给日本人当“皇协军”？想都不要想了！大声喝道：“胡说！这四乡八里的，还就只有我这里没有日本人的‘维持会’。”说到这里，王打铁带上了一点自傲。

　　“那里你为什么还那么犹豫？不打鬼子就是汉奸。”刘云开始扣别人帽子。

　　王打铁瞪了刘云一眼，半推半就地哼哼道：“别说得那么难听，我当然是打鬼子的人！”说完这句话后，王打铁不知道为什么，突然感觉浑身轻松下来了。当一个连长也不错，至少也是一人之下百人之上。

　　也许，王打铁心里还是比较赞同被收编，只是碍于面子才犹豫不决。

　　刘云心里一阵感叹，你要披一身“官皮”，你早说嘛！还真没想到人不可貌相，这个胡子拉杂的家伙，居然是一个官迷。

　　想想历史中的蒋介石，难怪这蒋某人对付各路军阀简直就是战无不胜、攻无不克。他首先就是收买别人的手下，要钱给钱、要官给官，双方交战的时候，利用对方部下倒戈之际，迅速击败那些实力雄厚的军阀，然后再将其地盘拆散，分给那些倒戈过来的叛徒。当真是慷他人之慨，做得一手一本万利的好买卖。

　　同样的道理，政治斗争完全可以替代大批战士的鲜血，就象现在不用火并，就能得到王家村的全力支持。

　　王打铁浑然不知自己的所作所为，已经让刘营长小肚鸡肠了。

　　刘云大手向王打铁一伸，“以后我们就是同志了！”

　　王打铁急忙和刘云握手，盘算着之前的态度蛮横得罪人，之后要找个机会好好的挽回。

　　刘云热烈摇晃着王打铁粗糙的手掌，高兴的说道：“热烈欢迎王家村的老少爷们参加八路军。”

　　王打铁的脸上也堆满了笑容，满脸热切希望地问道：“你看我的三连是不是也要装备几杆好枪？他们的装备太差了！”

　　刘云本来“哈哈”的笑声猛然停止，这个家伙才当上连长，屁股都没有坐热和就讲起条件来了？！但是，为了不影响王家村同志们的情绪，尤其是王打铁的热切盼望，刘云只好勉为其难的、含笑的点了点头，“这样好了，我动员别的连队支援你们几杆步枪。”

　　只是，刘云口里答应了王打铁，心里却还在算盘着，如何才能从毛四一和李信的手里“哄”几杆枪过来。

　　想到之前王打铁的蛮横态度，刘云又报复着说道：“不过我丑话说在前面，多少人参加你的队伍，你就有多大的官，十个人参加你就是班长，三十个人你就是排长，没有什么问题吧？”

　　游击队不过百多个人，充胖子也不过是一个营的编制！王打铁如果真的拉来一个满员连，那么刘云肯定会把他们拆散，补充到别的连队里去。

　　“没有问题！这里我一个人说了算。哈哈哈哈！”

　　既然王打铁已经是自己的同志了，同志之间是没有什么可以抵触的，持枪对持的战士们收起了步枪，扛枪抬炮的村民们也四处散开了。游击队百多人在一个小孩的带领下进村休息。

　　王打铁还没有高兴几秒钟，又愁眉苦脸起来。

　　刘云见状，奇怪的问道：“怎么了？”

　　王打铁叹了一口气，为难得说道：“营长，你们这么多人进村，对村里是一个很大的负担，我想、我想……”说到这里，王打铁就说不下去了。

　　刘云是一个聪明人，微微点了点头，“不用说了，我知道你的意思，我们是革命的队伍，专门打鬼子子弟兵，怎么会白吃老百姓的东西。

　　你放心好了，吃饭的钱营里会支付给乡亲们的，另外你的连队和我带来的人享受一样的待遇，吃完饭后你把你的队伍集中，我要开一个大会，顺便将你的连队进行彻底整编，留强去弱，凡是被挑选上的还要发饷银。”

　　刘云身后的李信听到要发饷银，心里就不住的在颤抖。

　　游击队里小部分钱财，是李信原来当土匪时的私产，大部分是抢劫刘黑七得来的。作为二号人物，李信把游击队的钱看得极为重要，轻易不愿花出去。

　　刘云偶尔回头，看见了李信不悦的神色，不满地说道：“怎么了？身体不舒服吗？”

　　李信勉强笑了笑，“哪能呀！好着呢！”说完就转身走开。似乎上了“贼船”，想下来就难了。

　　王打铁感激地对刘云看了一眼，应了一声“诶”！接着说道：“今天到我家吃饭，如何？”

　　“好哇！不过，我想带几个干部一起到你家里去，不会不欢迎吧？”

　　“哪里话？就怕不合口味。”

　　战士们分散开来在老乡的家里吃饭后，王打铁先带着钱一家一户的付了账。

　　刘云爽透了，队伍越来越壮大，政治的作用真是奇妙无穷。如果刚开始一上来刘云就对着王打铁“招安”，非被“野蛮人”用松炮轰死不可。其实玩弄政治手段也不难，把困难无限缩小化，把好处和利益无限扩大化，同时还要有非凡的演员天分，只有这样才能兵不血刃的攻城夺塞！

　　晚上，在王打铁的家里，几个人围成一桌，几个主要干部嘻嘻哈哈地大吃大喝。

　　李信和毛四一的出身是草莽，马常青是四处流窜的“豪杰”，王打铁是“地头蛇”，众人都有一番故事要说，个个拼起酒几乎不要命。整个酒席上，也就只有刘云比较文明，拼酒也是斯斯文文的，毕竟是来自现代社会文明人。

　　只是辛苦了王打铁的老婆，忙前忙后添酒加菜不亦乐乎。

　　没多久，大家都有了几分醉意。

　　在这个时候一个村人进来了，几次想在王打铁的耳边说一些悄悄话。

　　王打铁不耐烦地挥了挥手，说道：“有什么事情你直说，这里都是咱们自己人。”

　　大家知道王家村在县城有内应，都停止了吃喝，静静听村人带来的消息。

　　当王打铁听到有人血洗日本伤兵营地和歼灭刘黑七的事情后，一失神，手中的酒杯“啪哒”一声掉在地上摔得粉碎，然后不敢相信的看着刘云，“营长，这是你们干的吗？”

　　马常青立刻抢着回答道：“不错！就是我们干的！狗日的！当时可真干得很痛快！”

　　王打铁没有说话，默默地站起来，重新取过一个酒杯，倒满酒后，真诚地对在座的干部说道：“营长！各位弟兄！我王某人最敬重的就是杀鬼子的英雄，我王某人敬你们一杯！对不住各位了，我先干为尽！”说完头一扬，一杯黄酒已经下肚，然后对着大家亮出了空酒杯。

　　几个干部也纷纷站起来干掉了酒杯里面的黄酒。

　　刘云取过酒壶，给大家依次装满了酒，最后再给自己也装满了酒，站着端起了酒杯。

　　在座的各位干部纷纷站了起来，等着刘云说话。

　　刘云缓缓的说道：“小日本妄图使我亡国灭种，”声音一变，高昂的说道：“只有站着死的中国人，没有跪着生的亡国奴。喝了这杯酒后，咱们就要做那抛头颅，洒热血的人雄鬼杰！”带着一丝激情，刘云喝掉杯中酒后，“砰”地一声，猛地摔碎了酒杯。

　　众人纷纷喝道：“干了这杯酒！”然后纷纷摔碎了手中的酒杯。

　　王打铁的老婆见状气的直跳脚，酒杯和你们有仇？



　　第二十九章 萌芽的山头主义

　　王家村以前其实是一个很小的山村，后来陆续搬来了很多逃避战乱的人家，在兵荒马乱的几年时间里，王打铁依靠乡亲们的支持，团结全村的老少爷们，支撑了王家村的安宁。

　　王打铁虽然表面上粗野不堪，实际上心思甚密，是一个有相当能力的人。

　　第二天，照例刘云起了一个大早，这都是以前养成的习惯，不久马常青也出现在刘云的视线里面，剩下的毛、王和李三人却还在睡懒觉。

　　刘云一一将他们从热烘烘的被窝里硬揪起来，然后想找一个集合用的乐器，却始终也找不到，只好用一块破铜锣，沿着村子“叮叮当当”地敲打起来。渐渐的，战士们聚集起来了。

　　刘云看着陆陆续续过来集合的战士们，趁着还有时间，对身边的李信低声说道：“昨天那顿酒席的费用，全部记在我的头上，每个月从我的军饷里面扣除。咱也不能搞特殊化，干部要以身作则。而且以后这种饭局不要吃了，不然让战士们看见了影响可不好。”

　　李信一听这话，心头的郁闷感觉暂时消退了不少。原先为什么要当土匪呀？还不是为了弄两个钱儿花？！对于刘云大手大脚花钱的习惯，早已让李信头疼不已，现在发觉刘云能够以身作则，又让李信的心态稍微好了一些。

　　王打铁走过来，打了一个哈欠喷出一口臭气，众人急忙回避，王打铁却丝毫不以为意，大咧咧地说道：“起来这么早干什么呀？还让不让人活了？”

　　“军旅要操练，否则就是乌合之众！”刘云微微笑道：“即便是王连长，也必须出操。”

　　王打铁无奈吃了一个憋，在“官皮”的支配下，对着那些散懒的三连战士大声吼道：“你们都快点，磨磨蹭蹭的一群大姑娘小媳妇。”

　　不久，各连队清理人数，战士们差不多都到齐了。

　　刘云看了看眼前各色服装、交头接耳的战士们，虽然招降了这些本来出身是土匪、农民的战士，但是他们还没有被“赤化”，还从来没有对他们做过政治思想工作，游击队的凝集力还在起跑线上，这是很危险的！

　　凭着这些人，胜则一拥而上，败则全军覆没，把本钱全部输干净。还好，土匪出身的战士大多捍不畏死，这总算让刘云心里稍感安慰。

　　如果需要从头训练这些人，只怕刘云会疯掉！

　　刘云正准备“训话”，可是扫视一番后，就发现了一个问题，队伍中，王打铁的人数少了很多！昨天不是都还有一百多人吗？现在怎么少了一半？！

　　刘云立刻转身向王打铁问道：“你的人呢？怎么只有这么一点了？快把他们召集起来。”

　　王打铁苦着脸说道：“营长，不是我不想让他们来，而是他们不愿意参加游击队。”

　　刘云皱着眉头问道：“这是怎么回事？你说清楚一点。”

　　“虽然当兵打仗管饭吃，可是也只能管一个人，那些家里有负担的就不能来了。”

　　一边的毛、李、马三人的脸上露出深以为然的神色。虽说当兵吃饭，但也不能管一家饱。

　　“该死！”刘云暗暗的骂了一句，看来还要解决土地问题才能彻底解决兵员问题，而解决土地问题之前，却要解决农村基础政权问题。

　　刘云来回走了几圈，众人知道营长在想办法，一声不吭的看着。良久，刘云抬头说道：“这样吧！凡是参加游击队的战士，每个人发两个大洋的军饷。同时，军属以后的税收减半。

　　老兵全部留下组建成民兵，而且以后附近的几个村子里也要组建民兵队伍。

　　请王连长向村民们传达，争取让村民们踊跃参军，但有一点不能违反：不准强迫拉壮丁！”

　　李信只觉得呼吸困难，神色一变再变，每人两块大洋？！让游击队去喝西北风？若不是尊上卑下的封建心理在作梗，李信早就冲出去了。可即便是如此，李信也是一直对刘云咬牙切齿。

　　王打铁小心翼翼的说道：“营长，这几天之内，我保证会再拉一些人过来当兵。”对于连长这个职位，王打铁当然不愿意失去。

　　刘云狠狠地瞪了王打铁一眼，说道：“你是怎么做事的？”低头考虑片刻，为了不打击干部的积极性，又说道：“你先去办事吧！王连长。”

　　王打铁连连点头，“好的、好的、好的……”说完后，急忙离开拉壮丁去了。

　　马常青看着王打铁的背影，对刘云问道：“大哥，今天训练什么？”

　　刘云对着身边的干部们作了一个鬼脸，接过马常青的话说道：“今天我们去跑步，你的伤口还没有好，就不要跑步了。”

　　马常青捂着受伤的胳膊甩了甩，说道：“嗯！还有一点不舒服，不过不要紧。”

　　刘云点了点头，说道：“那好！你自己多注意，别勉强。”然后大声地对战士们喊道：“现在大家和我一起跑步，我跑到哪里，大家就要跟到哪里，回来再吃早饭。马连长在最后面监督，谁敢不服从军纪，严惩不贷！”

　　练习跑步是必须的，以后和小鬼子拼脚力、体力的时候多着呢，在武器装备和人员数量、素质都大大劣于对方的情况下，不练习跑步怎么行？而且在必要时还要教会战士们用热水洗脚呢！这可是消除疲劳的好方法！

　　李信本来就不高兴，加之年纪一大把，自然不愿意参加晨练，苦着脸向刘云打了一个拱手，意思是可不可以高抬贵手。

　　刘云微笑着摇头，这怎么能成？！干部可不能搞特殊化！

　　正当李信要绝望的时候，带头跑出了一大截的刘云又停下，非常体贴地说道：“王家村的同志可以不用参加跑步，李副营长负责王家村的警戒，同时还要抽空给我准备一百根以上的木棍，形状要像步枪，听到了吗？”

　　“没问题。”李信赶紧回答道。

　　山野间。

　　“一、一二、一二三四……”刘云在前面跑着，大声喊道。

　　“一二、一二一……”战士们喊着刚学会的号子，一百多人震天动地的呼喊声，在山野中回荡。

　　刘云跑在最前面，随着时间的流逝，队伍渐渐得越拉越长，口号声也渐渐变得凌乱不堪，很多人不得不放慢了脚步。除了少数几个战士，完全可以跟上刘云以外，其他的战士大都汗流浃背。在队伍的尾巴处，不时地传来马常青的大声吼骂声。

　　不到一个小时，队伍终于又回到了王家村。

　　战士们就好像见到了救苦救难的观世音菩萨一样——终于可以解脱了，从村里到村外跌坐了一地，大多都在喘气抹汗。

　　这个时候，马常青即使是黑着脸，也驱赶不动累坏的战士们了。

　　李信指挥几个王家村的战士，抬上来几大桶热气腾腾的米饭，一些下饭的腌菜。

　　累得要死的战士们立刻欢叫着扑向伙食班，跑了一个早晨，实在是太累了，也是在是太饿了。

　　李信辛苦的维持着次序，大声吼道：“一个个排队，你们这些驴日的不要抢，毛连长，你看你的兵要翻天了。”

　　马常青抹了抹头上的汗星子，对刘云问道：“大哥！这么跑步有用吗？”

　　刘云点点头，理所当然的说道：“怎么没有用？吃完饭后休息半个小时，然后接着训练。”

　　毛四一远远的听到了“接着训练”，惊叫起来：“还要训练？还要不要人活？”

　　刘云抬头两眼一瞪，寻找说话的人，毛四一立刻转过身去，不声不响的吃饭。

　　吃完饭后，又歇息了大半个小时。在这之前，战士们当土匪或者农夫的时候，要么在赌博，要么在睡回笼觉，现在一声令下，各连各排各班在干部们的督促之下集中。

　　刘云将战士们以排位单位分成六个部分，结果因为官多兵少的毛病立刻显露出来，几个连级干部都觉得必须加快扩充实力。

　　集合完毕后，刘云决定首先训练战士们的白刃战能力。小鬼子的白刃格斗能力非常厉害，游击队弹药严重不足，军火补给完全靠缴获，无法和鬼子们拚火力只好和鬼子拚刺刀了。

　　说到拚刺刀，刘云还真不知道多少诀窍，虽然杀人技巧丰富，但是，那个时代的野猪教官可没有教人拿一根长矛捅来捅去。想来这个刺刀拚杀应该和近身格斗也有相同的地方，起码“抢右不抢左”还是知道的。

　　刘云一番训话后，六个方队分成三组捉对拼刺，刚开始的时候大家都在各自为战，在刘云的指导下，渐渐的结成了阵。所谓阵，也就是一个小圈子内，几人专心刺杀，另外几人专心防守。结阵后的威力要比各自为战强多了。

　　不久几个小伙子因为太过于拼命受轻伤，刘云立刻暂时停止训练，然后大声宣布大家要向他们学习这种顽强的作风。有了成绩就要表扬，那样战士们才会有热情，可惜没有大红花来奖励这些小伙子，只好亲热地拍拍他们的肩膀以示慰问。

　　刘云亲自表扬了几个受伤的小伙子之后，看见战士们的训练热情极其高涨，就暂时离开上了个厕所。

　　但在这“嘘嘘”短暂时间内，发生了一件大事。

　　原毛四一的人和李信的人，因为训练过火引发了打架斗殴。十几个战士分成明显两个阵营互相攻击，刚刚学来的阵法也现学现用派上了用场。原李信和毛四一的人，在两边为各自的阵营呐喊助威，并且还有候补不断增加火力。而王家村的人则两不相帮，在一边津津有味的看热闹。

　　至于几个干部，李信和王打铁不在现场，毛四一夹在中间，软绵绵的劝解。马常青倒是大力拨开斗殴的战士，但东边拨开几个，西边又黏上几个。

　　刘云大怒！一边系着裤带一边冲了过来。

　　因为三个连队来自不同的山头，很容易产生隔阂，所以这种军纪事件绝对不能姑息，否则后果不堪设想，队伍非垮掉不可！刘云可不希望游击队以后出现山头主义，更不希望在战场上发生见死不救的军纪事件。

　　对于体罚那些战士，刘云没有兴趣，让毛四一和李信亲自将几个违反军纪的战士单独关了“禁闭”。

　　先将那些愤怒的家伙关起来消消火再说，同时禁止任何人和他们交谈。

　　上午很快就过去了，虽然发生了不愉快，但是战士们还是在嘻嘻哈哈中结束了训练，对于干部的烦恼他们可没有放在心上。

　　中午，吃饭之前。趁着还有空，几个干部开了一个小会。

　　刘云首先站起来发言，“我们的战士在参加游击队之前都是土匪，如果我没有看错，他们的身上，还保持着以前的那种山头主义。”说到这里，刘云突然想起不对劲的地方，早上吃饭的时候，就发现战士们都是一群群的，互相之间或多或少的都保持着一些距离。

　　几个干部没有说话，不是不想说，而是没有什么可话说。虽然参加游击队了，可是战士们大都只和自己的熟伴来往，遇到问题也只会找以前的山大王。出现这些问题，也不能完全责怪几个干部，这不是他们的错误。

　　刘云面色严肃，“这次发生战士斗殴，主要责任在于我，我们的队伍还非常的年轻，还没有时间做思想工作，下午要全体集合，我要做检讨。”

　　马常青不以为然地说道：“大哥，这怎么怪你？”

　　刘云没有回答马常青，而是对毛四一和李信说道：“你们两个也要承当一部分责任！就战士发生打架斗殴的事情，在大会上作出检讨。”

　　毛四一和李信一愣，勉强的点了点头。

　　战士们不听话，狠狠地抽他不就可以了吗？用得着这么麻烦吗？上台训话还是可以的，上台作检讨赔不是，还不羞死人了。

　　刘云看见两个干部并不认同自己的观点，站起来走到李、毛的身边，拉起两人的手放在一起，真诚地说道：“咱们的队伍是用来打小日本，小日本武器精良训练有素，如果我们不能在军纪上严格要求自己，将来我们就会被小日本消灭。”

　　毛四一只好表示服从，点头道：“好了，营长，我知道该怎么做了，我做检讨不就成了吗！”

　　李信叹了一口气，一脸不情愿的样子说道：“咋就这么倒霉呢？”

　　马常青则在一旁东张西望，一副漠不关心的样子。实际上到目前为止，马常青还是不知道指导员到底是干什么的！

　　“马指导员！”刘云忍不住对马常青大声说道：“指导员的工作就是团结战士，让他们明白为什么而战，马指导员，你的工作不合格，下午你也要做检讨，没有意见吧？”

　　马常青“哦”了一声就没有下文了，上台子“说说话”，没什么大不了的！

　　刘云摇了摇头，无奈的说道：“自古创业多艰难，全靠各位多多努力了。”

　　吃中饭的时候，几个干部端着米饭，去给那几个犯了错误战士上政治思想课。首先是毛四一的人。

　　毛四一还在门外，就“啪”地一脚，将破旧的房门猛踹开。

　　里面的战士冷不防被吓得一个哆嗦。

　　毛四一一个步箭冲上去，一把捏住那个战士的耳朵，吼道：“你个猪日的，丢老子的脸，看老子不打死你。”说完左手一扬，就要打那个战士的耳光。

　　一只大手及时抓住了毛四一的左手，毛四一的手停在半空中下不去了。而且，毛四一还因为用力过猛，扭得膀子难受。

　　刘云紧紧地拉住了毛四一的左手，说道：“毛连长先别生气，坐下来问问情况。”

　　几个干部围成一堆，向战士询问情况。

　　事情的起因很简单，无非就是在训练的时候吃了点小亏，于是就想着要怎么讨回来，然后就发生了眼红，最后就发生了斗殴，至于谁先动手，已经无法考证同时也不重要了。

　　知道事情的简介后，刘云对那个战士微微一笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫周铁。”

　　“你当时恨不恨和你打架的人？”

　　“恨得死。”

　　“现在呢？”

　　“现在好一些了，不那么恨他们了。”这么久了，气当然消了，又不是什么深仇大恨。

　　“比日本人还要恨吗？”

　　“那倒是没有，当时也就想怎么出那一口恶气。”

　　“可是这个训练方法是我想出来的，你应该恨我才对。”

　　周铁脑袋一低，哭丧着脸说道：“营长，我错了！我绝对没有恨你的意思。”

　　刘云看着这个半大的毛头青年，伸出手将他的身体扶正了，说道：“知道错了就好，不过营长是不会怪你的。你既然知道错了，那么该怎么表示呢？”

　　“营长说怎么表示就怎么表示。”周铁嘴硬道。再怎么说一个巴掌也拍不响，营长认为错误完全在自己，那是不能被接受的。

　　刘云知道这个小子心里不满，训斥着说道：“你们都犯了严重的错误，不光是你，所有参加斗殴的人都犯了军规。

　　你们是战友，是生死依靠的同志！从你们加入游击队的时候起，大家就拴在一起了。以后上了战场，只有战友才能救你的命，你知道吗？”

　　毛四一在一边瞪大眼睛，对周铁说道：“你会不会真心承认错误？向同志们道歉。”

　　周铁左右望了望，四周都是压迫的目光，吞下一口口水，说道：“会！”

　　“别左看右看了。”刘云将身边的饭碗递过去，接着说道：“先吃饭，好好考虑下午怎么做检讨，检讨做得不深刻，继续关你的禁闭。”

　　……

　　接着，又对剩下的几个打架斗殴的战士进行了思想政治教育。犯规的战士们纷纷表示愿意检讨，并且表示愿意向对方赔礼道歉。



　　第三十章 受阻

　　中饭吃完后，三个连长带着人乱哄哄的过来了，刘云看着乱糟糟的人群，只得耐着性子指挥他们按照各自的连队分开，然后各个连队之间的班和排也按照顺序排列好，最后再让他们集体坐在地上，这样看上去就极为整齐了。

　　部队当然要有一个正规的样子。

　　看见开大会了，许多村民也跑来看热闹，一些小孩子抓着大人的大腿兴奋的叫着。

　　“开会了！”刘云大喊一声，看见下面依然还是叽叽喳喳的，对几个连队干部使了一个眼色。

　　几个连队干部走到各自的队伍中间，对那些不守纪律的家伙，狠狠地就是几记“暴枣”，场面很快就安静下来了。

　　刘云摸了摸下巴，虽然这样做野蛮了一点，可是野猪队长就是这么干的，电视电影上面的那种宣传太假了，当不得真的。

　　当战士们纷纷看向刘云的时候，刘云这才对几个干满意的点了点头，然后大声说道：“同志们，下午好！今天为什么要开这个会呢？因为从今天起我就要宣布游击队的军规了。

　　我首先声明，任何人都不得违反，你们违反了，你们就要受罚，而且干部也要连坐，干部违反了军纪，撤销职务，如果我违反了，这个营长我就不能干下去，请大家互相监督，也请大家睁大眼睛监督包括我在内的干部。

　　我所要宣布的军规很简单，那就是：三大纪律八项注意，什么是三大纪律？一切行动听指挥；不拿群众一针一线；一切缴获要归公这就是三大纪律！至于八项注意就是说话和气；买卖公平；借东西要还；损坏东西要赔；不打人骂人；不损坏庄稼；不调戏妇女；不虐待俘虏！

　　希望大家对待自己的战友要像春天般温暖，对待老百姓要像夏天般热情，对待自己的缺点要像秋风扫落叶般毫不留情，对待敌人要像冬天暴风雪那样残酷。请每个人包括干部在内，都必须要牢牢的记住。

　　大家来自五湖四海，出身背景各自不同！但是无论如何，作为一个游击队的革命战士，就必须要做一个堂堂正正的人！如果有谁做不到，你是弯的，我就非把你给拧直了。

　　大家都知道，上午训练的时候，有几个战士因为过于勤奋而受了轻伤，这是好现象，只有平时多流汗，战时才能少流血，大家都要像他们学习。但是，在训练中出现互相斗殴，这是绝对不能容忍的，同志们呀！你们身边的战友，是你们的宝贵财富！

　　战友是在战场上救你性命的人，战友是和你并肩战斗的人。最亲的是战友！

　　要我说，自己的亲兄弟也没有战友亲。

　　对于犯规的战士，他们的领导是必须要负责的！首先，作为营长，我要作出深刻的检！战士们犯了错误，都怪我的思想工作不到家……

　　我们游击队的每一个干部战士战士，都要认真学习做一个有用的人！……

　　下面请毛连长上台来做检讨，李副营长做准备。”

　　趁着离开战士们视野的时候，刘云悄悄观察了一番战士们的反应。

　　下面的战士们大部分都在认真地听，并对刘云的检讨表示惊诧和敬佩，但依然还有极少数人在搞小动作、交头接耳。这让刘云想到了自己的那个时代，当野猪队长在台上喊得声嘶力泄时，下面依然有人在搞小动作，看来这种“传统”走到哪里都是一样。

　　刘云带给战士们的仅仅只是惊诧和敬佩。当毛四一和李信依次上台作检讨时，他们的言辞生硬而枯燥，很让人很怀疑检讨的诚心。可是，偏偏却对战士们产生了更加震撼性的触动。

　　毛四一，原“铁兄弟会”坐上了交椅的大哥，现在会为了手底下的战士犯错而道歉，真是少见！至于原“聚义厅”的掌柜李信，作检讨、赔不是，简直就是太阳从西边出来了！

　　至于马常青的检讨，则有些不知所云，其效果被刘云忽略不计。

　　几个违反了军规的战士，看见他们的连长在台上不自然的表态、认错，早就悔恨得恨不得钻到地缝里面去。在战士们羞答答的亮相、做完检讨后，刘云又亲自让他们当着大家的面，互相握手言和，表示前嫌尽释。

　　部队的思想问题解决后，又要开全村大会。这次的主题是建立农村基础政权。

　　王打铁软磨硬泡拉来了大半个村子的人，但还是有少部分人死活不愿意参加。其实，村民们或多或少都猜到了开会的目的，那就是无缘无故出现了一个管他们的“爹”，为了表示对统治阶级的反感，有些村民们选择了回避。

　　虽然刘云很快就发现了这个难题，但却又无可奈何。游击队还没有足够的名望和威望，不可能做到人心依附。

　　这次群众大会的过程很平淡，在刘云的安排和劝说下，村民推举产生了一名村长，名字叫王运山，是一个老秀才出身。

　　值得一提的是，这个王运山几乎由全体村民一致赞成通过。

　　哪怕刘云曾经一再询问村民们，是不是还有其他的候选人，但是，老百姓们普遍一脸烦躁，根本就不想停留一时半刻，不断有人大叫“我田里还有活计呢”、“我的娃还在家里呢”、更有人干脆嚷嚷“我身上不舒服”……等等借口。

　　事后，刘云看着一哄而散的人群，陷入无语中。

　　假透了，这明显就是走过场嘛！刘云长这么大，还只听说过当官的光明正大地走过场，没见过老百姓也是这般走过场的！可是，木已成舟，说过的话是不能反悔的。

　　既然事情没有办得尽善尽美，刘云立刻采取了补救措施。为了顾全团结的局面，刘云和几个干部碰头后，又任命王打铁兼任公安局长，专门负责邻里之间的治安、处理人民内部矛盾。

　　“公安局长”王打铁对刘云下达的任命很高兴。虽说官僚主义是要不得的，但是人人都喜欢。

　　从此，游击队在王家村扎下根，所有的事情全部告一段落。

　　在完善政权的初始阶段，一方面，李信让王打铁派人去买粮，游击队里面的粮食不多了，村民们也不多了。另一方面，刘云也准备给一些赤贫村民发放救济粮食。

　　游击队能不能在农村扎稳脚跟，首先就要看队伍能否得到人民的拥护。

　　新任王家村村长——王云山破旧的家。

　　刘云坐在“咯吱”叫唤的椅子上，王打铁坐在满是斑斑点点泥巴的门槛上，王云蹲在地上低着头吸着旱烟。

　　刘云详细地询问了王打铁，关于村子里土地的占有情况。

　　搞了半天，王家村是一个雇用村，拥有土地的村民非常少，大部分的村民都在外村租田种。也就是说，王家村完全是一个赤农村，需要“减租减息”的对象，全部是外村的老财主。

　　嘿！刘云“砰”地一拳头砸在桌子上，老子到这里来发展干什么？半点油水都没有！

　　王运山还是一副沉默寡言的样子，对于刘云的捶打桌子没有表示任何惊讶，完全一副泰山不崩塌而面不改色的神色。

　　刘云看见王村长欠扁的脸，完全一副“三棍子打不出一个屁”的样子，只好拉起王打铁挥手道别。一边走一边迸发出冲天的怨气！

　　考！难怪村民们一致选举王运山当村长，原来是木头人一个。等着，以后再来教育木头村长！……

　　一个白天很快就这么过去了。只是到了晚上，刘云躺在干草床上时，又开始偷偷安慰自己。毕竟此次还是获得了一个村子的政权，虽然成绩差得一塌糊涂，但事在人为，做，总比不做的要好！

　　明天干什么？嗯！早上还是出去跑步，然后休息半个小时，然后是刺刀格斗，中饭后让战士们集中学习、将传统、讲历史、学文化，然后休息半个小时；

　　不过，干部们不能休息，还得要开展思想教育活动，培养干部也不能迟缓；

　　接着就是枪械的拆卸和保养，之后是射击训练，得在枪口上吊上几块石头，让这些货好好出一身汗。当然，实弹射击就免了，现在可没有子弹供他们练习。

　　晚上，让干部们带着战士们，去给老百姓挑柴担水，进行爱民现场教育。战士们的出身复杂，需要让他们知道他们也曾是老百姓；以前的教科书电影呀什么的，不都是这样宣传的嘛！游击队是鱼儿，老百姓是水，鱼儿依靠水才能活下来。

　　还有就是军费不多了，还要想办法到日本人那里夺取一部分给养；

　　最后，那些医生不知道怎么样了，看来得要找一个非常合格的后勤军需官了，那些医生可千万不能得罪了，要让他们死心塌地的扎根在游击队里，如果他们不尽心尽力的做事，战士们受伤后就要遭殃了……

　　※※※

　　历史并不因为刘云的到来，而停止转动沉重的车轮。

　　十月，华夏沸水翻滚：

　　东北抗日联军第2路军筹备委员会成立。日军占领石家庄。

　　日国共两党达成协议，将南方的红军和红军游击队，改编为国民革命军陆军新编第四军（简称新四军）。

　　忻口战役开始。同时，中国军队进行正大路防御战。

　　日军编组第十集团军（司令官柳川平助中将），参加上海方面作战。

　　中共中央军委总政治部成立。

　　在日本策划下，伪蒙古军政府改组为“蒙古联盟自治政府”。

　　蒋介石在国防最高会议作《国民政府迁都重庆与抗战前途》的报告。

　　八路军第115师一部创建晋察冀边区抗日根据地。

　　……

　　其实，历史并不止这些，很多显赫或卑微之人创造的历史转折点，已经被遗忘。

　　在这惊涛骇浪中，一滴小水珠在北地翻滚，并迅速膨胀。

　　刘云这不到一个月的时间内，又闪电般的摆平了满村、彭村、大河村这三个小村庄，驱逐了诸如“维持会、XX帮派”的地方反动势力，还提拔了一些本地村民当村干部，建立了农村基础政权。

　　虽然在刘云看来，这些村子的老百姓在短期里依然人心未付，村干部也并不怎么可靠，但是随着时间的延长，一切会慢慢好起来的。

　　当刘云打算在最富庶、土地最肥沃的蝎子村建立政权时，没想到招来李信的强烈反对，可是刘云这一段时间顺手惯了，哪里肯松手。

　　两个人一时僵持不下，后来刘云主动让步，只去“试探、试探”一番，看看蝎子村村长孙双泉这个老乌龟、老汉奸的底牌如何，然后再视情况后再作决定。李信虽然不同意，但是官大一级压死人，只好勉强同意了。

　　连绵起伏的大青山（阴山山脉）之南。

　　从上往下看，下面的村庄很像一个巨大的蝎子，所以就有外号蝎子村。在这里，游击队遇到了前所没有的阻力，大地主孙双泉的一百多家丁，带着枪炮抗拒革命政权的进驻。

　　和王家村不同，蝎子村拥有强大的宗族势力，和外来人口众多的王家村截然不同。

　　虽然是深秋，但太阳依旧毒辣。

　　刘云用手掌遮住阳光，迷着眼睛向对面看了看，对王打铁说道：“那个最横的家伙是谁？孙双泉出来了没有？”

　　王打铁同样也眯着眼睛在人群中搜索，回答道：“那个最横的家伙是孙双泉家里的班头，叫桑国柱，据说是行伍出身。孙双泉这个老小子暂时还没有出来。”

　　场面中，一个年轻人被绑着跪在地上，那个叫桑国柱的打手拿着一根木棍，一边不断的敲打着年轻人的身体，一边不时地得意洋洋的吼骂着，不久，年轻人受不住痛一头栽倒在地上晕了过去。

　　马常青看到年轻人倒下去后，立刻说道：“大哥，不能再这么等下去了，咱们快打吧！你看石勇都快要被打死了。”

　　刘云摇了摇头，说道：“不要轻举妄动，石勇的小命还拽在别人手里！”转过头去接着对王打铁说道：“王连长，你可不可以和他们打一个私人交道，想办法赎回石勇？”

　　“我试试看。”王打铁点点头，走过去大声喊道：“桑国柱，咱们有话好商量，拿小字辈出气不算英雄，放他回来，我们好好说话。”

　　“哈哈哈哈！想要回这个小子也很简单，拿五百银元来吧！”

　　“五百？嗨！你这个粗货，请你喝一顿酒还差不多，要钱没有。”

　　“一千银元！老子是认真的！不信我就立刻打死这小子！哼！”

　　王打铁无奈，只好立刻回头看着刘云。

　　刘云的眉头拧成了一个“川”字，这个粗汉笑得太难看了，你笑吧！晚上再来取你的狗命！随即冷笑着说道：“先答应他，就说明天一手交钱一手交人，但是不能再殴打我的人了。”

　　王打铁如实传话后，马常青很不服气地反问道：“怎么？就这么走了？”

　　“不走干什么？等他留你吃饭？”刘云好没生气的看了他一眼。

　　晚上，漆黑一片，夜空中的月光暗淡，群星隐晦。

　　刘云亲自挑选了几个“特种队员”，上次作战立了功的赵延也被选上了，还有几个发掘出来的、身体素质非常好的战士。只是，此次特种作战，马常青被排除在外。小马的身体还没有完全复原，跑跑步可以，打架斗殴不放心，虽然马常青不依不饶的强烈要求修改人员名单，但是刘云还是强行将小马压制了下去。

　　刘云一声令下后，将队伍中的短枪全部收集起来，统一交给突击队员使用，并且还带上李信配出来的麻药针。

　　上次刘云、马常青、文海三人在昏睡中被李信活捉，就是靠的这种麻醉品。

　　小队出发在即。李信手里提着一个大布袋子，一脸的铁青色，没有半句祝福之语。

　　刘云看见了，非常奇怪的问道：“李副营长，你怎么了？脸色这么差，不会是有什么不舒服吧？”

　　“是有一点不舒服，不过是心里不舒服。”李信将手里的布袋子重重地往炕上一砸，发出一阵“稀里哗啦”的金属声音，敢情这一袋子都是银元。

　　刘云“嗤”的笑了，“谁说我要用钱了？拿回去吧！”看着李信将信将疑的样子，突然感觉这个老小子是后勤军需官的绝佳人选，这么小气的人，肯定可以管好游击队的口袋。

　　刘云拿过李信的独门暗器“麻药针”，问道：“李副营长，你这个麻药针是怎么做成的？”

　　李信斜着眼睛看了看刘云手中的小铁针，说道：“很简单，将蛇毒兑水后渗入有刺血槽的小铁针就可以了。只不过蛇毒的提炼比较困难。”

　　刘云瞪大了眼睛，半晌才说道：“你知不知道这样做很容易搞出人命来？”上次侥幸没有死在李信的手里，真是“点子”高！

　　李信没有回答怎样增加“麻药针”安全系数的问题，而是指了指钱袋。说道：“这里面可没有五百个大洋，还差五六十个，你说怎么办吧？”

　　刘云掂了掂钱袋的分量，好家伙，好重！平时不知柴米油盐贵，记得刚刚“抢劫”完刘黑七的时候，李信说有一千三百多块大洋，转眼还没有一个月，大手大脚的就去掉了一半啦？自己平时对军需不管不问，用钱的时候凭兴趣的，偏偏又不喜欢管帐，看来李信的烦躁是正常的，辛苦这老小子了。

　　刘云拍拍钱袋，安抚李信说道：“别那么生气，保证不会让你出半个子儿。”

　　李信余愤未消地说道：“我早就说过，那个孙双泉不是什么好相与的角色，以前我落草的时候，就差一点吃了他的大亏，现在好了，你硬是要去惹他，到时候咱们丢了脸面事小，一旦部队被打垮，那就全玩完了。”

　　刘云的心里并不看重那个孙双泉，再厉害有老子厉害吗？老子当年战伊斯兰顽匪，杀日本特工，大风大浪都过来了，还在乎这种小角色？！不在乎的对李信呵呵一笑，说道：“明天一大早，我就让这个孙双泉来给你负荆请罪，怎么样？”

　　“你别不是在吹牛吧？”毛四一见识过孙双泉的利害，根本就不相信，几个干部也纷纷附和着表示赞同。

　　刘云看见干部们都对孙双泉丝毫没有轻视之心，对这个地主豪强有了兴趣，问道：“毛连长，你再多说说这个孙双泉的事情。”

　　毛四一整理了一下思路，一五一十的说道：“这个人是蝎子村的族长，是这十里八乡的首富！他家光护院就养了三百多人，这还不算他在外面庄园养的护院和打手。今天你看见的一百多个人，也就只是他在本地三分之一的实力而已！

　　他家的家丁都配备了太原造，还有几门小炮，据说都是在外面花高价买的。

　　他家有很多的房产和地契，生意做得很广，在归绥（呼和浩特）、张家口和包头武川等地，据说有两百多家店铺。我以前落草的时候，他家虽然富得流油，但也就只能看看，李副营长你说是不是？”

　　李信连忙点头，可不是嘛！那一块肥肉当时也就只能看看，现在嘛！好像也只能看着！

　　刘云“哦”了一声，原来如此，难怪不简单，接着问道：“难道日本人就没有打过他的主意？他再厉害也不可能和日本人当面干吧？！”

　　毛四一立刻悻悻地说道：“当然有了，那些日本人哪里会放过孙双泉这块肥肉？不过这个老狗也会巴结人，刚开始被日本人欺负以后，咬着牙不但没有做声，还拼命拍日本人的马屁，结果没多久就当上了日本人的‘维持会’会长。”

　　马常青不屑的说道：“等咱们攻破了他的小城池，非剐了他不可，大哥！我要打先锋！”

　　“不行！你的伤口还没有愈合！”刘云毫不犹豫的拒绝了，又接着向毛四一问道：“不是还有一个汪志毅吗？他和孙双泉比起来谁更富？他现在在哪里？他的民团呢？”

　　毛四一回答道：“他？早就不行了，汪志毅此人天生桀骜不驯。汪家此前是这里的豪门世家，传到汪志毅这一代就不行了，将一个好好的豪门世家败得差不多了。

　　首先在民国的时候，他居然带着人抗税，你自己想民怎么可以斗得过官？汪家的财富损失十之五六，没多久日本人打过来了，他居然又接受了国军的招安，带着一帮家丁以及国军的溃军和日本人干，这一来二去的，汪家的根基早就不复存在了，那个恶棍孙双泉以前就是汪家的三管家，孙家的财产绝大部分都是来源于汪家。”

　　听到这里，刘云猛地站起来，连声说道：“好汉子！真是好汉子！”对身边的几个高级干部说道：“做人当如汪志毅这般救民救国，你们要学习此人百折不挠的豪情壮志。”

　　干部们互相望了一眼，也觉得汪志毅此人豪气冲天，纷纷应诺。



　　第三十一章 不速之客

　　漆黑的夜空下。

　　刘云带领这几个战士，身穿黑衣在山野中急速奔跑。

　　一行人中的赵延，心情非常兴奋。如果此次能顺利的救出石勇，刘营长就会任命自己为三连的代理指导员。

　　至于指导员是干什么的，赵延也不太清楚，只知道指导员是做思想工作的，刘营长还说指导员的职责非常重要，游击队的士气是否高涨，完全就在指导员是否合格。

　　很显然，指导员要比排长高一个等级，哈！升官了……

　　就在赵延的胡思乱想中，前方隐约出现了一座雄伟的小城池。

　　最前面的刘云抬头望去，即使是夜色下，孙双泉的土城堡里还是很热闹的。李信说里面最多可以容纳五百人，如果不是日本人看不顺眼强行拆掉了一部分，孙双泉的土城堡还会更大。还好，你有乌龟壳，老子有柴刀，今天非劈开了你的乌龟壳不可。

　　一行人花了一点时间，围着土城堡转了一个圈，让刘云想不到的是，外围居然还有游动哨兵。嘿！这个土财主还真有能耐，又要让老子玩真实版《二战特种兵》吗？

　　一个有烟瘾的战士藏在大石头疙瘩下，摸出一根洋烟，掏出火柴就要点上，刘云立刻掐掉了战士手中的火焰，严肃地说道：“别乱来，会让别人看见的。”

　　吸烟战士无奈的笑了笑，收起洋火、洋烟，问道：“营长，咱们什么时候动手？”

　　“还不到时候。”刘云摇摇头。其实，动手的时间要到下半晚去了，可是刘云怕这帮小子松懈，才故意不告诉他们，接着，刘云又反问道：“你叫什么？现在但当什么职务？”

　　所有人都知道，刘云喜欢和战士们拉家常。

　　姚柱子腼腆的笑了笑，“俺叫姚柱子，还没有担任什么职务。”

　　哦！原来这就是姚柱子，王家村那个跑步耐力非常好的战士。想到这里，刘云指着土城堡问道：“你看，等一会儿我们要面对几百号人，你怕不怕？”

　　“不怕！营长带着咱们干，咱们不怕。”

　　“杀过人吗？”刘云继续问道。这倒不是无心之问，如果没有杀过人，第一次“破处”的时候难免心跳手软的，刘云害怕会坏了大事。

　　姚柱子有些紧张的摇了摇头。

　　刘云心里暗暗叹了一口气，真是一个“处”，接着又问了一个轻松一点的话题：“你以前是干什么的？”

　　姚柱子说道：“以前我家是专门给人种田的，后来活不下去，我就到作坊里面学习造纸。”

　　嗯！刘云微笑着说道：“当时你们过得挺苦的吧？”

　　听到这话，姚柱子的话匣子打开了，恨声说道：“营长，我们的那个苦呀！真是三天三夜也说不完！我小时候在家的时候，每次交完租子后，俺爹就想要哭，后来我长大了，就到作坊里去当学徒工。作的是牛马事，吃得却是猪狗食，而且那狠毒师父还不停的折磨人。”说完，姚柱子卷起衣袖，露出了胳膊上面的一条刀疤，说道：“有一次我累得倒在地上睡着了，结果被东家剁了一柴刀。”

　　刘云上前摸了摸姚柱子的刀疤，问道：“你还恨不恨东家？”

　　果然姚柱子一脸愤怒，说道：“恨之入骨，那一年，东家借口生意不好，一个子儿不付我们，把我们几个当学徒的全部赶出来了，外面那个冷呀！都冻到骨子里面去了。”

　　身边的几个战士在刘云的身边围成了一个圈，刘云指着孙双泉的土城堡说道：“你们看，就是孙双泉这种人骑在我们的头上，所以我们才没有好日子过，同志们！你们说怎么办？”

　　“砸碎孙双泉的乌龟城！”

　　“弄死他们！”

　　“杀掉这些扒皮鬼！”

　　“只有平均地权才行。”

　　……

　　在一片低声怒骂中，刘云听到“只有平均地权才行”这句话，抬头一看，原来是赵延说的。

　　赵延看见刘云看过来，赶紧说道：“营长，我以前当兵的时候，曾经学过新三民主义。”

　　“哦！”刘云点点头，又有些遗憾。虽然大权在握的各路军阀以及中央政府，都明白社会矛盾产生的原因，但是作为既得利益集团的一份子，却是谁也不想改变什么。

　　“嗯！穷人和富人中，有好人与坏人之别，但富人中的坏人更坏！这个孙双泉就是欺压百姓的恶棍！他这种人不死，我们穷人就没有好日子过！”刘云说完后，满意地看着对剥削阶级满腔仇恨的战士们，此时，大家的情绪已经全部调动起来了，点点头后，继续说道：“嗯！好！行动的时候大家都别孬种，要胆大心细，一切听我的号令，听明白了吗？”

　　正在说话间，远处传来了一阵“得儿、得儿”的沉闷鼓声。刘云仔细一听，居然是马碲声，立刻无声地挥挥手，示意队员们注意。

　　一匹黑色的高大骏马疾驰而来，骑手正在奋力的击打马匹，以便让马儿跑得更快一些。

　　刘云对姚柱子低声说道：“等一会儿我去扑下那个骑手，你来控制马匹，记住，不许失败！”

　　马儿还留着有大用处呢！刘云已经开始想到要组建骑兵了。

　　姚柱子神色一凛，低声答道：“保证完成任务。”

　　刘云对着姚柱子信任的点了点头，又对赵延说道：“你带几个人四周布置，负责警戒，小心一点。”

　　战士们带着兴奋，一阵乱七八糟的低声应诺。

　　刘云及时拦住所有战士，低声纠正道：“应该是‘保证完成任务’，要学姚柱子的标准回答，知道吗？”为了让战士们变得正规化，刘云不得不从很细小的事情上着手。

　　战士们赶紧立正，用压抑的低声，杂七杂八地回答道：“保证完成任务！”

　　待战士们各自埋伏后，刘云爬上一棵大树，安静地等候着骑手越来越近。

　　黑夜中，马儿的轮廓很高大，似乎是一匹不错的好马。

　　马上的骑手也在不断抬头看土城堡。嗯！就快到了，晚上可以好好吃喝一顿了，想想孙家的几个待客丫环，花姑娘的又白又嫩，简直就是温香微软……，想到这里，骑手浑身不由得一阵阵的发软。

　　就在这个时候，一道黑影带起一阵凉风，宛如一只巨大的蝙蝠从树上一掠而下。

　　“扑”的一声闷响，骑手冷不防被刘云扑了一个满怀，惊慌失措的、“哇”地一声尖叫后，被凌空撞下马来。

　　“扑通”一声，肉体砸在地上溅起一阵灰尘。刘云接近九十公斤的身体，几乎要骑手的命。

　　骑手落地后，头一歪，直接晕了过去。

　　刘云站起来拍拍身上的尘土，吐掉一口树叶，TMD，早知道这么狼狈就不扑人了。

　　另一边，受惊的马匹，在“咴儿、咴儿”的长声嘶鸣后，被姚柱子死死的拉住缰绳。

　　马儿还在挣扎，试图脱离姚柱子的控制，立刻又出来一个战士，慢慢在马脖子上抚摸着。轻声安慰马儿。半晌，暴怒的马儿渐渐安静了下来。

　　搞定马儿后，姚柱子借着月光看了看双手，手掌上布满了血丝。

　　如果队员们不在乎马匹，可以直接用木棒、枪托，猛烈敲打奔跑中的马腿。虽然那样省事省心，但是马儿也就只能杀掉吃肉了。

　　刘云看见了姚柱子布满血丝的双手，赞许的说道：“好样的！”接着，又有一些心痛地说道：“等一会儿的行动你就不要参加了，牵着马在外围防放哨。”

　　姚柱子听到刘云如此的关心，感激地说道：“营长，我还能行动。”

　　刘云不容姚柱子反对，严肃的说道：“外围的警戒非常重要，如果你出现了什么疏忽。”指了指在场的战士，“我们都有危险，所以你的担子也不轻松。”

　　姚柱子知道刘云在关心自己，慎重的点了点头，心思却飞到了昨天——

　　昨天上午，石勇奉命化妆进入孙双泉的土城堡进行侦察，却不料失手被擒。姚柱子听到石勇被抓的消息后，还以为石勇必死。当兵打仗本就为了吃饭穿衣，死伤难免，要不然也就没有“好男不当兵，好铁不打钉”这句古话了，可是，姚柱子万万没有想到的是，刘营长居然会亲自带人趁夜去“劫狱”。

　　这无论是国军还是义气甚重的土匪，都无法做到的。嗯！为游击队卖命值得。

　　一个矮小的战士上前，大力翻过骑手的身体。

　　借着月光，刘云发现是一个矮小而年轻结实的小伙子。

　　一个机灵的战士准备去弄来一些凉水，另外一个战士则蹲在骑手的身旁，进行地毯式的搜身。

　　很快，搜身的战士就首先惊呼起来，“这是一个日本特务。”说完，举起了一枚印章，以及一封蜡封的迷信。

　　刘云拆开蜡丸一看，原来，日本有军政大官就要来视察“中日亲善”的典范，而孙双泉就是“亲善”的典范。骑手特务提前送书信过来，就是为了让孙双泉早点作接待准备。

　　这个浑蛋！刘云一把将书信撕得粉碎，等着吧！老子要叫你“亲善”个够！

　　到外面搞水的战士空着手回来了，看着刘云惊异的目光，战士指了指自己鼓起的嘴巴。

　　几个战士也围着笑起来。

　　“嘶”的一声，搞水的战士将口里含着的冷水，猛地向骑手面部喷下去。

　　骑手打了一个冷战，睁开眼睛，木然的向四周看了看，发现几个黑衣人围成一个圈子，带着猫戏老鼠的神色看着自己。

　　骑手突然想到了什么，急伸手在怀里摸了摸，却发现秘密书信不见了。

　　“听得懂中国话吗？你叫什么名字？”刘云亮了亮手中的印章。

　　骑手坐在地上不理睬刘云，一双眼睛却在不停的左右来回偷窥。

　　一个战士狠狠一巴掌，“啪”地一声拍在骑手的脑门上，骂道：“让你装聋作哑，再不说话老子废了你。”

　　骑手挨了一巴掌，立刻狠狠地盯着打人的战士。

　　嘿！刘云冷冷的看了看，对几个战士使了一个眼色。

　　战士们立刻心领神会，几个战士上前架住骑手，剥下外面的便服和里面的军装。另外一个战士折断一棵小竹子，剥离上面的枝枝叶叶，然后将光溜溜的杆子在空中挥舞了几下，听到“呜、呜”的声音后，狠狠地一鞭子甩下去，“啪”的一声脆响后，骑手光溜溜的皮肤上出现一条带血的伤痕。

　　骑手忍不住“啊”的尖叫起来，一旁的战士慌忙捂住骑手的嘴巴。

　　切！刘云摇了摇头，小鬼子就只有这一点道行？老子还以为有多硬朗呢？！走上前去脱下骑手的皮鞋，塞入骑手的嘴巴里，对战士们说到：“先狠狠地打一顿。”

　　对于刘云的这个命令，大家都比较喜欢。一个战士兴奋的舔了舔嘴唇，说道：“兄弟们，帮忙来架住这个小日本，让我来好好修理他。”

　　因为骑手很可能不会说中国话，所以“舌头”的价值就大打了折扣。打死、打伤也没什么关系。

　　趁着时间宽裕，刘云走到赵延的身边头一摆，说道：“走，跟我去会会孙双泉的丁勇。”刘云决定先与赵延探探道，顺便“摸”掉几个游动哨兵，这样也可以减少几个钉子。

　　对于赵延此人，刘云从这段时间与其接触的经历来看，赵延的搏斗技术可能没有马常青好，但是脑筋却要比马常青好用多了，而且性格温和却又胆子极大，有良将的潜质。

　　既然如此，刘云当然要从重培养赵延了。

　　两人走出没多远，黑暗中就出现了两个摇摆不定的亮点，两个游动哨兵举着火把过来了。

　　败笔！最严重的败笔，在黑不溜秋的夜晚点火把，不是方便了敌人打冷枪吗？刘云不屑的向下撇了撇嘴角，业余的就是业余的。

　　两个丁勇走近了，刘云对赵延低声说道：“等他们走过去了以后，我们一左一右从后面抹他们脖子，要干得干净利落，别露出什么动静来。”

　　赵延低低的应了一声，拔出了磨得锋利的刺刀。

　　随着时间的延长，两个游哨一边走一边说话，距离刘云越来越近。

　　高个子说道：“你知道吗？以后咱们都要当‘皇协军’了。”

　　矮个子不相信的问道：“什么？当什么军？”

　　高个子神秘地说道：“你还不知道吧？日本人根本就不相信孙老爷，想要把孙老爷的人全部收编，然后再派一个人过来当头。”

　　矮个子不以为然地说道：“我早就知道了，很久以前老爷就主动要求日本人收编他的人，他也好当一个保安团的头头，日本人为了表示信任一拖再拖不肯收编孙老爷的人马。”

　　高个子不解的问道：“那么现在又为什么？”

　　矮个子得意地说道：“这你就不知道了吧？我告诉你好了，我舅舅告诉我，佐佐木英夫这个老家伙，发现孙双泉的人和老东家汪志毅的人暗中有来往。”

　　高个子疑惑的问道：“那个长得像豪猪一样的日本人是怎么知道的？”

　　矮个子悄悄地说道：“还不是被人告了密！这年头连鬼都不能相信！”



　　第三十二章 孙家突变

　　两个丁勇一边走一边说着，冷不防身后刮起一阵冷风，高个子当场被赵延“抹”了脖子，矮个子则被刘云一拳头砸晕过去。

　　见状，赵延不解的问道：“营长，你打算抓这人？”要我“小心”的杀人，营长自己却留下一个活口，这不是摆明了不相信人吗？

　　“全部拖走。”刘云笑了笑，没有做更多的解释。赵延还真没有猜错，对于暗杀特别是捕俘，刘云只相信小马。

　　两个人将一死一伤的两个家丁往来路拖走。

　　回来后，刘云发现特务被战士们用绳子倒吊在树上，白净的皮肤上布满了条条红色的“刺青”。

　　几个战士用尽办法折磨着特务，一个战士甚至将一截树枝插入了他的肛门。

　　特务满头大汗，塞入口中的皮鞋几乎要被咬断，喉咙里不断发出“呜呜”的沉闷嘶吼，身体拼命的左右挣扎。

　　一个战士用沾满了冷水的日军军装在一边“守候”，一旦特务出现昏迷，立刻用湿衣服将特务泼醒。

　　刘云看了看，暗自咂舌，不愧是土匪出身的。如果当初李信也是这么“招待”自己，自己和马常青只怕就会“晚节不保”。

　　刘云将特务嘴巴里变了型的皮鞋拔了出来，“你该说一点什么了吧？”

　　特务张开嘴巴就是一口痰对着刘云吐过来，刘云轻轻一躲，闪到一边去了。

　　一口带着血的浓痰吐到了一个战士的身上，战士们纷纷大怒，一拥而上拳打脚踢。

　　“八……嘎……”特务断断续续的骂出了一句“鸟语”。

　　刘云扒开围着的战士，将皮鞋依旧插入特务的嘴巴，说道：“留两个人继续狠狠地打！其他人跟我来。”

　　另一边，赵延用冷水泼醒矮个丁勇。

　　丁勇甩了甩脑袋，茫然的看了看四周，傻里傻气的问道：“我在哪里？”

　　周围的战士们想笑，但是又不得不压低声音克制。

　　刘云自我介绍道：“我们是八路军游击队，你现在被我们活捉了，现在我问一个问题，你就要回答一个问题，老实一点，别试图打歪主意，和你一起来的那个已经上西天了。”

　　丁勇哪里肯老实，“腾”地站起身来就要跑，却在“扑通”一声中，被一个战士伸脚绊倒在地上。

　　丁勇摔倒在地上后，张开嘴巴就要大喊示警，另一个战士迅速跳起来，将丁勇的脑袋死死按入泥地中。丁勇死命挣扎，一时间泥土翻滚，足足半分钟后，才渐渐无力。

　　直到这时，战士才抓着丁勇的头发，将整个脑袋提了起来，将一块破布塞入丁勇的嘴巴。

　　赵延也拖出了高个子丁勇的尸体，翻着白眼差点咽气的矮个子立刻安静了。

　　刘云对战士们的表现满意地点了点头，不错！不错！反映够快，有一点“兵味”了。转过头来，刘云对丁勇问道：“你们什么时候交岗？”

　　“我也不知道是什么时候，我只知道在敲第三次梆子的时候，就会有人来接替我。”

　　“外面还有多少游动哨兵？”

　　“大概还有十来组，不是固定的，有时候多有时候少，但最少也有十组。”

　　“你们今晚的口令。”

　　“问‘窗前明月光’，回答‘疑是地上霜’。”

　　……

　　“好了，看在你还算老实，今天就放过你，回去告诉孙双泉，让他洗干净了脖子在家里等着。”刘云满意地对丁勇说道：“不过现在还不能放过你，等一会儿我们要进去看看，如果你说的有假，回来就杀掉你，如果我们回不来，留在这里的人还是要杀掉你。”

　　丁勇又惊又惧，赶紧又交代了一些情报。

　　良久，刘云满意的点点头，用手指了指吊着的日本特务，说道：“你看，那是一个日本人，本来是要给你们去送信的，结果被我们逮到了。天亮后，你记得带孙双泉来给他收尸！”

　　刘云走过去一把拔出日本特务口里的皮鞋，奄奄一息的特务自知死到临头，唧唧呱呱的低声嘀咕着，望着刘云发出了一阵歇斯底里的刺耳闷笑。

　　“哼！”刘云不屑的冷哼一声，对身边的战士下令道：“弄死这个日本人。”

　　一个战士亮出锋利的匕首，在一阵“哧哧”的低沉割肉声中，将特务的肚皮到胸口全部划开了，花花绿绿的内脏流了一地。

　　一阵浓郁的血腥味向四周飘来，一旁，土匪出身的战士倒是没有什么异常，王家村出身的战士则集体转身干呕起来。

　　丁勇看见这恐怖的一幕，半晌才回过神来，想吞下喉咙里面的口水，却发现怎么也吞不下去，好半天又说道：“下半晚口令会改变，至于改成什么，我也不知道。”

　　刘云狠狠地盯了丁勇一眼，TMD，这家伙属于牙膏型的？非得用力挤才出料？又看了看鬼子破碎的尸体，老子是不是越来越残忍了？或者有点轻度变态了？还有，鬼子最后说的是什么？可惜老子的日语不怎么样！最后还对着我鬼里鬼气的笑，有问题！肯定有问题。

　　想了片刻，刘云对执行命令的战士问道：“你是一连的？”

　　“俺叫朱忠，是一连一排的排长。”战士抹干净了匕首上的血迹，面色平静的收入怀中。

　　“干的很好！”刘云轻微点点头，够狠！是一个角色。只是，战士们太过于杀戮了，这样下去不好。

　　刘云缓缓的转过身去，看着夜色下的山丘、城堡，打算让战士们先稍做休息。

　　突然，一个在后面放哨的战士，从草丛中“呼”地猛冲了出来，面色惊惧的看着刘云。

　　※※※

　　黑色夜幕中。

　　一个加强大队的日本步兵开过来，三个日本军官骑在战马上，不断的说说笑笑。

　　少将木村敬上笑着说道：“佐佐木君实在是太小心了，我一路来到这里都非常的平安。”

　　“为了保卫您的绝对安全，这是应该的。”左边的武田和夫少佐说道：“天朝处处都有非常美丽的景色，如果不是战争，我希望能带您取更多的地方。”

　　“武田君，你错了，天朝已死！剩下的只有旁支——‘支那’！”右边的犬长伊少佐取笑着说道：“‘支那’只有无处不在的贫穷，秀丽景色完全没有！”

　　武田和夫瞥了一眼犬长伊，心中有些不快。

　　突然，犬长伊想到一件事情，不怀好意的笑道：“武田君的祖父以前很穷，武田君很小的时候经常为了吃饭而发愁？是不是这样呀？嗯！武田君？”

　　武田很生气的瞪了犬长伊一眼，还是没有说话。

　　木村敬上看见两个部下斗嘴，哈哈大笑起来，一左一右抓起两个人的手，笑道：“好了，你们不要互相斗气了，等以后战争结束了，你们可以就住在支那，天天吵架，哈哈哈……”

　　武田和夫没有和犬长伊和解的念头，依旧生气的说道：“我宁愿住到富士山的火山口，也不愿意和这个无礼的人住在一起。”

　　犬长伊也丝毫没有停止恶作剧的意思，继续取笑道：“现在你的祖父已经是北海道一个非常有名望的富豪，只要你回国后肯到他那里认错磕头，他的所有财产就会让你继承，你怎么了？武田君你的脸色不怎么好看？哈哈哈……”

　　木村敬上打断了犬长伊的笑声，不悦的说道：“犬长伊君，君子不揭人之短。”

　　武田和夫猛地拔出指挥刀，驱动马匹来到犬长伊的身边，愤怒的说道：“犬长伊！你这个无耻小人，我要和你决斗，就像一个武士那样，快拔出你的武器！”

　　木村敬上驱动战马来到两个人的中间，严肃的说道：“大日本帝国的武士只和敌人作战，武田君收起的你武器，犬长伊你现在必须向武田君道歉，否则，你以后也不用再跟着我了。”

　　呆若木鸡的犬长伊愣了片刻，点头说道：“武田君，何必那么认真呢？如果刚才的无心之言冒犯了您，那么现在请您原谅！”

　　“哼！”武田和夫收起了指挥刀。

　　走了很久，三个人一直没有说话，惹得大家不高兴的犬长伊主动对武田示好，说道：“武田君，说说你的那个雅子一样的中国老婆好吗？可以吗？你们真是太让人羡慕了。”

　　武田的脾气又来了，瞪了犬长伊一眼，没有搭话。

　　木村敬上来了兴趣，笑着问道：“武田君，这种事情你应该向我们说说。”

　　犬长伊的臭嘴巴又来了，说道：“武田君在‘支那’作战的时候，交战中‘支那’士兵试图逃跑，武田君亲自带着人追击，追击战中发现了一个‘支那女人’卷入了战火，消灭了那些‘支那’士兵后，那个女人就落入了武田君的手中。”说到这里就不肯说了，眼睛却望着武田。

　　武田“哼”了一声，将头别过去。

　　木村敬上奇怪的问道：“犬长伊君，你怎么不说了？”

　　武田和夫狠狠地瞪了犬长伊一眼，然后一拍马屁股，战马驮着武田疾驶而去。

　　木村敬上好奇地对犬长伊问道：“后来到底发生了什么事情，快说吧！真是急死人了。”

　　“将军阁下，那个女人长得非常像武田君死去的恋人雅子，您是知道的，武田君就是因为雅子的原因和他的祖父闹翻了。得到了那个‘支那’女人后，想不到她却死活不愿意跟着武田君，武田君一生气，喝醉酒后一刀杀死了她，可是事后，武田君又非常后悔。”

　　“哦！”木村敬上点了点头，说道：“想不到我们的战神武田君还是一个情种，哈哈哈！”

　　正在说话间，前面“啪啪”地传来了两声枪响，犬长伊神色一变，喊道：“戒备！保护将军阁下。”

　　没有多久，跑到前面去的武田和夫飞快的跑回来了，看见日本兵正在摆开警戒阵型，立刻喊道：“结束警戒！结束警戒！”

　　犬长伊策马上前，大声喊道：“武田君，前面发生了什么事情？”

　　武田和夫大声回答道：“将军阁下，前方开路的井上少尉失手打死了两个蝎子村的民团。”

　　“哦！”木村敬上陷入了沉思，很显然，前面离蝎子村不远了，送信的军曹按道理早就因该到了，如果真的离蝎子村不远了，那么他们早就应该出来迎接了，难道是出了什么意外？

　　犬长伊也知道出了一些问题，不过，并不放在心上，对木村说道：“将军阁下，既然我们已经快到地方了，那么我们就加快脚步吧！”

　　武田和夫站在马镫上，立起了身体向远处看了看，说道：“将军阁下，这里离蝎子村不远了，可是为什么没有‘维持会’来迎接呢？听佐佐木大佐说这里的维持会会长非常欢迎皇军。”

　　※※※

　　一团漆黑的草丛里。

　　刘云瞪大眼睛看着几十米外的几百个日军，天啊！这还只是势力范围内的鬼子，后面的还不知道有多少人。难怪鬼子特务死前会笑得那么诡异，原来他指望自己能够撞上他们的大部队呀！

　　战士们也是连大气都不敢出，将身体牢牢的扣在地面上。

　　至于那两个死人，早就被匆匆的埋了起来。就这还不放心，生怕鬼子嗅到血腥味，几个战士整齐的趴在埋了尸体的浮土上。

　　至于抓来的丁勇，早有一个战士将其捆好，然后在后脑勺敲了一拳，“伺候”着“睡”过去了。

　　刘云在一边扯断一根小草，TMD！这些小鬼子怎么不坐汽车，三更半夜的行军干什么？不会是来找老子麻烦的吧？

　　※※※

　　城堡内。大老爷的书房。

　　孙双泉的眼皮老是在跳动。

　　因为是管灾的右眼皮，所以孙双泉的心绪总是无法安定下来，在房间内转悠了半天，站起来对佣人吩咐道：“给我把搡国柱叫过来，等等！还是别叫他了，你给他传个话，让他加强晚上的巡逻，多派几个人出去，这个时候千万不要大意。”

　　山上的土匪哪里是那么好相处的？白天虽然让他们吃瘪，但是害怕他们偷袭呀！哼！不给他们一个厉害瞧瞧，他们又不知道“自觉”，等过几天之后，佐佐木大佐就会派兵过来了，看他们还怎么折腾？

　　孙双泉在房间里转了几个圈，心思又回到了儿女们的身上。

　　唉！这些“小爹、小娘”一个比一个不争气，简直就是前世的冤家！几个儿子一个比一个会耍钱，唯一的女儿天生乖巧，可是偏偏却喜欢汪志毅的公子，这不是要人命吗？

　　汪家对孙家恨之入骨，这种婚事如果能成，黄河的水也能倒流了。唉！不想这些了，岁月匆匆催人老，眼下时局混乱，今天富贵不知明天死，过一天算一天，那还管那么多？早点脱了衣服睡觉算了。

　　孙双泉刚刚躺下，就隐隐约约听到两声枪响，然后就听到桑国柱的大嗓门在吼叫，接着团丁们就被召集了起来。

　　孙双泉不得不又起床，心里不只一次的唾骂土匪，就知道他们会回来骚扰的，娘的！天杀的贼货！

　　等到孙双泉慢吞吞的穿好了衣服，走到户外，没想到迎面而来的是一片明晃晃的刺刀。

　　日本士兵在一阵“噼里啪啦”的密集脚步声中，洪水般涌进了孙双泉的小王国。一个骑马的日本军官，指挥日军将团丁统统赶到一边缴械。

　　孙双泉的第一个反应就是“冤枉”，紧接着大声喊道：“搞错了！皇军，敝人是这里的维持会会长。”看见没有人搭理他，孙双泉跑来跑去更加大声地喊道：“中日亲善！中日亲善！”

　　一个瘦瘦的翻译跑过来，劈头盖脸就是“啪”的一记耳光，骂道：“老东西，你咋呼什么？居然胆敢不去迎接皇军。”

　　孙双泉捂着脸不敢做声，团丁们看见了，不敢相信的惊呼起来，“老爷被打了。”

　　被日军排队缴械的团丁们骚动起来，桑国柱怒吼道：“那个敢动老爷？”几个民团闻讯拿起枪就要反抗。

　　日军士兵们立刻端起步枪对准了大队团丁，抢占了制高点的机枪兵也做好了射击准备，形势紧张到了千钧一发。



　　第三十三章 血案

　　高地上，游击队员们趴在地上，借着皎洁的月光，悄悄观看土城堡里面发生的事情。

　　“好！”赵延一拍巴掌，兴奋的说道：“他们要打起来了。”

　　刘云摇了摇头，“没有那么简单。”

　　场面中，孙双泉迈着碎步向那些团丁跑过去，一边跑一边高声喊道：“都放下枪，谁也不准动枪，听‘皇军’的安排，桑国柱你带你的人放下枪。”

　　丁勇们纷纷垂下枪支，一触即发的局面渐渐安定下来了。

　　孙双泉跑过去，对着桑国柱“啪”地就是一记耳光，然后大声的吼叫道：“做死啊……”

　　赵延看见局势就要稳定下来了，赶紧取下步枪就要射击。

　　刘云眼疾手快，一把拦住了赵延，皱着眉头低声问道：“你要干什么？”

　　“当然是要让他们自相残杀！”赵延赶紧解释道：“如果这个时候‘捅’他们一下子，打死打伤个把日本兵，他们非火并不可！”

　　刘云严肃地问道：“你想过没有，如果他们火并，日本人非血洗孙双泉的城堡不可，这样一来石勇必死！我们今晚来的目的是什么？嗯？”

　　赵延将头别到一边去了，脸上一阵铁青，心里非常的烦躁。为了一个石勇，丢掉一个巨大的战果，看来这个共产党出身的营长也不过是浪得虚名之辈，我真是瞎了眼了！

　　刘云又独自观察了片刻，回头正要和赵延说话，却发现赵延爬到一边去了，而且还是一脸的憋气。仔细一想，刘云就知道了原因。想到如果是马常青受了气，只怕没有这么斯文，早就跳起来了。

　　刘云觉得好笑，对在身边的几个战士吩咐道：“大家过来，现在开会。”

　　战士们纷纷靠过来，赵延在最外面蹲坐着，不时地望着丛林深处。

　　刘云首先问道：“今天晚上我们是来干什么？”

　　身边的战士没有作声，这不是废话吗？来救石勇的。

　　刘云玩心大起，今天晚上有必要搞一个测验，笑了一笑接着说道：“你们是觉得牺牲石勇让他们狗咬狗重要一些，还是救石勇重要一些。”

　　战士们叽叽喳喳的各说各的，有的说救人重要，有的说让他们火并重要一些。土匪出身的战士，大多义气为重，民团出生地战士，则态度相反。

　　出身晋绥国军、后陷身与贼的赵延没有参加讨论，看着远处已经完全被缴械的民团，心情愈加烦闷——还火并个屁！

　　等了一会儿，刘云看见战士们的声音渐渐小了下去，问道：“你们都说完了？好！都说完了，现在我来说几句。我问你们，如果有一天，你们受伤了、被俘了，战友可以抛弃你吗？大家都来说说！”

　　对于这个问题，全体战士的答案都是否定，谁愿意被抛弃呢？

　　待众人安静下来后，刘云严肃地说道：“不管什么时候，不管在什么地方，战友都不能被抛弃，即使是战友的遗体也不可以抛弃。知道吗？都抬头看着我回答！”

　　战士们纷纷点头回答，刘云看见赵延虽然回心转意了不少，但是还是有一些“僵硬”，不由得心里一叹，这个傻瓜！

　　刘云的手对着赵延一指，冷冷的喊道：“你！赵延，过来。”

　　赵延慢吞吞的爬过来了，刘云废话也不多说，劈头问道：“我们的装备补给依靠什么？”

　　赵延想都没有想说道：“主要靠缴获。”

　　刘云不客气地就是一记“暴枣”打在赵延的头上，反问道：“是从日本人手里缴获武器容易，还是在孙双泉手里缴获武器容易？你这个吃干饭的猪，你自己说说看？”

　　赵延猛然间觉悟，的确！孙双泉这个冤大头比日本人容易对付多了。营长实在是太厉害了，这么深远的问题都可以想得到。

　　随后，赵延的脸上一阵阵发烧，虽然头上的“暴枣”不断传来一阵阵剧痛，但是心结已经解开，不好意思的笑容浮现在脸上。

　　刘云的目光再次投向了土城堡，团丁们排成队列，在鬼子兵的押解下都被驱赶出去了，剩下的都是一些妇孺。

　　日本人除了控制整个土城堡之外，还对土城堡的外围放出了警戒线，十几支日军的巡逻队陆续开出了土城堡。现在这个高地已经不安全了，再过几分钟的时间，鬼子的小队就会到达这里。

　　与此同时，几个日本骑兵在一阵“得儿得儿”的马蹄声中，旋风般从城堡里冲出来了。他们出来寻找因为“迷路”而失踪的军曹。

　　“跟我转移！”刘云站起来一声低喝，带着游击队员们快速离开了。现在要做的，是耐心的等待！哼！孙双泉！我的人我是救定了，你孙双泉的装备和银元我也是要定了，我刘云岂是那么好相处的人？

　　孙双泉丝毫也不介意日本人的“冒犯”，当然，也没有资格“介意”。孙双泉现在正在竭力伺候木村及其同党，唯恐这些日本人心存不满。

　　几个油头粉脸的丫环伺候着日本军官，酒桌上摆放着山珍海味，几个日本高级军官食欲大起，经过孙双泉的几番劝酒之后，木村首先放下架子，丢掉“皇军”的仪表大吃大喝起来，几个军官也放开膀子干起来，两天没有好好的吃饭了，那些沿途兵站把胃口都吃坏了。

　　几个“皇军”军官的肚子半饱后，开始不满足于酒菜。首先是木村拉过一个丫环抱在怀里，在女人的尖叫声中，日本军官们哈哈大笑起来，其他的几个军官也纷纷调戏站在一边的女人。

　　孙双泉也在一边陪笑着，这些丫环平时都是他的禁脔，现在虽然很肉痛，但是考虑到能够和日本人攀上一层关系，对于以后的生意大有帮助，心里的痛苦又慢慢平息了。失去几个丫环算什么？等老子钱多了，还不是想买什么丫头就买什么丫头，哼！

　　好不容易服待这些日本人酒足饭饱之后，孙双泉小心翼翼地对木村问道：“太君，这路上这么辛苦，不知您此行何处？”

　　没想到马屁排到了马腿上，瘦子翻译对木村翻译了后，木村突然间勃然大怒，骂道：“巴嘎！”

　　在座的几个日本军官，也纷纷用严厉的目光打量着孙双泉，这不是在刺探军事机密吗？！

　　孙双泉虽然不懂日语，但是“巴嘎”的意思还是知道的，硬着头皮冒着日本军官们杀人的目光，站起来深深的鞠了一躬，轻声回答道：“哈依！”

　　瘦子翻译阴险的一笑，落井下石地对孙双泉说道：“你是不是想刺探皇军的秘密情报？想吃枪子吗？”

　　孙双泉哪里敢承认，一个劲向在座的日本军官鞠躬，在座的日本军官们看见孙双泉如此的惊慌失措，觉得这个老头很傻憨，不由得又纷纷地笑起来。

　　木村大度地伸出手，示意孙双泉坐下来。

　　孙双泉抹了抹汗水，颠颠的坐下了，心里寻思着这翻译怎么如此的不怀好心？！如果不是“太君”的心情好，刚才差点就没有命在了。想来想去，孙双泉突然明白了问题的关键所在，在下衣口袋里面摸索了片刻，摸出一颗硕大的金粒子，悄悄塞入汉奸翻译的手中，然后在汉奸翻译的大腿上，偷偷地写了一个大大的“金”字。

　　汉奸翻译笑眯眯看着“通情达理”的孙双泉，说道：“这次木村将军之所以南下，是为了就职！听战报说，南方国民党中央军抵抗得很厉害，司令部撤销了一些无所作为的指挥官，安排英勇善战的木村将军，去接替一个无所作为之辈的指挥权。”

　　“哦！原来是这么回事。”孙双泉恍然大悟地点了点头，难怪“太君”要保密了！可是，这个翻译也太“那个”了吧？这么重要的军情也能随便告诉透露出去？

　　当然，孙双泉为了表示对汉奸翻译“信任”的感激，还是端起酒杯敬了汉奸翻译一杯。

　　至于翻译本人，才不管什么泄密不泄密的！况且，以一个加强大队的“皇军”保驾，这一路上都还不是平平安安的？这么强大的战斗队伍谁敢惹？

　　木村敬上看着突然变得“和谐可亲”的两个“支那人”，奇怪的对翻译问道：“你刚才对他说的什么呢？”

　　汉奸翻译笑着用日语回答道：“我对这个老头说太君喜欢这些女人，现在太君要享用她们，问他愿不愿意，这个老头说愿意为大日本帝国皇军效劳。”

　　几个日本军官“哈哈”地淫笑起来，翻译也陪着贼贼地笑着。孙双泉不知道他们为什么发笑，但为了“供托”气氛，也跟着赔笑了起来……

　　日本军官们对于孙双泉的款待非常满意。

　　下半夜。

　　一身伤痕的石勇被丁勇押出来了。为了给日军士兵们腾出住宿的地方，连“囚徒”的牢房都被整理出来了。

　　此时，孙家堡获得了日军的一些信任，团丁们的武器被日军发还了一部分，当然，那些小炮和手榴弹并没有发还。日军虽然看不上眼这些“太原造”，但也不得不防一手。

　　桑国柱提着枪，寻思着干脆枪毙这个“土匪”算了，省得留着麻烦！

　　几个丁勇拖着半死不活的石勇，在堡外寻了一个黑暗安静的角落。桑国柱正准备开枪，一个小头目慌忙上前制止。

　　一旦让日本人听到了枪声，又是大麻烦来了。

　　桑国柱想来想去，可不想再次招惹日本兵，于是又指挥团丁们将这个土匪拖得远远的，准备活埋了事。

　　当然，这种小事无需桑国柱亲自操刀，有两个手下去办就可。

　　黑暗中，两个民团拖着石勇的两条大腿，气愤的嘀咕着、咒骂着。

　　他妈的！整个城堡都被日本人占据了，让民团的弟兄们晚上睡到哪里去？这寒冷的夜晚怎么过呀？该死的小日本！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，两个团丁还没有来得及呼叫，就被几个战士一拥而上按倒在地上。

　　赵延踩着一个丁勇的背脊，小声地对刘云问道：“要活的还是要死的？”

　　“活的。”刘云回答道：“他们不过是为了一口饭吃，才啸聚在老汉奸的旗下，罪不致死。”

　　几个战士抬起昏迷不醒的石勇，刘云手一挥，带着队员们消失在茫茫黑夜中。

　　城堡内。

　　武田和夫松开怀里抱着的“花姑娘”，醉醺醺的要去寻找厕所，厕所没有找到，偏偏内急如火如荼，不由得狂性大发，“啪”的一脚，随便踹开一个房门闯进去，掏出牙签就要方便。正在舒爽间，突然传来“啊”的一声尖叫，几乎将武田和夫吓了一跳，尿水也缩了回去。

　　武田大怒，抬头就要发飚，可是当他抬头看见尖叫的人以后，狰狞的目光立刻变得温柔了。

　　武田仿佛回到了浪漫樱花的富士山脚下，雅子美丽温柔的笑容在眼前飘荡，而耳边不时地传来雅子快乐的笑声……

　　武田和夫喃喃地说道：“雅子？是你吗？想不到在天朝可以再次遇到你。”说完，武田和夫伸出了手去抚摸眼前这个模糊的“雅子”。

　　“啊”地又一声尖叫，将武田的美梦击得粉碎，武田稍微清醒了一下，回到了现实中。

　　孙双泉的女儿孙洁惊恐的蹲在墙角边，一边躲避着武田伸过来的油腻腻的爪子，一边呼救。可是，平时威严的父亲怎么还没有来救自己？

　　孙双泉刚刚听到女儿的呼叫声，就知道糟糕了，剃人头者其头终被人剃，亲生闺女的清白肯定会被日本人糟蹋！想到这里，孙双泉再也坐不住了，立刻起身溜了出去。

　　等到孙双泉看见武田正抱着自己的闺女狂笑着强暴的时候，差点就要晕过去，急忙跑上去作揖求饶，却反而被武田“啪”地狠狠甩了一个大耳光。

　　等到孙双泉再次扑上去的时候，犬长伊跑过来一把扯住了孙双泉，然后将其“扑”地狠狠摔倒在地上，又招呼过来一队日军守卫在门口。

　　孙双泉知道再也无法抗争了，坐在地上“哇哇”地大哭了起来。

　　夜晚，掺杂了罪恶。

　　武田倒在了“雅子”的身边沉沉睡去，孙洁整了整破碎的衣服，取出了武田的九四式手枪，对准了武田的脑袋，正准备开枪击比这个恶魔，可是转念一想，如果打死了这个日本军官，父亲肯定会受到严厉的惩罚。这是孙洁万万不愿意看到的。

　　既然身子已经被玷污，那么，汪哥你我只有来世再见了。

　　孙洁调转枪口对准自己的太阳穴，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响后，孙洁倒在了血泊中。不过，有一件事情孙洁到死都不明白，为什么严厉、高高在上的父亲突然变得那么胆小，那么懦弱？

　　（不久，孙洁的事传到了汪直的耳朵里，汪志毅的大公子伤心到了极点。这是后话。）

　　不到一分钟，大批日本兵在“噼里啪啦”的杂乱脚步声中，迅速赶到枪响的地方。然后，众人就看到了武田抱着一个中国女人哭泣。

　　“……雅子！不！你不要离开我！……”武田和夫不管不顾地抱着孙洁的遗体吼叫着。

　　对于“雅子”的死，激起了武田无限的疯狂和杀戮欲望。

　　一旁，犬长伊又在看热闹、猜想了，这个武田真是疯子，喜欢酒醉后“再杀死”恋人。

　　翻译在一边频繁劝说孙双泉“节哀顺便”，并且还自告奋勇地撮合孙双泉的几个儿子去当“皇协军”军官。

　　孙双泉在一边“蹦蹦”地敲着脑袋，这次巴结日本人的代价实在是太大了，闺女！爹对不起你，可是爹也实在是无能为力，你就在泉下不要记恨我这个没有用的老头吧！

　　至于瘦子翻译的啰里啰唆，孙双泉根本就没有听进去。

　　不管怎么说，孙双泉还是“得到”了“皇军”的最大“信任”！第二天一大早，精神抖擞的木村敬上少将跨上东洋大马，居高临下地孙双泉说道：“你！哟西，良民大大的！皇军不会亏待你的。”

　　汉奸翻译连忙将孙双泉拉到一边，小声的嘀咕着：“太君这次肯定会推荐你家的几个公子做官，你是不是也要对皇军表示表示？”

　　孙双泉很烦躁的点了点头，“你自己找我的管家去办理！”眼睛却盯着自己的“女婿”——一脸冷漠的武田和夫，心里涌上一阵阵的恨意。



　　第三十四章 兵源

　　王家村。

　　几个高级干部围着东洋马转了几圈，口里“啧啧”称奇，咱们的刘营长实在是太厉害了，不但救出了人，还带回了骏马。

　　毛四一拍着刘云的马屁，说道：“营长，你骑上这匹马肯定威风凛凛。”

　　“哈哈哈！”刘云得意地笑了起来，“咱也不能搞特殊化，这匹骏马我别有用处。”

　　几个干部听到刘云不打算将其纳为私有，立刻开始打起了小算盘，面部表情变得极其丰富，特别是李信仗着资格老，直接露出了一脸的垂涎。

　　见状，刘云急忙说道：“你们不要胡思乱想，这马我要留着组建骑兵，谁也不能搞特殊化占为己有。”

　　“唉！”

　　“可惜了……”

　　“这样啊？！”

　　……

　　几个干部看着到口的肥肉飞了，叹息不已。

　　“这马比蒙古马高大、壮硕多了。”马常青抚摸着光光的马脊梁，赞叹道：“的确是好马，小日本看来也就是这马儿高大健壮一点。”

　　“中国在战国春秋年间，就有丰富的牧马经验。但是，统治阶级经常使用成千上万的骑兵群作战，所以，为了去掉优良战马的野性，进行了长达几千年的骟马！到了今天，整个北方的马种已经退化了。”刘云接过马常青的话，对大家解释道：“至于日本，因为地处海岛、空间狭隘，所以并不产什么好马！大家现在看到的这马，实际上是日本本地马和阿拉伯马的杂交，算不上马中的极品，只能算得上是二等马。”

　　“噢！”马常青点了点头，“原来小日本是借种呀！”摸了摸马脖子，一个翻身骑了上去。

　　马儿冷不防被马常青“偷袭”，立刻暴躁的跳动起来，“咴咴”嘶叫着、“噼里啪啦”的激烈跳动着，竭力要将背上的不速之客甩下来。

　　在一阵尘土飞扬中，马常青双腿紧夹马腹，仿佛“钉死”在光溜溜的马背上了一样。

　　终于，暴跳的马儿在马常青的安抚下，渐渐安静了下来。

　　马常青又“啪”地狠狠一拍马屁股，马儿猛地撒开马蹄子，“得儿得儿”地一溜烟冲了出去，远处，传来马常青的喊声：“大哥，我是否可以当骑兵队长？哈哈哈……”

　　李信在一边悻悻的说道：“马常青，你个王八蛋，居然敢抢老子的东西？”

　　刘云笑着走过来，将手臂搭在李信的肩膀上，说道：“有能者居之，我看马常青当骑兵队长不错，怎么？你不服气？呵呵呵！不服气可以和人家好好的比试一番嘛！”

　　李信哪里会和马常青比试骑术，乞丐和龙王比宝，会羞死人的。

　　“李副营长，走，和我去看看石勇怎么样了，毛四一和王打铁你们负责战士们的训练。”走出了老大的一段路，刘云又回头喊道：“你们两个，特别是毛四一，不许虐待战士。”

　　医疗室。

　　米俊正在给石勇上包扎带，一边轻生的说道：“别动，这样不痛的，别紧张，对、对！这样很好，真是一个棒小伙子，就好了，快完了。”

　　刘云和李信站在一边，默默地看着米俊的操作。

　　等到米俊忙完以后，转过身看见刘云和李信过来了，立刻敬军礼。

　　刘云笑着问道：“咱们的勇士情况怎么样？”

　　米俊响亮地回答道：“报告，都是一些皮外伤，休息几天就没事情了。”

　　石勇听到刘云过来了，慢慢睁开了眼睛。

　　刘云也看着石勇，好年轻的小伙子，如果在自己的那个年代，这个小子可能正在家里开PT，或者正在网上费尽心思的怎样钓到一个MM，或者在疯狂的跳着迪斯科。

　　至于刘云为什么这么想呢？因为所有的这些想法都是刘云没有当兵之前作过的，至于为什么当兵以后没有这些想法了呢？因为军营的大环境不允许，记得有一次偷偷的跑出去玩，回来后差点被野猪队长打破了脑袋。

　　眼泪突然顺着眼角流下来了，石勇呜咽道：“营长，我没有丢人！”

　　刘云轻轻擦去石勇的泪水，还真是一个单纯的孩子，比我那个时候“纯洁”多了，忍不住鼓励着说道：“嗯！小伙子不错，没有给咱们游击队丢脸。”

　　“啧啧！想不到老汉奸这么狠。”李信在一边看着几乎变成“木乃伊”的石勇。

　　石勇的嘴角张了几下，想说什么却又没有说出来。

　　刘云盯着石勇的眼睛问道：“如果我以后还派你出去侦查，你还敢不敢？”

　　“敢！”石勇立刻轻声地回答。

　　“嗯！好样的！等你伤好了以后就回来当班长，米医生，好好的照顾他。小子，好好的养伤，我和李副营长先走了。”

　　两人走出了简陋的伤病房后，李信责怪地问道：“让石勇当班长？我的刘营长，你没有记错吧？现在哪个班缺少了班长？”

　　刘云正要跨出去的脚步一下子停了下来，糟糕！话说过头了，现在兵少官多，这可怎么办呢？想来想去，灵光一现，说道：“那就让他当一个副班长好了。”

　　事已至此，李信也想不出什么好办法，只好认同刘云的决定。

　　这段日子以来，刘云和李信早就想持续扩充游击队，但兵源一直都很要命！

　　乡里人都讲究一个“平安”，虽然游击队又闪电般的解决了几个孤立的小村子，但是依然没有多少人参加游击队，偏偏还不能对村民们用强。

　　村民们对“抗日”这个神圣伟大的“匹夫之责”，采取了袖手旁观的态度。他们既不肯当汉奸给日本人卖命，也不愿意和野蛮的日本人玩命。

　　至于李信提倡的、关于强拉壮丁的建议，在刚刚提出来的时候，就被刘云彻底的否决了，刘云可不想变成反动派，小时候课本上的教育还历历在目呢！

　　刘云想到村民们的迟钝，哼！真是笑话！他们不抗日，我的游击队怎么壮大呢？抗日救亡运动怎么发展呢？而且我怎么可能名扬史册呢？特别是以后谁来拍摄关于我的电影呢？不行，他们必须给我参军，我的游击队必须扩充起来。

　　下午好好地找王运山谈谈，如果这个老头子还是一棍子打不出一个屁，老子决不放过你！另外，创建时间极其短暂的、合计只有几个村子的小小根据地内，“减租减息”政策也要抓紧处理。只要解决了肚子问题，就等于解决了兵员问题。

　　现在，日本军队重兵集结在南方，整个北方沦陷区的兵力还比较空虚。以日本军队在辽阔华北的实力，十几个师团、二十多万人撒下去，就像渗入了沙漠的水滴一样，转瞬间就消失得干干净净。

　　虽然此时的日军，还无法全面渗透到广大的农村中，但是，一旦进入战略相持阶段，也就是从三十年代末、四十年代初起，国民党从中央到地方军阀，都与实力急剧膨胀的延安发生了深刻的矛盾！但这还不是最重要的，要命的是，日军也配合国民党撤回重兵，疯狂肃清身后之敌。然后就是一代杀人魔王、刽子手冈村宁次执掌华北方面军……

　　到了那个时候，就要真正过苦日子了。

　　而且，从近处来说，大半年之后，贺龙就会派遣一二零师精兵强将远赴蒙疆，也就是自己脚下的这片土地上，建立一块游击区、根据地。

　　刘云又给自己紧了几圈发条，默默地念叨着，抓紧呀！刘云！不能当小兵啊，咱是做大事的人……

　　游击队开辟的临时训练场。

　　战士们正在练习协同作战，一连练习阵地阻击，二连和三连练习协同攻击一连，首先是二连正面进攻，然后三连分成两部，从两翼包抄攻击一连。

　　本来，这个战术配合在理论上面是行得通的，可是战士们在跑动、趴下和再次跑动中，不断出现偏差，结果就有人跑散了队伍。

　　这怎么能成？只得又从头来过。到了后来，别说战士们运动得晕头转向，就连个别干部也出现了混乱。

　　刘云过来后，远远看见这么简单的战术配合，居然还是一团浆糊，实在是忍无可忍了，对着摸不到风向、四处探头探脑、正在寻找自己连队的毛四一大吼一声，“你是在跟我演戏，还是怎么的？”

　　……

　　在刘云亲自指挥下，战术配合演习才渐渐的有一点成型了。

　　以后的战斗多着呢！抗日战争后是解放战争，接着又是残酷的朝鲜战争！

　　除了不断加强政治思想工作以外，先进的战术，也是提升战斗力的一个好方法。

　　在历史上，解放军的战术极为大胆！即使是面对蚁堆般密集的敌人，依旧会旁若无人地进行穿插分割、包围聚歼！而这些，就是刘云所追求的。

　　以后还要教会干部战士们“三猛”、“四快”、“一慢”、“夺气制心”等战术，这些可都是战神——林师长的得意战术。

　　下午，战士们集中午休。

　　刘云羡慕的看了看睡在草地上的战士们，他们不用担心饿肚子，不用担心兵源，也不用担心什么时候日本人突然杀过来。下午要向那个王运山摊牌了，事情多着呢！当然，刘云还是带上了王打铁这个地头蛇，这个粗人可以帮着自己说一两句话，如果那个教书匠不识抬举，也可以代替自己吼上一、两嗓子。

　　王运山正在给一些小孩子上四书五经，刘云和王打铁默默地站在外面等先生（王运山）下课。不久，王运山察觉到了刘云这个不速之客，于是早早的下了课堂。

　　王运山对着刘云微微一笑，算是打了一个招呼。

　　刘云也回了一个微笑，算是回礼，心里却在嘀咕，如果老子手底下有大量的人才，才不会用你。

　　“刘营长此行不知有何公干？”王运山斯斯文文的问道。

　　“王村长好大的闲情雅志呀！王家村都要成了世外桃源了。”刘云半夸半贬地说道。

　　王运山老实巴交地皱了皱眉头，没有说话。

　　刘云接着说道：“王村长，我此行来主要有两件事情，第一件事情就是动员王家村的老少爷们参军，当然，附近的几个村子也是一样。这第二件事情，就是租子的分配问题。”

　　王村长避重就轻地说道：“这两个问题，我全力支持。”

　　刘云的火气上来了，猛地站起来，对着桌子“啪”地一拍，说道：“你支持我？真的？”

　　王运山受到了惊吓，一下子变得目瞪口呆。

　　刘云又有些后悔，口气又缓缓地说道：“你是怎么支持我的？每天在这里教书吗？你建立的村小组呢？”

　　王运山急忙分辨着说道：“我已经建立了村小组，村上总共有五、六百多人，共有一百多户人家，每十户为一个组，设一个组长，每组大约有一百来人。”

　　刘云恨铁不成钢地说道：“我知道你早就建立了村小组，可是你的小组不过都是花瓶，都是摆设！我问你，王家村现在有多少人参军？这种革命热情怎么能够支援抗战呢？”

　　王运山嘴巴一张，又很快的合上了，因为没得话说了。

　　王家村是最早实现革命的地方，王家村尚且如此，其他的村子更别说了。

　　刘云端起桌子上的茶水一饮而尽，突然想到一件迫在眉睫的大事情必须要展开了，那就是村干部的培训，再也不能野地放牧般任由他们无所事事了。

　　“现在立刻开会，村小组的成员立刻集中，不来参加的一律撤销村职位，并且关三天禁闭。”刘云对王村长挥了挥手，说道：“你快去召集他们过来集中。”

　　等到房子里面没有人了，刘云对王打铁缓缓地说道：“你说说这是怎么回事呀？为什么村民们都不愿意参军呢？”

　　王打铁略一思索，回答道：“自古以来就有这么一句古话：‘好男不当兵，好铁不打钉’，我想可能就是这个原因吧！”

　　刘云抱着脑袋，将头深深的埋在手臂弯里，心却回到了以前电影、电视中的镜头，威武的子弟兵整齐地走在马路中间，而两边是热烈欢迎的人民。阵阵欢呼的声浪，简直就是震耳欲聋……

　　真是羡慕啊！

　　突然，刘云想到了什么，终于！刘云知道自己遗漏了什么。

　　刘云抬起头来，“哈哈哈……”的笑起来了。原来，老百姓和游击队的亲密度不够，老百姓对人民军队并不了解。他们对人民军队的认识，还停留在旧式军队上。

　　明天的训练全部停止，全部干部战士都去帮老百姓们挑水、劈柴、修房子，仅仅和老百姓秋毫无犯是严重不够的，要和老百姓建立鱼水般的关系。

　　不久，气喘吁吁的王运山将五个组长全部带过来了。

　　看着王运山一副即将“过劳死”的样子，刘云心里面又有一点愧疚，其实王运山这人很老实的，要不村民也不会选举他当村长。

　　“现在开会。”刘云话音刚落，下面就没有声音了，几双眼睛“瞄准”了刘云。

　　刘云心里一掂量，说什么好呢？嗯！有了，清亮嗓子说道：“各位组长，辛苦了，今天把你们从田间地头拉过来开会，打搅了，对不便之处，还请各位原谅。

　　首先，各位的工作作得很好，对于大家的鼎力支持，我代表游击队谢谢大家。

　　不过，各位是知道的，现在游击队严重缺乏兵源，我这里虽然号称一个营，但是实际上也就只有一个连的兵力，你们自己说说吧！这该怎么办？”

　　下面的几个组长立刻互相交头接耳。

　　刘云等了一气，他们的议论总算是完了，但却又一个接一个的点起了旱烟，“吧嗒、吧嗒”的吸起来。

　　这明摆着就是没有给刘云想出好办法。

　　刘云微微一笑，老子就不信治不了你们，说道：“其实问题的解决方法很简单，只要各位以身作则，村民们还不立刻热烈参军？你们说是不是？”

　　几个组长依旧在抽旱烟，但大家都是老奸巨猾之人，很快就反应过来，纷纷抬起头、嘴巴张成“O”型，愣愣地望着刘云。

　　“没错！”刘云很肯定的说道：“首先从村干部家里动员子弟参军，王运山你准备派出谁参军？”

　　下面的王运山红着脸正要说话……

　　刘云手一挥，斩钉截铁的说道：“这件事情上面没有什么好商量的，我知道王村长你没有儿子，那么就派出侄子好了，都给我听好了，这件事情不许讨价还价！另外，你们也看到了，共产党的军队官兵一致作风优良，绝对不会出现虐待战士和扰民的现象。”

　　……



　　第三十五章 鬼子的“清乡”

　　会议一直开了很久，差不多拖到了傍晚时分。

　　参与会议的几个组长，都是老油条之辈！甚至有一个组长年轻的时候，曾经当过一段时间的土匪，后来“因公负伤”，被光荣的“淘汰下岗”了。

　　也不知道这老家伙是怎么被选上小组长的！

　　好不容易让这些鸟儿们同意自己家的子侄们参军，然后又横起波澜——这些鸟儿们纷纷要求自己的子侄们必须在游击队里担当干部。

　　这怎么能成？这个无理的要求立刻被刘云一口否决。

　　至于土地问题，讨论来、讨论去没有结果。王家村本没有多少土地，自然不存在“减租减息”的问题，这个问题暂时作罢，等以后占领了更多的地盘再说，特别是孙双泉那老小子的土地。

　　以后，凡是根据地辖区的土地都必须进行登记。凡是军属，公粮和租子都可以减半甚至是全部取消。至于那些靠放贷、放租为生的吸血鬼，都属于被镇压的范围！他们是没有说话权的！

　　等到刘云就要宣布结束会议的时候，鸟儿们又提出了待遇的要求。

　　刘云思考了片刻，因为对这个时代没有正确的物价概念，所以一时间拿不定主意。

　　刘云正准备说每个月两块大洋，李信火急火燎地赶来了，非常恼火地使了一个眼色，示意刘云“闭嘴”，然后唯恐不及的一个箭步跨上前去，一锤定音地说道：“村长和组长每个月可以得到一袋大米，具体是多少，根据实际情况后再确定，总之不会让大家吃亏。”

　　底下的组长们听到李信的话以后，一个个脸上满是吃亏的表情。

　　刘云有一点不忍心，对着李信丢了一个眼色，意思是可不可以宽限一点？

　　李信非常决绝的摇了摇头。

　　返回营地的路上。

　　李信责怪的对刘云说道：“营长，不是我说你，也不要怪我的话说重了，你这简直就是‘崽卖爷田心不痛’，尽在瞎胡闹！你是不是想给他们每个月两块大洋？”

　　刘云觉得奇怪了，问道：“你怎么知道的？我都还没有说呢？”

　　李信愤愤地说道：“都到了吃晚饭的时间了，我看见你还没有回来，就出去找你。别人说你在开会，我就找过来了，刚刚进门就发现你的嘴巴张成一个‘二’字，如果不是我来得早，你就要犯大错误了，你知不知道游击队里面现在只有支出没有收入？

　　你自己想想，王家村都穷得穿不上裤子，可在这附近，还算得上是可以活人的村庄！至于其他的几个村庄，有的比王家村还不如。可你倒好，动不动就是大把大把的银元撒下去。你又有几个钱耍？”

　　“李副营长你说得很对，这件事情都是我的错。”刘云老实的地下了头，陪着笑脸说道：“若不是有李副营长在，我这种人肯定会被人卖了还给人数钞票。”

　　对于经济这一摊子，不在其位，不谋其职，被李信指出错误说上几句没什么大不了的。

　　李信瞪了王打铁一眼，还不解恨的说道：“刘营长一时犯了错误，怎么你也跟着糊涂？”

　　王打铁心里一个“咯噔”，怎么怪到我的头上来了？不解的说道：“我怎么知道营长会犯错误？不是一直都是你在管钱吗？李副营长，我这是天大的委屈！”

　　刘云劝解着说道：“李副营长，这不能怪王连长，这些事情都是我一个人犯的错误，我应该检讨。”说完，讲手臂塔在李信的肩膀上面，真诚地说道：“李大哥，你的年纪比我大，按照道理来说，我应该叫你一声大哥，如果我以后再犯了什么错误，做大哥的一定要纠正小弟的错误，你说是不是？李大哥？”

　　李信稍有些许感动，片刻之后，恨铁不成钢的说道：“好！看得起我李某人。”走了几步路，接着说道：“以后凡是涉及到钱财的问题，你不能插手！”

　　第二天，刘云首先召集全部战士们开会，讲叙拥军爱民的重要性。扶助老百姓的集体劳动，任何人不得以任何借口回避！更不允许发生扰民的事情！

　　哪个连队发生扰民现象，连长就要做检讨，排长降职，班长撤销，特别是不准吃拿老百姓的东西，即使是他们好意送给你们东西，也绝对不允许收下，总之，一定要让老百姓说好。

　　散会后，除了留下少数战士警戒各个山口，其他的战士们都放下枪，由各个连队统一分配到各家各户作义务劳动。

　　刘云看着灰尘四起、热热闹闹的王家村，这次，广大村民总该知道我的队伍是仁义之师了吧！哈哈哈……

　　水塘边。

　　“大伯，我来给你挑水。”

　　“别！别这样，我这一把老骨头还可以挑得动水，我自己来。哎呀，水别装太满……”

　　话音刚落，“吧嗒”一声，水桶的底穿了，自知闯了祸的战士一时间目瞪口呆。

　　老伯可惜的看着破旧水桶，叹息道：“算了，没关系的，这个水桶我都用了十几年了，旧的不去，新的不来。”

　　某农户的院子里。

　　“大娘，我来给你喂鸡吧！”

　　“好！那就谢谢您了。”

　　“大娘，您别客气，我们是人民的队伍，当然要为人民服务。”

　　过了一会儿，那个战士慌忙跑过来喊道：“大娘，鸡跑出鸡舍了，它飞得太快了，我一个人追不到，快来帮忙堵截。”

　　大娘慌忙丢下手中的活计，跑了过来，一边跑一边问道：“跑了几只鸡？往哪边跑了？”

　　“就一只鸡，向着山上跑掉了，是一只芦花鸡，跑得可快了，我带您去，说不定马上就可以找得到呢！”

　　“天啊！那时我家专门生蛋的芦花鸡，小伙子，快！你快带我去。”

　　某农户的房舍外。

　　几个战士正在给一户贫农修补破损的房子。

　　一个战士踩着简易的竹梯越级而上，越到顶上晃悠得越厉害。

　　一个小孩子在下面幸灾乐祸的喊道：“砰！哦……摔死了！摔死了！……”

　　小孩还没来得及多喊两句，就被身边的大人提起来丢到一边去了。然后，家长不好意思地对战士们说道：“这小子不懂事。”

　　爬上竹梯的战士，心惊胆颤的向下面喊道：“你们几个扶稳一点……”

　　下面扶梯子的一个战士不耐烦地说道：“你罗嗦什么？不行你就下来，让我来糊墙。”

　　另一个战士一脸坏笑着说道：“你小子，把鸡鸡夹紧了，别摔下来摔坏了。”

　　“哈哈哈……”一边的战士们顿时大笑起来。

　　上面的战士恼羞地看了看下面，不再作声，小心地将背在肩膀上的篮子扶正，然后将篮子里的黄泥巴糊到墙上的窟窿里。但是，就快要完成糊墙的时候，一阵风刮过来，上面的战士一个哆嗦，“啊、啊”的尖叫之后，“扑”的狠狠摔倒在地上。

　　……

　　下午，开总结大会了，刘云看了看“战果”，干部战士们都是灰头土脸、一副疲劳不堪的样子。虽然好事情作了不少，但是越帮越忙的事情也有那么几件。

　　战士们集合完毕后，整齐的坐在地上。

　　刘云满意的点了点头，说道：“同志们今天辛苦了，特别是毛四一这个连队吃苦耐劳，大家要向他们学习，请鼓掌！”说完，刘云带头“噼里啪啦”地鼓掌，战士们也跟着鼓掌，一时间掌声雷动。

　　毛四一受宠若惊的站起来，向四周连连打拱手，表示愧不敢当。

　　接着刘云声调一沉，又说道：“但是，做一件好事容易，做一辈子的好事难！况且，有人越帮越忙、甚至是帮倒忙，有把人家水桶挑坏的；有把人家鸡吓跑的；更有甚者，给人家修墙，墙没有糊完，自己却摔伤了。”

　　底下的战士们开始捂着嘴巴偷偷地笑起来。

　　会议还没有结束，刘云发现一些老百姓站在外面，渐渐得越来越多，不久，就有黑压压的一片了。刘云粗略的估计了一下，大概快上百个人了，来这么多人来干什么？我记得没有谁敢违反军规呀！就算有人违反军规，也不可能来这么多人“讨说法”吧？！

　　一个老大爷颠着身体走过来了。

　　刘云急忙跑过去扶着他，亲切地问道：“老大爷，您要干什么？有什么事情吗？”

　　老大爷呵呵笑着说道：“长官的队伍真乃仁义之师，乡亲们是来表示谢意的。”

　　李信走过来笑道：“区区小事，何足挂齿。”

　　老大爷接着说道：“长官的队伍虽然好，但是却有两个天大的破绽。”

　　“哦！”刘云皱起了眉头，问道：“什么破绽？”

　　“破绽有二，一为军规太过于严厉，二为不去与鬼子作战，无心进取。”

　　李信的土匪脾气上来了，他最听不得谁说游击队的坏话，严厉的问道：“此话怎讲？”

　　刘云怕李信将老人家吓倒，急忙说道：“这位副营长是一个急性子的人，老人家毋怪！”然后将李信推到一边去。

　　老人家倒是没有被李信吓着，呵呵一笑，说道：“听人说今天帮乡亲们做事的几个战士犯了错误，长官不知如何处置他们？”

　　“我还没有处置他们，哦！您放心好了，对他们的处置是批评教育，人民军队没有体罚。”

　　“原来是这样！那老朽就放心了。那么不知长官何日出征？”

　　“这个呀！呵呵呵！不好意思，这是军事机密，无可奉告。”刘云打了一个马虎眼。

　　根据王打铁在县城里的眼线汇报，鬼子的一支运输队马上要过境了，兵力不详，具体过境的日子就在这几天。

　　为了这一条情报，游击队花费了五十块大洋。

　　此时，日军对华侵略全面铺开！根据史载，日军大本营已经下达了进攻中国首都南京的命令，很快就要进行南京大屠杀！

　　与日军的高奏凯歌相反的是，此时的日军还没有全面建立“以战养战”制度，每天消耗的军费达到了千万日元！此时的日元，可不是战后贬值的日元，其购买力截然不同。

　　嘿！小鬼子！战略层次老子管不了，但老子可以吃掉你的辎重，让你在局部更加吃紧！

　　“长官您看，这是村民们的一点心意。”老人说完慢慢的弯下腰，拿起身边的一个竹篮子，里面全部是鸡蛋。

　　刘云看见后，急忙推辞，“这如何使得？”

　　王运山挤了过来，笑着说道：“刘营长您可不要推迟，这可不是送给你吃的，是送给战士们补身体的。”说完，几个村民又赶过来一群肥鸡肥鸭。

　　这更加离谱了，刘云坚持不要这些慰劳品。

　　老人看见刘云坚持不受，叹了一口气说道：“老朽活了大半辈子了，黄土都埋到脖子的人了，今生今世居然还可以看见像刘营长这样的好官、像游击队这样的好队伍。”

　　从老人记事的时候起，就时常经历“匪过如梳、兵过如洗”的惨状，对于游击队倒是真的真心拥护。

　　刘云也是感叹万分，真是好人民，只要你给他们一点恩惠，他们就回报你一片实惠。

　　难怪抗日战争必须依靠人民！

　　几经推辞之后，刘云决定高价买进村民们慰劳品，一时间，战士们都兴高采烈，晚上可以打牙祭了。

　　只有一个人非常的不高兴，李信现在恨死了王运山……

　　几天后，又是一个大晴天。

　　游击队里陆续接受了不少新入伍的战士，大概扩充了一百多个人。既有王家村的子弟，也有其他村子例如下满村、彭村、大河村等地的一些青壮年过来当兵，甚至还有一些被日本人打散的零星土匪，也过来吃“公家粮”。

　　最得意的是马常青。游击队“出境”抄了几户铁杆汉奸的家，缴获了足足八匹可以作战的骏马。现在游击队的骑兵队，已经有一个班的实力。

　　在干部们的以身作则下，游击队上下进行了更加刻苦的训练，特别是白刃格斗、刺刀见红的能力。

　　随着游击队的名声越来越响，刘云也在考虑和李远强特派员建立联系的事宜了。

　　可是，日本人的目光，终于也注意到了这支尚在襁褓中的游击队。游击队没有等到先对日本人的补给队下手，反倒是日本人先对游击队下手了。

　　山间小路上。

　　战士们排成整齐的队列，扛着步枪或梭镖、大刀、长矛之类的武器走在山路上。

　　不时地，有战士向后面望过去，看向寂静的山村。

　　村子里已经没有人了，从小鬼子出动的那一刻，游击队就知道了消息，村民们拖儿带女的转移到了山上，战士们则走在最后。

　　当刘云宣布转移的时候，无论是战士还是干部，都流露出不甘心和莫名的烦躁。还没有打仗就溜走，对不住人呀！

　　更加让刘云郁闷的，则是村民的态度。他们感觉再一次被人抛弃了，而这一次还顺便带走了他们的丈夫或者儿子。

　　在转移的时候，刘云和几个干部不断的劝说村民们不要紧张，要紧紧地跟着村干部，等鬼子们的“扫荡”过去了，部队就会接他们下山。

　　可是即使是这样，村民们的士气依然低落，不时的有人低声“问候”游击队以及刘云本人。

　　刘云大为光火，却又无可奈何。

　　虽然老百姓是不能得罪的，他们的心情也是可以理解的，但是，干部和战士们的心态必须纠正过来，这仗还没有打呢！怎么就好像已经被打败了一样？

　　在部队行进之时，刘云突然喊道：“全体停止前进，集中开会。”

　　战士们两百多人挤满了小山谷，除了马常青带着骑兵队在外围警戒以外，游击队的人马全部都集中在这里了。

　　刘云左右扫视了一番，干部战士们也无言的看着刘云。

　　“同志们是不是很想不开？为什么这个仗还没有打就要撤退？是不是觉得很窝囊？”刘云温和的问道。

　　干部战士们理所当然的点了点头。

　　刘云点点头，突然大声喝道：“很好！你们能够感觉到窝囊，这很好！那么我再问你们，小日本用绝对优势兵力和你打仗，你怎么办？

　　哦！我知道了，是不是和他拼命？拼死一个算一个？拼死两个赚一个？

　　哼！真是小家子气！

　　拼完了之后呢？日本人就会做什么？

　　我的同志们啊！他们就会屠杀村民泄愤！

　　游击队全部拼完了以后，日本人就会报复、就会屠杀村民！王打铁你说说，是不是这样？不敢说了？你们想过没有‘存地失人，人地皆失’这个道理？”



　　第三十六章 初战

　　李信看着刘云，皱眉问道：“那么你该说怎么办？难道就让小鬼子这么横下去吗？”

　　战与不战，代表了所有干部战士心中的疑问！

　　这也不能怪指战员们莽撞，只能怪刘云近期的思想教育太好了！这几天来，刘云向指战员们灌注的就是精忠报国！但是等到鬼子真正来了，却又躲到一边去，让人难受呀！

　　刘云只好耐心的解释道：“同志们！我们大转移并不是为了躲避日本人，相反，是为了更好的打击日本鬼子！现在日本人倾巢出动，这就好比他将拳头打了出去，胸口就露出来了，我们就是要闪过去，在他的胸口上狠狠地开一个口子，知道了吗？我的李副营长？”

　　“什么时候有仗打？”一个排长急切的问道。

　　“一切听指挥，不该多问的不准问。”刘云匆匆结束了话题，严肃的说道：“现在要加快赶路，否则被日本人咬到屁股了，大家就别想安稳转移。”

　　大路上，尘雾飞扬。

　　一个中队的“皇军”、一个中队的“治安军”，排着整齐的队列，带着十几辆马拖步兵炮和辎重，向着根据地开过来。

　　小林敬一及麾下已经补充完整的中队，赫然就在队列中。

　　此次作战，小林为了报仇雪恨而主动请缨。

　　和小林有同样心思的还有刘黑七。这些天，刘黑七的脑门上落下了病根子，每逢下雨阴天，就会出现头痛发烧头晕的现象。

　　这都是游击队的冷枪所赐，如此深仇大恨刘黑七岂能不报？！

　　唯一美中不足的是，因为南方战事吃紧，“皇军”和“支那”军的争夺，进入了白热化阶段，所以，昨天佐佐木联队又抽调了一个大队的兵力南下支援。

　　一个大队足足有一千多人，佐佐木的实力一下子去掉了三分之一，而本土新的帝国勇士又还没有补充过来，一时间卓县的“皇军”闹起了兵荒。

　　虽然“皇军”原定抽调一千多人的“扫荡”计划，不得不临时进行修改，但是开往“匪患区”的“皇军”和“皇协军”，加起来依然足足有五百多人！

　　即使是少了一半的兵力，小林也并不在意，装备精良的“大日本皇军”，在阵地战中是无敌的！

　　距离一公里外，山顶上。

　　马常青趴在地上向前爬行，拨开挡在眼前的稻草，稍微抬了抬头，悄悄向外观看。

　　远处，大队的日军开过来了，重重的皮靴将地面尘土踏得满天飞。

　　马常青稍微估计了当面之敌，大概有两百多人吧！全部是鬼子。侦查完毕后，迅速跑到一棵大树下，牵出一匹战马绝尘而去。

　　不多时，刘云得到马常青的汇报后，将一块石头摆在地上，向干部们分析道：“这是鬼子的步兵中队，与伪军中队相间只有一里路的样子，如果一路受到袭击，另外一路肯定会马上过来支援。”

　　李信皱眉问道：“那么怎么打呢？你自己说先打弱敌，可是现在却无法下嘴，怎么办？”

　　刘云笑了一笑，虽然早就有了应对战术，但不能就这么说出来。

　　诸葛亮是当不得的！否则会让干部们产生深深的依赖心理！

　　马常青看着刘云高深莫测的笑容，急了，忍不住喝道：“大哥！你倒是说呀？！”

　　刘云瞪了马常青一眼，没有搭理他，对身边的战士说道：“叫排以上的干部都过来集合。”

　　不久，各个排长、连级干部都过来了，刘云将眼前的战况向大家做了简单的说明，然后让大家独立思考这个仗该怎么打！

　　时间过去了一大截，刘云看着这些干部榆木脑袋不开窍的样子，忍不住翻了一阵白眼。

　　李信也很着急，但不敢得罪刘云，只好将不满发泄到干部们的身上，大骂道：“看来白养你们这些人了，大白米饭都是从屁眼里灌进去的。”

　　刘云看了李信一眼，这个老小子又在耍山大王的威风了……

　　赵延突然一拍脑袋，大叫一声：“有办法了。”

　　众人急忙问什么办法。

　　赵延笑着说道：“我们可以打一枪换一个地方，一路上不停的骚扰他们。这样我们既没有和他们死拚硬打，又可以消灭他们不少人，营长，你说这个办法可以吗？”

　　“呵呵呵……”李云微微笑了起来，表扬道：“这是一个好办法，赵指导员表现得不错（赵延已经提升为代理指导员了）。大家要像赵延同志学习。”

　　这个家伙的确是一个人才，这分明就是抗日战争时期的“麻雀战”嘛（积小胜为大胜的一种不败战术）！当然，有了成绩更要表扬，这样干部战士们就会做得更好。

　　至于众干部，也不管是否行得通，都赶紧纷纷举手请战。

　　刘云看了看所有干部，又接着问道：“那么还有什么办法吗？”

　　众人哪里还肯想什么“好办法”，赵延说的就是好办法！特别是土匪出身的干部，最喜欢玩的游戏，就是“打一枪换一个地方”。

　　看着热情满满的干部，刘云心里颇感安慰，如果然他们消极避战，自怕自己就要哭了。可是，当刘云抬头看到还在使用冷兵器的战士们时，一腔热血立刻冷了下来。

　　抗战仅仅有热情是不够的，更多的是冷静。

　　刘云一屁股坐在地上，对急不可耐的干部们招呼道：“都坐下，听我来说一个故事。”等到众人都不解的坐下以后，刘云开始讲故事了，“古时候，后金和明朝打仗的时候，明朝的兵力占据了绝对优势，就象咱们现在这个样子，敌众我寡。当时明朝采取‘分进合击’的战术，后金的首领就说，不管你来了多少路，我只去一路，结果后金就集中了优势兵力，将明朝的几路军队逐一歼灭，从这以后，明朝就没有实力和后金打野战了。”

　　几个干部立刻兴趣大增，又暂时把刘云当成了说书先生，纷纷喊道：

　　“营长，这故事太短了，能不能说得再详细一点？”

　　“不过瘾！太短了！”

　　“应该再来一个。”

　　……

　　对于话题被轻易改变，刘云并没有生气，在地上用树枝画了老大的两条长线，说道：“你们看，这是小鬼子和伪军开过来的行军线路，鬼子和伪军已经分开了。”

　　赵延首先跳起来反对，“即使是他们分开了，我们也没有能力和他们打阵地战。”

　　刘云点了点头，“的确是这样，可是你想过没有？机会是人创造的，你就不能想方法将他们分得更散一些吗？真正高明的指挥官不断善于指挥自己的部队，还善于‘指挥’敌人的部队。”说完，意味深长的看了赵延一眼。

　　马常青在一边插嘴说道：“指挥敌人的部队？大哥！你没有生病吧！敌人越来越近，还是不要再扯淡了，要走要打你一句话，别磨磨蹭蹭的急死人了。”

　　刘云看着马常青，训斥道：“你这是匹夫之勇！如果不改改，以后会吃大亏的。”

　　赵延自言自语地念道：“分开？怎么分开？应该是引开他们？对！就是引开他们。”抬头自信的对刘云说道：“我知道了！我们可以用虚兵引开他们，然后抓住他们的一路聚歼。”

　　“答对了！”刘云兴奋的一拍赵延的肩膀，说道：“大家都过来，我们具体商量一下怎么来分散敌人的兵力。”

　　……

　　几分钟后。

　　“好了！同志们立刻分头行动，谁违反军规完不成任务，我就撤了谁！”刘云严厉的看着各位干部。

　　大战当头，不得不严厉一点。

　　众位干部心中一凛，齐齐喝道：“保证完成任务！”

　　刘云手一挥，各部立刻开拔，刚刚还人满为患的小山谷，很快看不到一个人影。

　　大路上。日军中队正在行军。

　　一个汉奸翻译骑着自行车迎面而来，老远就喊道：“太君，小林太君，好消息！前面就是王家村了，文海已经带队占领了匪窟。”

　　小林急忙问道：“打死了多少个游击队员？”

　　汉奸翻译不作声了，战果倒是有一些。

　　村民来不及收拾的鸡、鸭等家禽，被文海的特务队抓住了不少，稍后，它们绝对都会“惨烈的牺牲”。

　　汉奸翻译想到这里就有些烦躁，对特务队的家伙们很是恼火——老子没份打牙祭了！

　　小林知道游击队和村民逃跑后，一时间阴沉着脸没有说话，过了一会儿，命令道：“你去告诉文海，让他加大搜索范围，一定要把土八路给我找出来。”

　　“哈依！”汉奸翻译立刻立正敬礼，然后骑上单车飞快的跑了——老子打牙祭去了！

　　刘黑七骑着日本战马过来了，近了，用手对远处一指，对小林说道：“小林太君，你看，在我的侧翼出现一片很大的灰尘，可能有大部队的人马在行动。”

　　此时，马常青的骑兵队全部在马屁股后面绑了树枝，然后在地上来回的拖着，弄得尘土冲天而起，仿佛无数大军正在接近。

　　小林眯着眼睛看了看，的确，好像有大队的人马在运动，哦！想起来了，王家村的村民不是全部都不见了吗？原来他们都躲到这里了。

　　小林拔出指挥刀，嚎叫一声：“暂停前进，改变路线，目标左前方。”

　　日军迅速改变了行军方向，以急行军向着尘土升起的地方前进。

　　马常青等到日军上当了后，招呼战士们甩掉马屁股后面的树枝，然后绝尘而去。

　　数分钟后，等到日伪军们赶到的时候，地上除了来回的拉痕以外，就剩下一堆树枝了。

　　正当小林还没有明白是怎么回事的时候，身后远远的传来一声枪响，立刻，后队一个日本兵跑过来，向小林报告说一个士兵被冷枪打死了。

　　“巴嘎！”小林一声痛骂，立刻指挥后队为前队，向枪响的地方扑过去，同时命令各个小队之间拉开距离，以防游击队的偷袭。当然，伪军照例被分在外围。

　　在制高点打狙击的刘云，看见日军急速反身扑过来，急忙带着几个随身的战士逃走，他们不像马常青是骑兵，如果时间稍有耽搁，日军士兵们就会撵上来。

　　等到日军的先头部队赶到时，发现又扑了一个空。

　　小林只能从地上倒伏的野草，来判断的确有土八路来过，而且人数非常地少。

　　小林还没来得及多想，右边不远处突然升起一股大火。没多久，火势就越来越旺。

　　“皇军”再厉害也不可能和大火较真！

　　等到日军都转移了以后，马上就有日军士兵发现大火的对面，有大量的“土八路”在摇旗呐喊，有些伪军甚至还听到了“天皇是蛆虫”的喊声。

　　当一个汉奸翻译告诉小林，游击队在对面大喊“天皇是蛆虫”的时候，小林再也忍不住了，一抬手，“啪”的一声，狠狠地给了汉奸翻译一记耳光，然后怒气冲冲的命令日军和“治安军”以小队为单位，绕过对面的大火攻击那些“土八路”。

　　日伪军的兵力终于分散了，每个小队的敌人只有七十多人。

　　山间岔路。

　　毛四一指挥战士们将一块木牌插好，木排上面有几个大字：此乃鬼子和汉奸的葬身之地。

　　不久，一队狂奔的日军首先看到了木牌。

　　带队的日军少尉通晓中国文化，看得懂木牌上的字，大怒之后，“呛啷”一声拔出指挥刀，“咯”的一刀砍翻了木牌，然后指挥日军士兵们加快速度追击。

　　日军在一阵“噼里啪啦”的脚步声中，迅速越过倒地的木牌，随即就有人发出“啊”的一声惨叫。

　　一个刺刀上插着膏药旗的伍长，掉到了战士们挖掘的简易陷阱里面去了，几根五寸长的、锋利的泡尿木钉，穿透了日本伍长的脚掌。

　　日军少尉看见伍长就这么“无缘无故”的丧失战斗力，愤怒的大骂起来，整队的日军士兵们更是红了眼睛，急吼吼要找人拼命！

　　……

　　刘云特别关照这队日军，在游击队若即若离的引导下，这队日军渐渐的远离了小林的大部队。

　　但是，就在刘云要将日军小队引入包围圈的时候，事情发生了巨大的变化，文海带着大批的特务赶过来会合了。

　　特务们的自行车停得到处都是，敌人的数量猛然增加到了一百多人，而且还在持续增加。特务队平时都是分散状态，而现在却正在陆续集中到一块儿。

　　刘云仔细的观察后，当面之敌可能有一个半小队了吧！大约有一百一十多人了。嗯！不知道文海的态度是怎样的？这个仗还是不要打了，强行吃掉他们会要噎死的！

　　刘云花了很久的时间，才安抚住躁动的干部战士们。

　　到嘴巴的肥肉飞了，指战员们的心里都不好受。

　　但是，事情不是以人的意志为转移的！就在刘云准备悄悄转移的时候，一队穿着破破烂烂军队，在一阵“杀鬼子”的喊杀声中，从旁冲出来，猛撞向日军、特务们。

　　“好哇！”刘云大为恼火，这个马常青是怎么侦查的？这两百多人居然就这么漏掉了，如果来的是鬼子，今天就要被他们一锅端了。

　　不明国军与日军胶着之后，日军和特务吃亏在人少，加之措手不及，很快就死伤二十多人，但是后来却仗着武器装备精良、弹药充足，熬过初始的混乱后，又渐渐站稳了脚跟。

　　随着时间的延长，战局居然开始向日军倾斜。

　　游击队的干部们见状，纷纷向刘云请战。

　　刘云一边趴在地上观看战局，一边摆了摆手，低声说道：“还不到时候。”

　　不久，战局更加激烈，日军的指挥官冒着枪林弹雨站着指挥攻势。

　　这个便宜如何不捡？！刘云立刻端起枪瞄了瞄，在一片密集的枪声中，看准时机扣动了扳机，“砰”的一声不经意枪响后，利落的解决了日军指挥官。

　　立刻，日军立刻出现了混乱，没有多久，一个准尉接替了少尉的指挥权，而趁着这个时机，破烂军又稍微扳回了一些优势。

　　不久，马常青的骑兵队回来了。

　　刘云一直等侯的东西，就是骑兵队的冲击力！刘云站起来对身边的干部们挥挥手，示意反攻的时候到了。

　　不过，在发动攻击之前还有事情要做。

　　首先，刘云当着众干部的面，板着脸将马常青骂了一顿，“你还想不想干下去？别人两百多人都快要摸到游击队的鼻子了，你这个骑兵队长干什么去了？！”

　　马常青也很委屈，倔强道：“我只有八匹马，又不是八十匹马！”

　　看着马常青的一付委屈的样子，刘云又不忍心了，以旁人无法听到的低声，说道：“常青，你也不要怪我，游击队里的人，都知道你我的关系非常亲近，可如果我不严格要求你，那么他们就会不服！你要记住‘居家为兄弟，受事为君臣’，好了！以后不要给我丢脸！”

　　马常青低着头、憋着一口气，带着骑兵队悄悄进入冲刺阵地。

　　激烈的战场上，国军力竭，日军势穷，谁也奈何不了谁。

　　日军准尉“升官”还没有两分钟，又被刘云一枪击穿了脑袋。

　　在这一片混乱中，几乎所有的日、特都以为是流弹打死了两个指挥官，但是，耳听八方、眼观六路的文海却大吃一惊，是那个刘云！危险！极度危险！

　　还没等文海有所反应，在后方突然冒出大批的游击队员。

　　“杀啊……”指战员们大声呐喊着、兴奋的吼叫着，就像一把尖刀，狠狠插在日军的后腰上。

　　率领骑兵队的马常青一马当先，左手驳壳枪，右手挥舞着大砍刀，第一个冲入日军阵地。



　　第三十七章 战场杀戮

　　根据刘云的命令，凡是干部的就要给我冲在前面，否则一律撤销。就连李信身为副营，也带着他的一连冲了出去。至于刘云，则在制高点上用步枪打狙击。

　　正在苦苦支撑的日军，冷不防被突然冒出来的游击队打懵了，再加上指挥官突然被杀死，而陷入了极大的被动。

　　侵华伊始的日军拥有巨大的心理优势，极端蔑视中国军队，特别是刘云这样使用土质装备的游击队，可是现在他们终于知道盲目轻视带来的恶果。

　　游击队员们除了少部分使用三八式和太原造以外，倒有一大半使用的是大刀、长矛和梭镖。冲锋的时候，使用热兵器的战士们冲在最前面，使用冷兵器的战士紧随而上。

　　对面的“破烂军”也将轻机枪架起来，狂风暴雨般的子弹向日军阵地扫射，弹雨压得残存的日军抬不起头来。

　　日军的两挺歪把子轻机枪却不知道为什么总是熄火，替补的机枪手干不了多久，脑袋上面就会被人“开洞”；至于两个掷弹筒手，早就将武器甩在一边，敞着开了花的脑袋躺在地上，为天皇陛下“效忠”了。

　　赵延腰上别着手榴弹，手里端着上了明晃晃刺刀的三八式步枪，冲在整个三连的前面。看见马常青带着骑兵队冲在整个队伍的最前面，忍不住哼哼起来，嘿！马家小子，你狗日的，跑这么快干什么？有马骑了不起吗？

　　赵延特别羡慕马常青和刘云的私人关系，按道理来说刘云也非常关照赵延了，可是赵延依然觉得不够，现在既然有机会在刘营长面前表现一下，当然要好好的表现一下。所以，赵延一路冲锋、一路吼叫，“同志们！跟我冲啊！”

　　战士们也纷纷跟着大吼大叫。

　　一个站起来的日军士兵正要拉动枪栓，马常青策马赶到，手中的大砍刀带着“呼呼”风声砍下来，“扑”的一声沉闷的钝响后，日军士兵的半块脑袋斜着飞了出去。

　　一个特务掏出驳壳枪，对准马常青就要开枪。

　　刘云的扳机一扣，“砰”的一声，一枚子弹带着热量从枪口射了出来，然后沿着微弧的弹道飞越了三百多米，一头扎入了特务的脑袋。

　　汉奸特务浑身一振，握着驳壳枪的右手缓缓垂了下来，“扑通”一声栽倒在地上。

　　刘云拉开枪栓又换了一个目标，眼角在马常青的身上稍微逗留了片刻。这小子，当自己是战神吗？不象话！还在跟我赌气呢？！战场不是儿戏！

　　日军士兵被游击队冲乱阵脚后，并没有各自为战，而是或三或五地迅速背靠背，将上了刺刀的步枪端平对外，瞬间成了一个个“刺猬”，虎视眈眈地对准杀过来的游击队员。

　　游击队的冲击居然被迫稍作停止！

　　刘云远远看见了日军的迅速反应，虽然他们是敌人，但是作为军人，还是赞叹一声，这些小鬼子的确是精锐之师。

　　与刘云协同作战的友军，是汤恩伯麾下的一旅残部。至关重要的南口战役失败后，国军各部溃散，这支残兵也随波逐流地沿着平绥线西进，到达了武川附近。

　　为了夺取给养和装备而活下去，这支残兵经历了难以想象的苦难。

　　即便是无处不在的日军、即使是随时会全军覆没，也不能阻挡这支残兵的攻击欲望。

　　当刘云的游击队从天而降之后，原本处在窘境中的晋绥军，也趁机发动致命的一击，大冲锋如同潮水般席卷过来，与日军士兵展开了激烈的交锋。

　　混战中，游击队的一个骑手被日军用刺刀挑了下来，惨叫着砸落在地上。

　　马常青铁青着脸，驾驭东洋战马向着围成刺猬一样的日军圈疾驰而去。一个日军的伍长咬着牙齿举起了步枪，打算挑开战马的肚皮。

　　可是马常青猛地一拉缰绳，战马抬头“咴咴”地长声嘶叫着，然后“呼呼”地高高跃起，带着雷霆万钧的气势，“扑通”一声，轰然跳到了这圈日军士兵中。

　　日军士兵们吓得目瞪口呆，世上居然有如此绝佳的骑术！

　　马常青毫不客气的挥舞大砍刀，一记拖刀砍死两个日军士兵，转身又砍死一个，剩下的日军士兵们怪叫着向四处逃窜，然后很快就被游击队的战士们淹没了。

　　日军面对绝境，在一个军曹指挥下，发起了第一次反冲击波。二十多个日军、特务，向着游击队冲过来。

　　李信看见日军士兵们端着上了明晃晃刺刀的步枪嚎叫着冲过来了，立刻推开身边警卫员，大声吼道：“小鬼子上来了，小的们，给老子冲！”

　　可是，李信还没有冲出几米，就被迎面杀过来的一个日军士兵，用刺刀挑中了肩膀。

　　战士们见状纷纷愤怒的喊道：“李副营长被鬼子刺伤了，为李副营长报仇啊！”

　　“冲啊！为李副营长报仇啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　刘云的嘴角冒出一丝冷笑，是不是看老子的人好欺负？虽然老子的游击队装备落后了一点，但是白刃战能力要比山西军好多了。

　　游击队就像海浪一样，不断起起伏伏，卷走了冲击的日、特。

　　甚至是日军的“刺猬”战术，也在战士们的手中吃了大亏！

　　一个手持足有两米多长矛的战士，对着日军士兵狠刺过去。虽然日军的三八式是二战中最长的步枪，但比起长矛来却短得不像话。日军士兵只好后退一步，并用步枪“铛”地一搅，拨开战士的长矛，然后日军士兵迅速向前跨出一步，刺刀又狠又快地反刺战士的胸口。但就在日军士兵刚刚抬腿的一刹那，另一个战士的长矛又急又快地刺来，在“扑”的钝响中，矛头完全没入日军士兵的柔软腹部，鲜血立刻顺着出血槽流出……

　　然后，手持长矛的战士继续刺向下一个敌人，待日军士兵闪避、格挡或反击的时候，另一个战士就会依仗长矛惊人的长度，持矛在一旁偷袭刺杀。直至依此类推。

　　在日军士兵们的怒骂声中，战士们就这样很简单的破掉了日军“刺猬”阵型。

　　面对游击队强大的白刃战攻势下，日军的反冲击波迅速溃散，丢下一大半尸体和伤兵狼狈后退。紧接着，又在游击队的追赶和压迫下，日、特们不得不做狼奔豕突之态。

　　败退的日军什么时候受过这种窘境？！“大日本皇军”还没有被中国军队打败过，即使是在大型的会战中暂时失礼，也会很快反败为胜！可是，眼前这种“乞丐”一样的“流寇”却打碎了日军的自尊！

　　当日军冲击游击队的攻击波时候，晋军面对的压力突然降低，晋军将士趁着日军机枪火力熄灭的空子，高喊着“杀鬼子”的口号，冲入了日军的阵脚，渐渐的，日军呈现被分割包围之势。但是对于日军优秀的白刃战能力，晋军就显得有一点无能为力了，伤亡的比例几乎是二比一，日军的“刺猬”战术，几乎让晋军将士们拢不了边。

　　杂木造的太原步枪，枪托非常地结实，有的晋军士兵就倒握着步枪枪嘴，将沉重的枪托轮圆了狠狠地砸向日军士兵。砸中了日军的头，头骨就要裂开，砸中了日军的肩膀，就会锁骨错位，但于与此同时，日军士兵的刺刀，也会报复性地刺穿晋军士兵胸口。

　　日军的“地盘”越来越小，随意丢弃的伤兵在不断哀号，一些自知死路一条的日军开始绝望、开始拼命了，再次组织了一次决死反冲击波。三十多个包含伤员的日军士兵和特务，再次向游击队聚拢奔杀过来。

　　赵延心中一喜，回头向着刘云所在的山头看了看，嘿！看我的表现。当下，第一个提着步枪跳了起来，对身后战士们大声喊道：“小鬼子对着我们冲过来了，同志们，跟我冲！”

　　战士们自打退了日军的一次进攻后，自信心大增，纷纷呐喊着，傲气冲天的呐喊着冲向鬼子。王打铁在后面拼命的追着，肩膀上面扛着一门松炮，这还是最轻最小的一门，心里不断地责怪赵延，你是不是属兔子的？让我没有机会用这玩意儿。

　　双方的士兵还没有接触，就纷纷扣动步枪的扳机。这么近的距离不需要瞄准，在一阵“砰砰砰”的枪响中，双方当头的一排士兵纷纷栽倒在地。

　　一声声“哇哇”的惨叫，反而更加激起了双方士兵战斗的欲望。

　　面对随时都可能来临的死亡，赵延略一迟疑后，更加迅速的冲向日军士兵。

　　两方面的士兵杀红了眼，嗷嗷的叫着互相搅拌在了一起，战士们的阵法虽然还是那么不成熟，但是日军却吃亏在人数少。

　　而且日军士兵们围成的“刺猬”，极易被骑兵队冲垮。

　　骑兵队长马常青杀得兴起，干脆直接冲向日军的“刺猬”阵型！当日军士兵伸出刺刀来的时候，马常青立刻用大砍刀将步枪挑开，然后依仗马速踏死、撞死当面之敌。打开缺口冲入“刺猬”中后，马常青的大刀立刻扬起，狠狠砍向日军士兵的后颈。

　　不过几分钟的时间，日、特的垂死反击被迅速遏制，马常青及战马沾满了星星点点的鲜血！凡是陷入包围、或受伤跑不动的特务，纷纷跪在地上乞降。

　　文海趴在地上，眼睛四处打转，鬼才知道那个刘云是怎么弄到这三、四百人的！

　　还是先突围吧！从哪里走比较顺利呢？前面杀过来的那些人，有一些人穿着晋绥军的军装，而后面的则纯粹是“叫化子军”。

　　嗯！后面肯定是刘云的八路军游击队，前面肯定是晋军。刘云还是不要招惹，那么我就从前面突围出去。

　　文海捡起身边战死特务的步枪，稍微一瞄准，对着远处使用轻机枪射击的晋军射手扣动了扳机。“砰”的一声，准确命中射手脑门。

　　射手死后，晋军唯一的压制活力熄灭了，进攻为之一缓。

　　文海徒然升起一阵豪气，向身后的游击队望了一眼，哼！老子要走，天下间又有谁能挡得住老子！

　　文海聚集了十来个惊慌失措的特务，向着晋军和游击队之间的结合部冲过去。

　　一个晋军的士兵很快又端起了轻机枪，在“哒哒哒……”的枪声中，一串死亡射线般的子弹，贪婪夺取着特务们的生命。

　　文海知道这个时候绝对不能停下脚步，在这铁桶般的包围中，也就只有这里能够冲出去。为了活命，人的潜力在短时间内无限提高。一颗子弹在文海的背上划过，带出了一条殷红的血沟，文海却甚至没有感觉到疼痛。

　　有些日军士兵看到特务队的头子文海，带着几个手下逃出了包围圈，顿时，惹得众日军士兵和特务们在后面哇哇大叫。

　　一些日军和特务也试图步文海的后尘逃窜，可是毛四一带着人已经紧紧地收拢了包围圈，将结合部修补得完美无缺。

　　日军士兵们开始由绝望变得疯狂，一个日军伤兵“呜哇哇”的歇斯底里嚎叫着，将手榴弹的引线扯掉，试图冲入晋军的人群中，但却冷不防跌了一跤，来不及爬起来，炸弹就“轰”地爆炸了，尸体也被炸得凌空飞起。

　　在国共两军的夹击下，日军的第二次反冲击波也彻底失败，丢下一半的尸体和伤员狼狈撤退，并且再也无力发动反冲击波了。

　　而且，试图跟着文海逃跑的特务和日军士兵大半被机枪射死，这些生力军的死亡，就像釜底抽薪一样，猛烈打击着日军的士气。

　　场地中间的日军和特务了大多为伤员，而且还被国共两军分割包围。

　　眼看包围圈越来越小，勒紧日军咽喉之手越来越紧，但是，幸存的日军及伤员们，依旧与中国军队进行激烈而残酷的白刃战。倒是心惊胆颤特务们，在游击队战士怒喝“缴枪不杀”的口号下，纷纷向游击队跪地投降。

　　刘云突然想到一件事情，对于鬼子的伤兵也绝对不能小看，他们很可能会与你同归于尽。

　　很快，刘云的担心就变成了现实，几个日军伤兵背着炸药包，嚎叫着冲向人数众多的晋军，虽然被迅速打死了三个，但还是有一个日军伤兵顺利地扎入了人群中。

　　“轰”的一声巨响后，几枚手雷在人群中间爆炸，地面在轻微摇晃、尘土猛然向天空卷起，晋军瞬间伤亡十几个人。

　　不知道是谁大声喊道：“弟兄们都死了一大片，不要放过地上的那些鬼子的伤兵，用刺刀捅！”

　　国共双方的战士开始疯狂杀戮那些没有死的日军伤兵，即使是尸体也被捅上两刺刀。

　　被游击队包围的日军伤兵们，倒没有机会玩“人体炸弹”，刘云目光炯炯的盯着呢！

　　在队员们的齐心协力之下，日军的机枪阵地丢了，指挥官也死了，能够作战的包括伤兵在内，只有不到三十个了。战士们兴奋地冲击着日军的阵脚，渐渐将日军逼到一处断壁边。

　　可是天无绝人之路，这里居然有一个浅浅的山洞，十几个幸存跑得快，躲到了这小小的山洞里。

　　留在外面的十几个日军士兵背部靠着悬崖壁，端着步枪拼命的吼叫着，不让战士们靠近。

　　李信冷冷的一笑，手向后面一招。

　　王打铁立刻让人抬来三门松炮（将结实的松树挖空，然后填满火药和碎石头、铁屑等。这种土炮在近距离威力巨大，每次发射可以将二十米以内的目标打得稀烂，不过这种炮自己也会因为巨大的后坐力“后退”一、二十米，而且最多只能使用三次，再多就会炸堂）。

　　这三门松炮以前曾被用来吓唬过刘云的“匪帮”，现在却要用在“皇军”的身上了！

　　战士们将日军士兵们围成一个圈，不断向里面零星射击，防止敌人逃跑、开火。几个战士迅速将松炮固定好好了以后，同时点燃三门松炮。

　　在日军士兵们“啊呀呀”的恐惧尖叫中，三门松炮连续发出“轰、轰、轰”的三声巨响。

　　待呛人的硝烟散去后，洞穴内的十几个日军士兵，大多成了血肉模糊的“筛子”。

　　马常青砍死最后一个站着的日本士兵以后，策马来到山洞边，利索地跳下马来，对身边的战士问道：“这是怎么回事？”

　　“有十几个鬼子跑到山洞里面躲起来了。刚才营长让人用松炮轰死了大半，还剩下几个藏在角落里打不到，我们正准备用烟熏。”一个战士说道。

　　马常青挤到洞口边稍微往里面看了看，“砰”的一声枪响，一颗子弹在马常青的脸上划出一道血痕，里面还传来日军士兵“叽里呱啦”的尖叫。

　　马常青狠狠地在地上跺了一脚，他妈的！这些小鬼子，今天非剥了你们的皮不可！

　　李信跑过来看见马常青只是划伤了脸，取笑道：“你没事吧？你可是刘营长的‘宝贝’，呵呵呵！你要是受伤了，刘云这个小子非扒了我的皮不可！”

　　马常青狠狠地盯了李信一眼，没有说话。哼！别人怕你李副营长，我可不在乎！

　　王打铁挥舞着手中的大砍刀，将碳化的松炮劈成碎片，准备熏死洞里面的日军士兵。

　　不一会儿，手指粗的浓烟渐渐升起，几个战士端着上了刺刀的步枪，急不可耐等候在洞穴旁……

　　当战场只剩下寥寥无几的枪声后，刘云背着步枪走出了制高点上的隐蔽点。

　　虽然身边一个干部战士都没有（干部战士们全部上了战场），虽然身边没有可以说话的人，但是刘云真的很高兴。

　　爸爸、妈妈你们知道吗？你们的儿子是一个了不起的大英雄！哈哈哈……

　　野猪队长，我鄙视你，哈哈哈……

　　野猪队长，你永远也不知道我建立的功勋！哈哈哈……

　　谁敢横刀立马？唯我刘大将军！哈哈哈……

　　我们胜利了啦！

　　下山后，刘云首先与晋军军官见面。

　　几个晋军军官正在指挥士兵正在打扫战场，李信也在指挥人马打扫战场，双方都在抢着收缴武器和各种战利品。

　　刘云觉得这样不是办法，还没有怎么的就要起内讧了！正要走上前去调解，发现毛四一居然带着人对晋军放了警戒线。

　　刘云走过去低声问道：“你这是干什么？谁要你这么干的？”

　　毛四一向对面的晋军看了看，说道：“是他们先对我们放警戒线的。害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道他们安的什么心？再说了，李副营长也赞同我这么干。”

　　刘云看了看李信，这个老小子！摇了摇头之后向晋军的阵地走过去。



　　第三十八章 国军军官

　　没想到，刘云刚刚走入国军的势力范围，就被一把上了刺刀的步枪顶住了胸口。

　　一个满脸大胡子的晋军士兵喝道：“你来干什么？”

　　见状，游击队的战士大怒，纷纷抬起枪拉动枪栓。

　　刘云听到身后一片“哗啦啦”拉动枪栓的声音，赶紧回头对战士们喊道：“都放下枪，中国人不打中国人。”

　　一个晋军军官看见局面有一点紧张，赶紧走过来，也对麾下的士兵吩咐道：“收起你的枪。”接着又对刘云说道：“你们这些乌合之众来干什么？”

　　什么？在一边的毛四一一股怒火“腾”的升起来，眼睛死死的盯着晋军军官。刘云的心里也非常不舒服，这个家伙太不懂礼貌了。

　　刘云忍下心中的不愉快，说道：“我想见见你们的长官。”

　　眼前军官听到刘云的请求后，一副正在考虑的样子。

　　刘云真的生气了，打了一个拱手说道：“好！好！好！后会有期。”

　　“慢着！”军官赶紧对刘云招手，说道：“你们可以跟我来吧！不过不许带枪。”

　　毛四一立刻回头就走了，这种人不见也罢！

　　刘云考虑了片刻，还是说道：“好吧！”

　　已经回头走出了老大一段路的毛四一，立刻转身跑过来，一边跑一边对刘云喊道：“营长，不可以。”

　　“没关系！他们吃不了我，你们在这里稍等片刻。”刘云说完后，就交出了步枪。

　　一个晋军小兵接过步枪，又在刘云的身上摸了一个遍，除了搜出一堆子弹以外什么都没有。

　　军官觉得很奇怪，“你这土匪头子真有趣，身上怎么没有黄白之物（黄金白银）？”

　　刘云一愣，很快就明白了，笑着说道：“我不是什么土匪！我是八路军的游击队，我的军衔比你大，快带我去见你们的长官。”

　　难怪他们对自己不放心，原来是“在门缝里看人——扁的”。

　　一片平地上。

　　两个国军军官分别坐在两块大石头上，一身破旧的军装，野人一样的毛发，脸上的硝烟味道还没有散尽。几个士兵端着上了刺刀的“汉阳造”，站在他们身后警戒。

　　刘云在二人的注视下过来了，看得出他们一直在观察自己，刘云抬起头友好的微微一笑。

　　大胡子军官看了看刘云巨大的身躯，暗中赞叹一声，有一个“人样子”，对刘云问道：“你找我们？有什么指教？”

　　刘云打了一个拱手，开门见山地说道：“首先声明我不是土匪，我是八路军游击队。此次国共合作非常的愉快……”

　　另一位秃顶的国军军官毫无礼貌的打断了刘云，不客气地说道：“停！停！如果你们就这些事情，还是不要耽搁时间。鬼子的大部队肯定就要来了，咱们好说好散。”

　　刘云急忙说道：“有几件事情，一：战利品的分配问题；二：以后的战略斗争配合问题；三：互相联络的问题。嗯！还有问题暂时还没想起来。”

　　大胡子的军官点了点头，说道：“这很好办，我们派一个人跟着你们，以后有什么事情，他会带着你们找到我们的。开始有几个特务跑掉了，现在鬼子的大部队肯定正在向这里急行军。你们游击队的动作也要快一点，有什么问题以后再说。”

　　刘云点了点头，说道：“谢谢诸位的关心，我的人正在布置，不知道两位如何称呼？”

　　“俺叫范中群，老东北军。”说完对着身边的秃顶汉子一指：“这位是中央军的余之远。”

　　“哦！原来是范长官和余长官，失敬失敬！”刘云抱拳施礼表示敬重。

　　范中群站起来对身边的士兵说道：“你快叫汪直过来。”

　　不久，一个白白净净书生模样的青年跑过来了，范中群指着青年对刘云介绍说道：“这就是汪直，他可是这里的活地图，你们要好好的保护他。”

　　刘云笑着走过去，伸出手说道：“欢迎你来到游击队。”

　　青年友好的伸出手和刘云握手。这个时候，刘云并不知道眼前的这个青年原来就是汪志毅的公子。

　　因为有秃顶的余之远不断作梗，所以三人只能不咸不淡的扯上几句。刘云见话不投机，只好拱拱手告辞了。

　　待刘云走后，范中群对余之远笑道：“余团长，我今天真他妈的高兴，好久没有出过这种鸟气了，哈哈哈……国共双龙，倭佬变虫，哈哈哈……”

　　范中群的笑声还没有落下就被余之远打断了。余之远望着刘云的背影，不屑的说道：“哼！共产党算什么龙？国民党才是龙！若非张少帅桀骜不驯，又被共产党‘赤化’，而犯下兵谏之错，他们又如何取得合法地位？！”

　　范中群的笑声截然而断，这个家伙！你不知道老子是少帅的兵吗？搞得老子的好心情完全没有了，今天如果不是有游击队帮忙，我看你也不能在这里“横”着说话。

　　山洞旁。

　　战士们围着山洞戒备着，里面不时地传来日军士兵声嘶力竭的叫喊声。

　　几个战士利索的点燃充满了硝烟味的松炮，一个排长指挥战士们抱来大捆、大捆的枯枝败叶。不久，火势越发大涨。

　　待火势起来后，一个战士又赶紧将明火拍熄，然后盖上淋了水的枯枝败叶，顿时，浓烟四起。几个战士脱下衣服当扇子，将浓烟统统扇到山洞里面，不久，里面传来了“咳咳”的剧烈呛咳声。

　　这个山洞是一个死洞，没有多久，山洞里面的浓烟就开始倒灌。

　　幸存的日军士兵再也呆不住了。一个日军士兵“哇哇”叫着跑了出来，还没有离开洞口，就被几把刺刀、长矛同时刺死。

　　战士们兴奋的关注着洞口，等待着下一个日军士兵出来。但是，山洞里的日军士兵，听到了同伴冲出去后发出的惨叫，更不肯出来了。

　　虽然山洞里面传来剧烈的咳嗽声，但是日军士兵们就是不出来，战士们急得直跺脚，只好拼命的往里面灌烟。

　　刘云回来后，首先找到王打铁，吩咐道：“尽快打扫战场，鬼子的大部队就要来了。”

　　王打铁笑嘻嘻的说道：“没事了，就快了，保证不拖后腿。”

　　另一边，以米俊为首的三个医生正在紧张的给战士们包扎，几个小战士临时拨过去帮忙。

　　因为米俊对游击队的态度最好，所以刘云任命米俊当了游击队野战医院的“院长”，虽然现在条件简陋，人手严重不足，而且“院长”下面只有阮长约和金元直，不过以后会慢慢好起来的。

　　刘云看了看繁忙的军医们，突然察觉自己还是忘记了一步棋，应该出动民兵和群众过来打扫战场的。记得三大战役中，革命群众全面而热情的支援，是战役进程的坚固基石。嗯！这点以后要注意。

　　刘云找到马常青，看见这个小子一身的血迹，心痛的走上前去，从后面抚摸着他的肩膀。

　　马常青猛地一回头，“大哥？”

　　刘云赞许的说道：“你小子，真够猛！担心死你了，咦？脸上受了伤？其他地方有没有受伤？”

　　马常青笑着说道：“大哥！这可没有给你丢脸吧？”说完，抬起手臂。一道长长的伤口出现在手臂内侧上，血液早已经凝固了，看样子是子弹贴着皮肤划了一条沟。

　　刘云撕下一角内衣，给马常青的手臂包扎上了，一边包扎一边问道：“常青，累不累？”

　　马常青知道又有事情做了，说道：“什么事？你说吧？”

　　“游击队马上就要转移了，等一会儿你继续带着骑兵队，去侦查鬼子的动静。”

　　“好！我这就带人出去，大哥也快转移吧！”马常青说完后，就利索的跨上战马，手指放在嘴里吹了长长“嘘——”的一声口哨，召集残存的四骑，很快就绝尘离去。

　　接着，刘云找到了李信，看见这个老小子正带着战士们在尸体上摸摸掏掏的，刘云忍不住喝问道：“嗨！你这个老叫花子，你在干什么呢？发死人财吗？”

　　刘云是现代中国过来的人，对于李信这么做觉得非常的恶心，死人的东西怎么能用？

　　李信好没生气的看了刘云一眼，说道：“游击队都快要讨饭了，不发一点财怎么行？”说完，自顾自的招呼战士们加快速度。

　　一个战士从尸体上摸出一个日本木偶娃娃，好奇地对身边的战士问道：“这个东西是什么？这个小日本怎么就喜欢玩这个？”

　　几个战士将脑袋凑过来，开始争论这个木偶娃娃到底是男的还是女的？

　　对面的晋军战士开始撤退了，他们用简易担架抬着伤员，扛着缴获的枪支弹药，陆续撤出了这个杀戮战场。

　　刘云有一点着急了，对几个干部喊道：“各位排连长，加快速度打扫战场！王打铁，你在干什么？你们都快点，干什么呢？鬼子就要过来了！”又看见毛四一还傻乎乎的带队对晋军警戒，刘云喊道：“毛连长，快组织你的人去抬伤员，带上枪支弹药快走，立刻就走。”

　　王连长指着山洞喊道：“营长，这里面还有鬼子兵没收拾呢？”

　　刘云跑过去，看见干部战士们正鼓足了干劲往里面扇烟，可是山洞里的日军士兵们大呼小叫就是不可出来。

　　王打铁也很焦急，来回转着圈，说道：“这可奇怪了？这么浓烈的烟，只要是人，那他早就该呛死了，真是怪事！”

　　刘云低头一思考，知道答案了，鬼子肯定是趴在地上（烟是往上跑的），然后用尿将衣服尿湿，最后，悟在嘴巴上就可以防止烟熏了。

　　知道答案后，刘云在战士身上取过两颗手榴弹，然后也不和别人打招呼，一头钻进浓烟弥漫的山洞。

　　围在洞口的全体干部战士们面对变故，一起停下了手中的活计，嘴巴长得大大的，但是却说不出话来。

　　王打铁转身对着李信望了一眼，以后就是这个老家伙坐“第一把交椅”了。

　　一边的汪直看着刘云的“自杀”行动，开始考虑是不是要马上回到晋军那一边去？

　　很快，人影一闪，刘云又迅速冲出来了。两秒钟后，烟雾弥漫的山洞出现了两道闪电，紧接着就是“轰、轰”两声巨响。刘云丢入山洞深处的两颗手榴弹剧烈爆炸了。

　　刘云拍拍手上的灰尘，对目瞪口呆的王打铁说道：“快点派人进去取出枪支弹药，快点，愣着干什么？”

　　刘云走到汪直身边，说道：“让你笑话了，我的这些兵都是一些三脚猫，成不了大气候。”

　　汪直甩了甩僵硬的脑袋，渐渐的回过神来了，对刘云问道：“长官是怎么做到的？”

　　刘云笑着说道：“很简单，浓烟四起的山洞里根本就看不到人，而且山洞外面的声音非常的吵杂，鬼子根本就无法发现我进来了，所以我就可以用手榴弹偷袭他们。”

　　汪直恍然大悟的“哦”了一声，说道：“原来是这样！长官真是智勇双全！”

　　刘云摆了摆手，谦虚道：“什么智勇双全？说来说去还是我的兵胆子太小。”

　　战士们进入山洞以后，发现早已是一地的死尸，侥幸几个藏在角落里没有死的鬼子，也是五官流血被震昏过去。战士们一旦发现，立刻上前补上几刺刀……

　　等到战士们将战利品收集完毕后，抬着牺牲战友的遗体和受伤的战友、扛着缴获的军用物资、押着俘获的四十多个带伤的特务，欢快的撤退了。

　　晋军不要包括特务们在内的任何俘虏，一战下来没有留下任何活口！游击队却有些许不同，虽然也没有留下鬼子俘虏，但对于晋军弃之如敝屐的被俘特务，刘云一个不少的收下了！

　　这些汉奸特务受到过严格的军事训练，且都是一些身材高大、相貌堂堂的年轻后生，进行深刻的思想改造之后，还是可以使用的！

　　刘云走在队伍的最后面，在离开山谷之前，最后一次掏出怀表看了看，整个战斗过程只花费了一个小时。又看到手中的怀表，嗯！穷啊！以后还要给每个干部佩表，最好是在汉奸家抄家时，多抄出几块这样的怀表。

　　当然，还有一个前提，还要教会他们使用怀表！记得军史授课的时候，文化教官曾经说过，一些八路军的团长不会用怀表，以及大多数现代化产品……

　　已经变得一片寂静的战场。山洞里。

　　一个躲过了手榴弹冲击波挤压、胸腹挨了两刺刀、而且浑身血肉模糊的日军士兵慢慢醒过来了，努力的抬头看了看四周，用日语低声的喊了一声：“我在哪里？我是谁？”

　　日军士兵艰难的抬头后，看见前面的山洞口透露出一丝的亮光，用尽全身的力气爬了过去，平时几步的距离，现在却非常的遥远。

　　也不知道时间过了多久，日军伤兵的手终于摸到山洞的边缘，慢慢的抬起了头，地上除了横七竖八的“皇军”的尸体以外，就剩下一股股阴冷的风呼呼的刮着。

　　※※※

　　文海带着伤找到了小林。

　　虽然小林也听到了山谷那边传来的激烈枪声，但是部队暂时还没有收拢，耽搁了不少的时间。在此期间，倒也有几个下级军官纷纷请战，却被小林逐一拒绝。

　　小林十分相信“皇军”的战斗力！没落的“支那”军没有资格做“皇军”的对手。而且，小林有一种野心，想要把中国军队一网打尽！

　　撒开阵形将敌人一网打尽，自然需要足够的兵力！小林可不会干分兵的“蠢事”！

　　身心疲倦的文海，终于可以舒服的躺在担架上了。对于小林的糊涂，文海并不放在心上，一切后果就等着小林承担吧！哈哈哈……

　　虽然打了败仗很丢脸、虽然在佐佐木的面前很难做人、虽然特务几乎全部损失干净了，但是文海并不怎么心痛。凭借着佐佐木英夫的赏识，文海只需要安心的等上个把月，东北大本营就会补充大量的特务过来。

　　眼下最主要的问题，反而是小野太郎这个家伙，我要他来干什么？他来了老子干什么去？要老子当特务队副队长？狗屁！老子才是王牌特务队队长！

　　文海自己并不知道“文海之心”，正在渐渐向“周德贵的心”转变，开始变得“堕落”了！实际上，“钢铁般坚强”的文海自从被刘云“教育”了以后，就对“皇军”的忠诚发生了微妙变化。而文海并没有察觉到发生在自己身上的、这种静悄悄的改变。

　　不久，小林的大队人马赶到了。

　　“皇军”鸦雀无声地看着满地的狼藉。

　　小林跳下战马，围着战场走了一圈。地上除了“皇军”的尸体，还是“皇军”的尸体。

　　至于特务们的尸体，却是一个都不曾见到。

　　这却是刘云为了挑拨“中日矛盾”，而故意带走了特务们的尸体。这样一来，看上去就好象特务们集体投降，最终使得日本人白白送死。

　　小林再也忍不住了，疯狂的拔出指挥刀，“撒格格”的一声长长嚎叫。很快，山谷的回音又把嚎叫声传了回来，这也算是对小林提问的回答！

　　稍后，伪军们被下贱地安排收敛日军尸体。

　　山洞口，一个“皇军尸体”突然动弹了一下，吓得一个伪军一阵哆嗦，难道皇军“回阳”了？

　　刘黑七走过来骂了一声“孬种”，然后将“皇军”的身体翻过来看了看，对着随军军医喊道：“这里还有一个没有死，快来急救。”

　　不但军医来了，连小林也跟着跑过来了。

　　重伤的日军士兵断断续续想说什么，小林看见军医碍事，一把大力推开，将耳朵送到伤兵的嘴边。

　　伤兵艰难的吐出几个字：“支那人……逃跑……”说完，头一栽，回到日本的“天照大神”那里报到去了。

　　小林“巴嘎”的一声嚎叫，冲到文海的担架边，不由分说，抓住担架猛地一使力，狠狠地将文海掀倒在地。

　　“啊呀”文海发出一声惊呼，还没反应过来，头部就“砰”地撞在一块石头上，顿时血流如注晕了过去。

　　……

　　此战，小林不但失去了一个完整的精锐小队，还加上一个完整的特务队。此后，小林命令各个小队之间不得彼此远离。

　　因为失去了特务队的情报支援，小林变成了瞎子，不得不依靠伪军在外围分散行军，却再也无法找到游击队的蛛丝马迹。



　　第三十九章 困境

　　小路上。

　　赵延将抗在身上的几杆步枪换了一个肩膀，然后对刘云说道：“营长，你说小鬼子吃了这么大的亏，他们现在是怎么想的？”

　　刘云想了想说道：“他们肯定会想办法报复呗！只是，这次咱们的伤亡也不小，死伤五十多个人，这一下就去掉了游击队的四分之一的战斗力。心痛啊！”突然，刘云又想起一件事情，一溜小跑到李信的身边，说道：“李副营长，我跟你商量一个事情。”

　　李信今天收缴了不少财物，心情也比较好，笑着说道：“你说吧！我能够做到的一定做到。”

　　刘云搓了搓手，说道：“是这样的，我想给战死的战士家属发抚恤金，而且每年村里都有补助，你认为怎么样？”

　　虽然这个时代的人命如同草根般卑贱，但是刘云来自现代，价值观和这个时代的人截然不同。虽然李信肯定会强烈的反对，但刘云希望不要太强烈。

　　果然，李信就像被蜂尾蜇到了一样，几乎跳了起来，“什么？那得要多少钱？绝对不行！”

　　刘云真诚地对李信说道：“大哥！你拍着自己的良心想一想，烈士们都是妈生爹养的，人心都是肉长的，你想过他们的亲人的感受吗？”

　　听到这个话，李信不说话了。

　　刘云又趁机说道：“他们为了抗日连命都丢了，我们连一些钱财都舍不得吗？”

　　李信看了着身边担架上战死战士的遗体，叹了一口气，无可奈何的说道：“好吧！就按照你说得办！不过，具体操作由我来决定，我也没有办法，游击队太穷了。”

　　刘云低着脑袋，的确！游击队太穷了。

　　现在“根据地”人口不过两千余，但是游击队员却达到了两百人。也就是说，十个农民要养一个战士！如果换成现代的中国，十个农民还是可以养得起一个“吃白饭”的，但是这里的土地贫瘠，战乱引起大量人口逃亡，青壮年相对缺乏，治下的农民朋友们还要拖家带口。以现在的条件，十个农民养一个战士很困难！

　　而且以刘云的目光来看，管辖下的群众，普遍存在营养不良的现象。

　　刘云看了看天上，天色渐渐的阴沉了下来，风儿呼呼的刮起来了。

　　没有钱就等于没有粮食，没有粮食就等于没有游击队，没有游击队还要我回干什么？

　　刘云狠狠地将一块石头踢到一边去了，不行！绝对不行！老子要当大英雄！

　　石头“滴溜溜”地滚到了一旁后，刘云又鬼使神差地将其捡起。

　　赵延奇怪地问道：“营长，你这是干什么呢？”

　　刘云猛然间清醒，看了看手中的石头，笑着说道：“我太想钱了，结果把这块石头当成金元宝了。”说完，将黄色的石头丢掉，然后又是一脸沉思的走路。

　　看来以后必须要做生意了，那个孙双泉不是可以养得活三、四百多人吗？他可以养得活，老子就可以养得活！可是做什么生意呢？

　　刘云看了看黑漆漆的手，到了这个时代后，就没有用肥皂洗手了，嗯！有办法了，就做肥皂生意，顺便还可以制造化学甘油炸药。

　　可恨小鬼子们只需要开足马力，就可以印刷伪币！TMD！老子却要辛辛苦苦的“开公司”！NND！不狠狠抢这些鬼子，就对不住良心！

　　如果抚恤金更丰厚一点，村民们肯定会更加积极的参军，但是现在即使是马上做生意，时间上也来不及了，今天的这几十个烈士，就需要一笔巨款。

　　李信这个老小子肯定不会给烈属更多的抚恤金，唉！那么我就给他们荣誉吧！现代中国不就是这么做的吗？等鬼子的“扫荡”过去了，高级干部一律上门慰问烈属。

　　……

　　一旁，赵延对刘云说道：“营长，那些国军很难相处……”眼角看到汪直后，后面的话又不好说了。

　　刘云“哦”了一声，“你是说晋军士兵用枪抵着我，蛮不讲理的事情吧？！”

　　赵延点了点，“是的，我以前在晋军部队的时候，老兵和当官的就经常打人。”

　　刘云笑着说道：“当官的打骂士兵，在哪个朝代都有，小日本的军队够得上纪律严明的了吧？可是他们更加不得了，军官打骂士兵或者老兵打骂新兵更加凶恶。”看着赵延一副不相信的样子，刘云接着说道：“他们不过是装备比我们精良、军官比国军军官不怕死、战术更加灵活，除此以外，他们和我们完全一样。”

　　赵延连连点头，说道：“就是、就是，今天我发现日本人被击退以后，他们一样怕死。”

　　刘云摸了摸脑门，接着说道：“话题扯远了，你说的那些国军，有一个国军军官很好说话，要不他也不会派人跟着我们了，还有一个军官阴阳怪气的，让人很讨厌！”

　　刘云觉得，国军中人也有挺好说话的呀！难道是以前的教育在误导我？

　　※※※

　　游击队一连跑了几个山头，直到不再担心鬼子的大部队来袭了，才解除警戒。

　　战士们大呼小叫的躺倒在地上，炊事班的战士们开始了烧水煮饭，几个战士开始处理那些受伤死亡的战马。一些战士将战死烈士的遗体下葬了，刘云则带着包括班长在内的各级干部祭奠。

　　汪直躺在草地上面，眯着眼睛看着刘云不停的给战死将士鞠躬敬礼，然后又给大大小小的干部训话。

　　“哧！”汪直笑了起来，这个人还真特别，就像范叔叔一样，不知道父亲有没有又和那个余之远吵架？想起那个秃瓢，唉！天底下居然有这种人！

　　不久，牺牲战士的下葬仪式完毕，炊事班的人开始高声叫道：“开饭了！开饭了！……”

　　战士们听到这句话感到无比的幸福，纷纷取出木碗跑过去。几个战士甚至还偷偷取出了缴获的日军94甲水壶，用瓷瓶装随身携带的黄酒很容易碎，现在省事多了。

　　至于被俘虏的特务们，不但获得了医治，还得到了食物，这让特务们松了一口气。当然，所有特务不得交头接耳。

　　一个战士给汪直送来了一碗饭，上面有不少肉片。

　　汪直端起碗正准备吃饭，却发现刘云向着自己走过来。

　　刘云首先微笑着打招呼，“小同志，你还可以适应吧？”

　　“小同志？长官，我可不小了，二十三了。”汪直笑着纠正道：“如果不是战乱，我的儿子都可以打酱油了，哪里还轮到现在东奔西跑的？”

　　“呵呵！”刘云笑了起来，“跟着我们可要准备吃苦呀！看你一双细皮嫩肉的手，一定是富贵人家的子弟。不过你放心吧！游击队会好好的照顾好你。”

　　汪直皱了皱眉头，这么快就给人下结论不好，正色对刘云说道：“我虽然出身豪家士族，但是我的父亲从小就对我非常严格。我在国外留学的时候，父亲只给我缴纳了学费，生活费全部都要靠我自己赚取，还真没有当过什么‘少爷’！”

　　哦！刘云被汪直一顿抢白，尴尬的笑着说道：“原来我们的父亲都是一样的，我的父亲对我也是特别严厉，我小时候都不知道吃了多少苦，你的父亲叫什么？是这里的人吗？”

　　汪直笑道：“原来如此！看来我们都是同病相怜，我的父亲就是汪志毅。”

　　“什么？”刘云张大了嘴巴，惊奇的问道：“你就是汪志毅的儿子？”

　　“是呀！怎么了？是不是看不起我这个落魄公子？”汪直自嘲的说道。

　　“没有！绝对没有这种事情，你可以给我说说国军情况吗？嗯！要毫无保留地说。”

　　“呵呵！那些事情说来话长，不知道长官要听什么部分呢？”

　　“你随便说，说到哪里我就听到哪里，还有，你不要叫我做长官了，还是叫我做同志吧！”

　　“怎么说呢？晋绥国军的补给非常困难，几场仗打下来，虽然取得了一些补给，但是实力却越来越弱小。现在国军的队伍里既有铁了心抗日的，也有三心二意的。有些官兵开始想方设法逃跑，上次有个班长带着两个士兵要逃回家种田，结果被抓住枪毙了。”汪直看着刘云的眼睛，沉重的说道：“这股国军的前景不妙，很可能会覆灭。唉！……”

　　刘云笑了一下，大胆的问道：“那么你呢？你认为中国会不会灭亡？”

　　这个问题是中国人的禁区！在日本侵华伊始的短暂时间内，中国就丢失了半壁河山。不甘心做亡国奴的中国人，充满无助和愤怒！就好像被无赖欺负了，却无力反抗一样。

　　汪直放下饭碗站起来了，用手指着南方的大山，表情严肃地说道：“在南方，中国的军队依然还在顽强抵抗，友好国家还在不断地援助我们。就算是我们无力反击，国民政府在拼死抵抗之下，应该还是可以保住半壁河山，然后我们再花上几十年的时间聚养生息，等待时机成熟，一举北伐光复我大好河山！”

　　刘云坐在地上，听到汪直的奇怪言论，忍不住哈哈的大笑起来，居然说什么“花费几十年的时间”，如果真的等几十年的时间，黄花菜都凉了。

　　看见刘云并不重视自己的分析，汪直指着刘云的鼻子怒道：“有什么好笑的？”

　　刘云看见汪直真的愤怒了，停下笑声，顺了一口气，问道：“你怎么能将全部的希望压在南方国民政府的身上呢？我们在敌占区活动也是抗战，如果我们打好了，将鬼子打疼了，南方政府的抗战也会轻松一些，人总是要靠自己的嘛！”

　　汪直发完脾气后，正在为自己的鲁莽后悔，看见刘云不但不生气，还给自己分析道理，看来这个白面无须的游击队长官有容人之能，想了想，问道：“你的话虽然不错，可是中央军和东北军刚刚开过来的时候有四百多人，现在却只有一半的人了，你说怎么办？”

　　对于这个问题，刘云立刻自然而然的、很熟练地回答道：“这很好办，首先停止到处流窜作战，建立一个稳固的根据地后，立刻发动群众，全民皆兵！期间，绝对不能和鬼子硬拼，只能专门找那些战斗力低下的伪军下手，并坚决打击叛徒和汉奸头子，将运动战和攻坚战结合起来。待力量慢慢拉扯壮大后，再伺机与与鬼子决战！”

　　汪直眼睛一亮，说道：“原来如此！”又叹息道：“我们的队伍总是到处乱窜，逮住什么就是什么！没有粮食的时候，随便找一个地主扑过去抢粮食，没有人当兵了，直接到村子里面拉壮丁。可就算是这样，在鬼子的严密封锁下，国军的队伍还是越来越小。”

　　刘云点了点头，表示明白国军的处境，同时，心里又在为他们悲哀！

　　就算这股国军能一直坚持下去，但是，到了四十年代初，抗日战争进入相持阶段的时候，随着冈村宁次执掌华北军政，他们的前途实在是渺茫。

　　突然，刘云又想到一件事情，问道：“战前，你们的当面之敌足足有两个小队，而你们只有两百多人，根本就没有办法吃掉他们！下令和鬼子作战的糊涂指挥官是谁？”

　　汪直一屁股又坐下来了，好没生气地说道：“还不就是那个余之远，你看见过的，就是那个秃瓢，屁的本事没有，就知道瞎指挥，偏偏还不准别人反对。”

　　刘云看见他们之间起了“内杠”，笑着转移了一个话题，问道：“他们怎么把你派过来了？你的父亲呢？开始我怎么没有看见他？”

　　汪直有一点做贼心虚，瞟了瞟刘云，又赶紧挪开了目光。

　　其实，汪直此次进驻游击队，是别有目的的！但是，还没有摸透游击队长官的人品，先保密再说吧！

　　汪直看到刘云还在望着自己，只好胡诌道：“不是说过了吗？！我是这里的活地图，国军躲藏在什么地方，也只有我知道，至于我的父亲，他现在很好。”

　　“呵呵！”刘云笑了起来，“好！你慢慢吃饭，吃完饭后，你来找我，我有事情安排你做。到时候，你将会像我们的干部一样繁忙。”

　　对于汪直的不自然反应，刘云早就看在眼里，只是不说穿而已！

　　一个炊事班的战士高声喊道：“营长，过来吃饭。”

　　刘云笑着跑过去，“今天的‘盒饭’是什么菜，上次的菜太淡盐了。”

　　汪直伸长了脖子看了看新鲜名词“盒饭”，不也就是一个大木碗装了一碗饭吗？只不过上面覆盖了一些大白菜叶子，而自己的这碗饭上面不但有白菜叶子，还有大量的肉片。

　　汪直又看看四周的战士，他们也和自己一样，不过肉片很少。只有远处的伤兵们，才可以和自己一样。

　　汪直将一块肉片挟到嘴巴里面，真好吃，好久没有吃肉了，嘴巴都要淡出味来了，看来游击队将自己的待遇提高到了伤兵“级别”。吞下一块肉片，嗯！以后不能享受这种特殊待遇了。

　　对于吃饭的问题，刘云一直都是和战士们在一个锅里吃饭，其他干部们也一样，除了少数几个干部偷偷摸摸的到炊事班偷吃以外，表面上基本保持着官兵一致。

　　对于偷吃的干部，刘云总是睁一只眼闭一只眼，让他们享受一下干部的“特权”，只要不是当面撞见就可以了。

　　另外刘云还专门制定了病号的加餐菜，这个决定得到了全体战士们的欢迎，就连一贯小气的李信也没有表示反对。



　　第四十章 又到孙家堡

　　饭后，一部分战士押着俘虏、抬着伤员，进入大青山与村民会合，并顺便向村民们报捷，让亲人们高兴高兴。

　　游击队主力也要准备开拔了，几个连长开始清点人数。

　　虽然游击队损失了近四分之一的人手，但是士气却前所没有的高昂！

　　刘云看了看集合完毕的战士们，又看了看一直饶有兴趣的汪直。

　　之前，刘云曾打算铺开摊子，建立参谋部、建立后勤部、建立夜校……，但最终因缺少文化人，而一个都没有实现。

　　麾下的那些指战员们，都是斗大的字识不了一箩筐，就连平常表现得有“良将”潜质的赵延，也只不过只读过几年私塾而已，难不成还要自己开一个“幼儿学字补习班”？

　　刘云又转头看了看从国外留学回来的汪直，这个知识分子可不能让他溜了。

　　远远的，李信大声喊道：“营长，都集合完毕了，我们现在到哪里去？”

　　到哪里去？刘云还没有考虑到呢！鬼子们也不知道跑到哪里去了，可别瞎转悠和他们碰到一起了！游击队的情报来源太少了，战场上不能完全依靠马常青的骑兵队！而且，从长远来看，依靠王打铁负责的情报售买，也绝不是长久之计！等鬼子的“扫荡”完毕以后，必须派人到鬼子占领的县城、农村里面蹲点。

　　远处，李信又在催促道：“我们去哪里？”

　　正在这个时候，汪直跑过来，对刘云说道：“长官同志，看得出游击队现在比较困难，我们不如到外地去镇压汉奸地主，你认为怎么样？”

　　刘云心中一喜，柿子当然要拣软的捏，说道：“好！好主意！你说怎么办？”

　　汪直一副经验充足的样子，说道：“这种事情我在晋军里干得多了！鬼子占领的村子里都是维持会把持，那些没有变节的地主，我们是不会动手的，但是对于那些首要的维持会会长，我们一般都会给他们彻底的抄家，这样军队的补给就出来了。”

　　这次游击队准备和谁过不去呢？老汉奸孙双泉！

　　其实，汪直也是有私心的，孙家以前不过是汪家的一个家奴，汪家的祖辈对孙家一直都非常的照顾，可是在汪家最危急的时候，孙双泉阴险地颠覆了汪家这条百年老船。

　　游击队再次轻装上阵后，各部有生力量的多寡，立刻显现出来。其中，以王打铁的三连损失最严重。

　　王打铁看着身后稀稀拉拉的几个兵，感觉自己就像一个排长。不行！王打铁一溜小跑，来到刘云的身边，讨债一般说道：“营长，你看，我的连队被打残废了，你说这怎么办？缴获的武器装备，是不是应该优先补充我的连队？”

　　刘云顺着王打铁的目光，看到了后面的三连战士，赞许道：“你放心，不管是人还是武器，我都会优先补充你的连队！这次你们的连队打得很好，官兵都不怕死，取得的战果比其他两个连队要多，下回要再接再厉，现在你叫人让李副营长和毛连长过来。”

　　王打铁听到刘云的赞扬，特别是关于优先补充三连武器装备和人员的承诺后，舒服透了，眉开眼笑的答应了一声，去招呼李信和毛四一去了。

　　不久，看见李信和毛四一过来了，李信的胳膊上还缠着一块绷带，他的连队损失比毛四一要多一点，而且这个老小子也敢拼命。至于毛四一，因为他们连发起冲锋的地方离战场最远，和接触鬼子兵的时间最晚，所以损失也最小。

　　刘云很久以前就想给李信安排一个代理连长，让李信舒舒服服的当副营长，可是这个老小子却死死拽着他的一连不放，根本就不肯放别人过来当连队干部。

　　即使是赵延这么聪明伶俐的小伙子，李信也不让他过来当代理连长。

　　搞得刘云有一次晚上做梦，梦见自己杀掉了这个老小子，然后顺利的接管了他的一连，不过醒来了以后，又嘲笑了自己一回，做梦的事情可不能当真，战友是不能杀的，如果这个老小子喜欢这样，就由他霸蛮去吧！大局重要！

　　“什么事情？”两个人到达后同时问道。

　　“我们一边走一边谈，首先是关于缴获的枪支弹药的分配问题。”

　　李信和毛四一立刻同时张嘴就要说话……

　　刘云赶紧抢在他们之前说道：“你们首先听我说，这次你们都非常地勇敢，立下了大功，所以缴获的枪支弹药大家都有份。”接着，刘云又指着王打铁，“不过，这次三连的战果最大，他们的战士冲在最前面，烈士也最多！所以，为了奖励三连，我决定将一半的枪支弹药配给他们使用。”

　　李信眉毛一挑，不高兴地说道：“那么我们就没有出力了吗？”

　　毛四一不敢对刘云提出反对意见，但是也附和李信，就象鸡啄米一样的连连点头。

　　刘云笑着劝解道：“我知道你们也不服气，可是你们现在看看，人家王连长的几十号人现在也就剩下不到一半了，你们呢？我在山上看见三连的人冲得最快、最猛，你们呢？”

　　王打铁的大嘴都要笑得裂开了。平时也就三连装备最差，呵呵！现在可要鸟枪换炮了。

　　李信看着王打铁一副贼笑的样子，不怀好意地说道：“王连长，你的松炮不是很好使的吗？不如你们连以后就专门用松炮好了。”

　　王打铁急忙摇手说道：“别！别！那个玩意不怎么好使用，搞不好就会炸堂。别没死在鬼子的手里，却死在自己的炮火下，按照刘营长的说法，没有死到敌人的手里不算烈士。”

　　李信对着王打铁“呲”的冷笑一声。

　　刘云最后拍板着说道：“就这么决定了，武器装备和兵员优先补充三连，以后哪个连队打得好，就优先补充哪个连队。在我的队伍里绝对不能出现一人摘桃三个人吃的现象，谁的摘桃子谁吃，不摘桃子的没得吃。”

　　接着，刘云又对王打铁吩咐道：“你们连的松炮很好使，你必须给我再捣鼓几门出来！你别这么看着我，这是命令，等鬼子‘扫荡’过去了以后，营部就给你买原料，不会让你们村自己掏腰包，你这总可以放心了吧！”

　　李信和毛四一不好再说什么了，只好把剩下的那一半武器装备二一划作五，一个连队一半平分，而李信又仗着自己是副营长，多划过去了几把驳壳枪。

　　毛四一看着自己连连吃亏，非常后悔为什么没有将马常青叫过来，好歹可以让马常青和刘云打私人交道。

　　武器装备的分割告一个段落后，刘云对李信说道：“李副营长，我寻思着咱们的队伍越来越大，为了便于指挥、后勤保障、作战策划，该组建一个参谋组了。”

　　虽然游击队只是营级编制、还极度缺编，好像没有必要组建“参谋组”，但是刘云私底下有一个想法，这个参谋组可以为以后培养成熟的下级干部。

　　李信开始算盘起来，稍后，明白这是一件大好事，并立刻搬着手指给刘云推举入选的人员来了，汪某、张某、冯某、钱某等等。

　　刘云听得眉头直皱，这个老小子，推举全部都是一连的人！刘云狠狠地瞪了李信一眼，加快脚步走了。

　　李信急忙在身后喊道：“营长，你听我说，他们都是百里挑一的棒小伙子，错不了的……”

　　汪直站在一边，悄悄看着游击队里的“笑话”，摇了摇头，看来走到哪里都是一样，范叔叔也是经常和那个白痴余团长吵架，不过，游击队里还是要比其他国军团结得多。

　　※※※

　　土城堡。

　　孙双泉佝偻着背，看着骑在东洋大马上的大儿子挥舞指挥刀。女儿孙洁的惨死，对孙双泉的身心健康造成了巨大伤害，以至于现在都有些痴呆了。

　　突然，孙双泉对着儿子狠狠地吐了一口口水。

　　孙长宝急忙跳下战马，问道：“爹！您怎么了？”

　　孙双泉看着穿着崭新“治安军”军装的大儿子，冷冷的一笑，说道：“没有什么？我只不过是看不惯你身上的这一套衣服，崽呀！你给我记住，别死心塌地的给日本人卖命。”

　　孙长宝不解的问道：“爹！我还想光宗耀祖呢！”

　　孙双泉扬起手来对着孙长宝就是一记耳光，孙长宝急忙往后面一躲闪了过去。

　　“忤逆子！”孙双泉气得指着孙长宝的鼻子说道：“你忘记了你的妹妹是怎么死的？”

　　孙长宝满不在乎的说道：“爹！这就是你的不对了，那只是武田太君一时酒后糊涂，人哪里能没有犯糊涂的时候呢？”

　　孙双泉急得脱下鞋子就要打孙长宝，孙长宝急忙一把抱住老爹，口中不住的劝道：“好了！爹！我知道错了，我以后保证不给日本人死心塌地的卖命，这可以了吧！”

　　孙双泉激动得脸色都红了，对孙长宝吼道：“你小子给我记住，从来都是我们孙家的人占别人的便宜，那轮到咱们孙家吃过这种亏了？以后你要给我找机会杀掉武田这个王八蛋。”

　　孙长宝慌忙捂住他老爹的嘴巴，这个话如果让别人听到了，然后再传到日本人的耳朵里面去了，那还得了？！

　　一时间，孙双泉被捂得差点就要闭气了。

　　孙长宝又赶紧轻轻拍打着孙双泉的后背，帮老爹顺气，并安慰着道：“爹！您看您，这不是老糊涂了？武田和夫现在已经上战场了，这个时候说不定已经战死了，爹！您就别操心这种事情了，来，我扶您回去，等一会儿，老二和老三都会回来。”

　　在孙长宝的搀扶和悉心安慰下，孙双泉巅巅的穿上鞋子，往堂屋里面走去。

　　孙双泉恢复常态后，对身边的长子孙长宝问道：“你们是不是认为我老糊涂了？”还没有等孙长宝回答，又接着说道：“我还清醒着呢！”

　　孙长宝表面上连连点头，心里却认为自己的老爹就算没有糊涂也快差不多了。只是不知道遗产是怎么分的，到时候少不得要和两个弟弟争一争了！

　　就在此时，游击队开到了孙双泉的土城堡外，外围的丁勇游哨也立刻发现了这股百多人的“土匪”。

　　一顿急飞狗跳之后，桑国柱草草地集合了一百多人，准备气势汹汹地杀出去，和“土匪”们决一死战。

　　没想到孙双泉又慢巅巅的出来了，对桑国柱吩咐道：“国柱，你们就别出去了，在堡子里面放几枪，吓唬、吓唬他们就算了。”

　　正准备“出征”孙长宝一愣，赶紧跳下马来，走到孙双泉的身边说道：“爹！您这是怎么了？开始您不是说孙家的人不能被别人欺负吗？现在土匪都欺负到咱们的头上来了，您这是怎么想的？”

　　孙双泉指着孙长宝的鼻子骂道：“你这蠢材，日本人每次过来的时候，摊派钱财还少吗？”说完拉低声音，在孙长宝的耳边说道：“日本人比土匪还坏，土匪还讲一个‘义气’呢！咱们就要借着土匪的手干日本人！你这个嫩小子，你真以为你爹糊涂了吗？”

　　孙长宝眨眨眼睛，不解地低声说道：“可是这么做我们有什么好处？土匪也是人，他们总是要抢我们的东西的，谁抢我们的东西那就是不允许！”

　　孙双泉狠狠地捏住了孙长宝的耳朵，狠狠地一扯，孙长宝发出“啊”地一声惨叫。

　　等孙双泉的气出完了，才恶狠狠的低声问道：“我问你，如果没有老鼠，你会养猫吗？”

　　孙长宝听到这个话，搓动耳朵的手也暂时停了下来，高！真是高！想不到爹爹真是老狐狸，只要农村里的匪患一日不除，那么“皇军”就不得不依仗着孙家，哈哈哈……

　　孙双泉瞪了一眼满脸媚笑的长子，哼！这个傻小子，以后还不知道要吃多少亏！

　　孙长宝转身对桑国柱说道：“今天就不出去了，咱们在城头上给他们一点厉害看看。”

　　※※※

　　土城下。

　　刘云指着守备森严的孙家堡，对汪直问道：“这就是你说的可以轻易抄家的‘维持会’？”

　　汪直不敢看刘云的眼神，低声说道：“以前不是这个样子的，我记得半年前这里也只有小孩那么高的城墙，而且也就只有一些老弱病残当护院，没想到现在他们已经把城墙修得这么高了，还招募了这么多人……”声音越说越小，到后来几乎听不见了。

　　几个干部在一边用目光“鄙视”着汪直，李信转身离去，开始安排游击队转移。

　　刘云手一挥，说道：“好了！大家别责怪他了，不知者不罪，毛四一你带人放几枪，吓唬吓唬那些老财主，我们现在立刻就走人。”

　　几个干部立刻分头行事，正在这个时候，一阵“得儿、得儿”的马蹄声传来。

　　刘云知道马常青过来了，难到鬼子的大部队过来了？刘云下意识对着马蹄声响起的地方看了看。

　　不久，马常青带着一个骑兵战士过来了，奇怪的是，他们还牵着两匹战马，战马的背上分别驮着两个捆着的人。

　　刘云立刻跑过去问道：“这到底是怎么回事？发现了鬼子的大部队？”

　　马常青抹了抹脸上的灰尘，“鬼子的大部队没有发现，倒是这两个人行踪可疑，身上还带着短枪，居然还想打骑兵队的冷枪，结果别我的人活捉了！我看他俩都是特务。”

　　刘云走过去，拔出两人嘴里的布头，说道：“你们最好说实话，我现在没有时间和你们磨蹭，来人！带下去分开审讯，如果发现两个人的口供不一致，一起杀掉。”



　　第四十一章 敲诈

　　刘云还没有走出两步路，几个战士已经“狞笑”着提起了两个俘虏。然后，大家伙儿就听到了两俘虏撕心裂肺的喊叫声。

　　刘云皱了皱眉头，这些“人渣”又来了，变态！心思虽然是这么想，但是脚步却没有任何停留，还要快一点转移呢！没有时间耽搁。

　　这个时候，汪直发出“咦”的一声惊呼。

　　刘云回头一看，发现汪直闪电般取代了行刑的战士，一手一个抓着两人的头发不断撕扯，然后又是一顿“噼里啪啦”的耳光扇下去，丝毫不理会俘虏们的哀鸣声，直到他们的头变成“猪头”，才喘着气停了下来。

　　刘云摸摸下巴，读书人就这样？走过去问道：“汪公子，你认得他们？”

　　汪直咬牙切齿地说道：“他们烧成灰我也认得，孙双泉的二公子和三公子。”

　　刘云哑然失笑，原来如此！说道：“原来是钓到大鱼了！哈哈哈……”有他们两个在手里，军饷就有保障了。

　　孙家两兄弟听着刘云的笑声，只觉得身上一阵阵的毛骨悚然。

　　这个时候，远处突然传来了稀稀拉拉的枪声。

　　刘云立刻对马常青望去，用眼神对他询问：这侦查是怎么做的？

　　马常青哪里还敢停留，翻上马背绝尘而去，要不然刘云又会说什么“居家为兄弟、授事为君臣”的大道理来噎死人了。

　　没有多久，马常青又回来了，老远就喊道：“大哥，原来是那两个小子的护卫，十几个团丁都已经被李副营长带人解决了。”

　　刘云一掂量，又赚了十几条枪，对身边的战士说道：“你们向李副营长传令，开拔的命令取消，所有人立刻回转。”看着一个战士迅速的消失在眼前，嗯！看来要给自己配一个传令兵了，以前的那个小五不错，人勤快，又机灵，特别好使，等鬼子的“扫荡”过去了，还要快点和李特派员联系上，也不知道他们的情况怎么样了？

　　不久，干部战士们又回来了，李信老远就在喊：“怎么回事？”

　　等到他们都到齐了，刘云指着孙家两兄弟说道：“你们看，这是孙家的两个兄弟，这回咱们的军饷就全部在他们俩身上了。”

　　城堡上。

　　桑国柱瞪着眼睛看着“土匪”去而复返，这些乌合之众到底在干什么？

　　看久了，桑国柱也懒得管了，交待一个小头目保持戒备，准备回去稍微休息片刻。

　　突然，“土匪”中跑出来一个骑兵，高高地举着一面白旗，跑近了，大声喊道：“叫你们的头儿出来说话。”

　　民团纷纷端起枪，只待桑国柱一声令下，就将骑兵打成碎片。

　　桑国柱大声地回答道：“格老子就是，有事就说，有屁快放，你这个短命的龟儿子，说得不好格老子杀了你。”

　　骑兵也大声地骂道：“你这个杂种你别张狂，我们游击队活捉了孙双泉的两个儿子，你这个杂种，有种你就杀了我！杀了我，有两条人命给我赔命！”

　　顿时，桑国柱没了脾气，站在城头一时间说不出话来。

　　下面的骑兵学着桑国柱的四川话，嘲笑着骂道：“你个龟儿子怎么不说话了？”

　　一个团丁头目赶紧对桑国柱提醒道：“大哥，还是快点请老爷子吧！这样下去不是办法。”

　　桑国柱如梦初醒，急忙说道：“快请老爷子，算了，你们在这里招呼，我亲自去请。”

　　没多久，孙双泉坐着轿子赶到，站在城头上往下看去，自己的两个儿子被五花大绑。在他们的身后，有几个“土匪”正用木棍狠狠的“修理”这两个兄弟。

　　看到两个宝贝儿子被折磨得呼天抢地，孙双泉一个跄踉差点晕过去，几个心腹急忙扶住了。孙双泉好不容易稳住了身体，在城头上急忙喊道：“好汉快住手，有什么好商量，要钱要粮都好说。”

　　刘云在特种部队的时候，心理学是必修的课程，看着这个老汉奸乱了方寸，强压住心中的狂喜，板着脸走上去，对着城头上的孙双泉厉声喊道：“你这个老汉奸，你也有今天，我告诉你，今天我一不要你的钱；二不要你的粮食，我只要你这两个汉奸儿子的命。”

　　马常青在身后一顿抓狂，胡说八道！大哥！刘营长！你的脑袋是不是被日本人打坏了？而毛四一、李信、王打铁也在一边面面相觑，营长的脑袋坏掉了？

　　赵延低头想了一想，突然一拍大腿，笑了起来，正好和回头望过来的刘云相视一笑，哈哈哈……

　　赵延看到干部战士们都是一副不解的样子，好吧！营长！我来陪你演戏！

　　刘云回头看见自己的手下都是一帮笨蛋，特别是那个马常青，典型的“匹夫无勇”，还好，赵延这个小子还有一点潜质，不至于让我一个人唱独角戏。

　　赵延走上去对，大声地说道：“营长，这两个人虽然当了汉奸，但是他们也是为形势所迫，不得不当汉奸的，依我看，他们罪不致死。”

　　孙双泉急忙附和着赵延的话，说道：“这位壮士说得非常有道理，大树将倾，岂有完卵，我们孙家投靠日本人也是不得已为之，求诸位好汉放过我家儿郎，我孙家定当厚谢。”

　　刘云装作考虑了片刻，对孙双泉问道：“你们孙家当真是身在曹营心在汉？”

　　孙双泉立刻坚定地回答道：“当真！”

　　刘云点了点头，“那好，孙家的两位公子就加入我们游击队吧！老人家放心，贵公子是人中之龙，游击队绝对不会亏待他的，就让他们先到我的身边当特派员吧！”说完，转身就走。

　　孙双泉急忙跳起来喊道：“好汉留步，好汉留步，老朽时日无多矣！求求好汉高抬贵手，让两个不孝子留在老朽身边尽忠尽孝。”

　　刘云回头笑道：“老人家，你不是说投靠日本人是‘不得已为之’吗？现在我就让你的两个儿子去打鬼子，让这四里八乡的乡亲们都看看你们孙家是怎么抗日的？”

　　刘云的这句话非常的厉害，如果孙家的两个公子真的参加游击队打鬼子，那么日本人非得将孙家的势力连根拔起不可。

　　孙双泉知道这其中的利害，也知道“土匪”们说到做到，到时候，只需要裹胁两个儿子袭击“皇军”，那么一切目的都达到了，真得到了那个时候……，简直就不敢想象！

　　老汉奸的额头上，瞬间冒出了密密麻麻的冷汗。

　　孙长宝赶紧轻轻拍打老爹后背帮着顺气，同时，眼珠在不停的转圈。

　　赵延一把拉住刘云，说道：“营长，你看老人家还有话对我们说呢！”

　　老汉奸好不容易才喘过气来，抹掉脸上的冷汗，镇定了下来，对刘云说道：“贵军如果要抗日，不如你们在明处，我们孙家在暗处，这样里应外合何愁大事不成？贵军所需钱粮一概由我们支持。如何？”

　　刘云还在一边考虑，赵延在一边轻轻摇晃着刘云的手臂，大声地说道：“营长，我看老人家也挺可怜的，不如就这么依了他吧！”接着又带着笑腔小声地说道：“营长，见好就收！”

　　刘云这才“不得不”点了点头，对李信说道：“李副营长，我们的军饷还差多少？”

　　李信从射击的死角中走出来，扳着粗短的手指一算盘，说道：“我们还差五千块现大洋。”

　　刘云对着孙双泉喊道：“老人家，您听清楚了吗？我们还差五千个大洋，谢谢您老人家。”

　　孙双泉一听五千个大洋，差点又晕过去，身体摇晃了几个圈圈，稳定下来后，面色苍白地说道：“能不能宽限一些，实在是太多了！这简直就是在要人的命啊！”

　　刘云哪里会“宽限”一些，这年头，孙家的财产不是被老子捞走，就是被日本人捞走，与其这样，还不如被老子捞走！

　　只是，刘云和孙双泉一番讨价还价后，这个老汉奸死都不肯松口！老汉奸是一个做生意的出身，刘云一时半会儿还真不是他的对手，如果放在现代中国，肯定是一个成功的商业巨人。

　　赵延对马常青耳语几句，马常青立刻转身布置，不久，一个骑兵飞快的跑过来，大声地说道：“后面发现大批的鬼子开过来了。”

　　刘云想都没有想，立刻转身传令：“立刻转移，李副营长，带两个公子去阻击鬼子。”

　　孙双泉看见游击队要撤退了，慌忙道：“长官，有话好说，先别走，五千就五千。”

　　赵延露出了笑脸，对着刘云作了一个鬼脸，刘云微微点了点头，这个小子越来越讨我的喜欢了，简直就是我肚子里面的蛔虫。

　　但是，就这么放过孙双泉吗？刘云一声冷笑。

　　几分钟后，几个团丁抬着沉重的竹筐从城堡里走出来，里面都是白晃晃的大洋。团丁走出城堡以后，却不再继续往前走了。

　　孙双泉也冷笑起来，转过身去对着桑国柱低声说道：“你安排人掩护，一旦两位少爷回来了，你就乱抢打死那几个土匪头子，给我干得利索一点。”

　　至于放出去的五千块大洋，孙双泉倒是没有完全放在心上，就算是都被土匪抢走了，也没有什么可惜的！现在最重要的，是两个儿子的安全。

　　桑国柱点了点头立刻去布置去了。很快，几个枪手藏在女墙后，瞄准了下面的目标。

　　刘云早将孙双泉的小动作看在眼里，切！这个老鬼！冷笑之后，刘云也不说破，对老汉奸喊道：“老人家，为了保证我们共同抗日的决心，你我双方应该互相签订一份打鬼子的‘协议’。”

　　当初就是这么控制周德贵的，这个老汉奸奸猾无比，用这招最保险了。

　　孙双泉听到刘云要将他的把柄抓在手里，气得又要晕过去，好久都没有回过神来。

　　李信手一挥，几个战士从射击死角里快速钻出来，准备去抢那两筐大洋。

　　桑国柱立刻让几个枪手射击，子弹“砰砰砰”地落下，在战士们的脚边溅起了灰尘，战士们又慌忙退回去了。

　　刘云怒道：“这是什么意思？好！你们就是这么抗日的？我们走！”

　　“停下！停下！”老汉奸慌忙喊住刘云，为了表示对游击队的歉意，老汉奸立刻不轻不重的几个耳光打在桑国柱脸上，接着对刘云说道：“家奴不懂事，长官别和他一般见识。”

　　桑国柱涨红着脸，指着下面的几个团丁说道：“你们几个将大洋抬过去。”

　　孙长宝看着五千大洋就这样没了，一颗心一直在“蹦蹦”地跳，思索了片刻，独自一人在一个角落里悄悄端起了枪。

　　等到游击队接收了老汉奸的大洋后，刘云这才“表扬”道：“看来你们是真心抗日的，真是一门‘英烈’，放心吧！以后游击队也不会经常来。”

　　老汉奸听到“不会经常来”，轻轻的松了一口气，再来，孙家的人就要讨饭去了！随后又哀求着问道：“那个什么‘协议书’可以不写吗？”

　　刘云斩钉截铁的说道：“绝对不行！你快一点决定，鬼子们就要过来了。”

　　老汉奸咬着牙齿犹豫了半天，终于默然的败下阵来，对刘云说道：“好吧！大不了孙家上下几百口人的身家性命，全部押在游击队身上。”

　　孙长宝赶紧放下枪，“嗖”的窜过来，抓住老汉奸的手臂不断摇晃，叫道：“爹！不可以呀！”

　　老汉奸一把推开他，冷冷地说道：“你是想两个弟弟死了，就没人和你争财产吧？哼！现在不过是缓兵之计，等以后有机会再报仇。”

　　经过协商，该“合作”协议由老汉奸代笔。

　　不久，游击队得到了一张“协议”，刘云虽然不会写繁体字，但还是可以看得懂的，接过团丁递过来的“协议书”，一看之下顿时火气冲天，一把将“协议书”撕得粉碎，TMD！可以和日本人修改教科书相提并论了。

　　接着刘云亲自口叙、老汉奸代笔，互相签字画押，摁上了手印，一式双份，这才让刘云满意，大手一挥，命令战士们解开两公子身上的绳索。

　　俩受苦受难公子才得自由，就互相拥抱“呜呜”痛哭。

　　刘云和赵延正准备离开，突然传来“砰”的一声枪响。

　　刘云立刻拉着赵延趴倒，后方几个干部也赶紧命令战士们反击。

　　城头上老汉奸声斯力泄地喊道：“不要开枪，不要开枪，刚才是误会，误会！枪走火了。”

　　刘云爬起来，拍拍身上的灰尘，狠狠地瞪了墙头上一眼。

　　老汉奸抓住长子孙长宝“啪”地就是一记耳光，愤怒地骂道：“你这个畜生！他们是你的亲弟弟呀！你就忍心？你这个不孝子，真是气是我了！孙家的财产一个子儿都不会给你！”

　　待孙家的两个宝贝儿子跑回去后，刘云也顺利地躲到了射击死角里去了，TMD！这家人都不是什么好鸟。

　　即便是经历了这个不愉快的插曲，干部们依旧是满腔快乐，各自准备率部开拔。汪直却突然跑了出去，对城头上面喊道：“孙洁在不在？我要找孙洁。”

　　墙头上的人都看着汪直，却没有人回答他。

　　孙家的二公子孙长明跑上了城墙，看见不共盖天的仇人在下面喊自己妹妹的名字，抢过身边团丁的“太原造”，瞄准汪直就要开枪。

　　“砰”的一声枪响，二公子捂着鲜血直流的手腕“哇哇”叫了起来。原来是刘云看见情形不对，抢先开了枪。

　　几个团丁站起身抬起步枪，对准汪直就要开枪。

　　刘云丢掉步枪，快速掏出李信腰里的驳壳枪，抬手对着几个团丁就是一梭子，“哒哒哒”的一阵枪响后，六、七十米外的丁勇们被打倒了大半，剩下的丁勇们吓得慌忙缩了回去。

　　刘云趁着“冷场”的机会，将汪直一把拖了回来。

　　这个时候，墙头上也传来声音：“孙家和汪家仇深似海，你这个小子真是瞎了眼，居然敢打我妹妹的主意！告诉你吧！我妹妹被日本人糟蹋，不甘受辱自尽而死。现在就埋在后山祖上的坟地里。你若是真为她好，就别打扰她的清静！”

　　汪直怒睁着双眼，大吼道：“胡说！这绝对不可能！孙长游你这个混蛋，你敢咒你的妹妹死？”

　　刘云一把拉过汪直，“小伙子，别那么激动，前一段时间日本人的确来过。”

　　汪直怒吼着：“不！你胡说！”说完爆发出一股大力，挣脱刘云的手臂，撒腿跑掉了。

　　刘云急忙指挥几个战士跟上去，这个年轻人可是和晋军联络的“单线”。

　　李信在一边撇撇嘴，不屑说道：“白面富家哥儿！没有骨气，理他做什么？”

　　几个战士追着追着，就看不到汪直的人影了，只好归队，刘云也只得无奈带队转移。



　　第四十二章 鬼子杀汉奸

　　不久，文海睁开了双眼，却发现自己被绑得严严实实，整个人就像一根木棍丢在担架上，脑门上更是不时地传来一阵剧痛。虽然脑门上的创口已经结疤，但是伤口却没有包扎。

　　文海闭着眼睛，努力回忆到底出了什么事？

　　慢慢的，文海的脸色变得难看起来。敢情小林这刚愎自用的小日本，想用自己当替罪羊？文海立刻想要挣脱身上的绳子，却始终无法办得到。

　　一个特务赶紧一溜小跑过来，低声说道：“队长，小林太君发大脾气了。就连我们特务队剩余的几个弟兄都受到了牵连，小林太君根本就不相信我们了。”说完后，不等文海说话又偷偷摸摸的赶紧离开。

　　文海稍微一思量，绝对不行，如果让小林这么捆着回去，佐佐木肯定会不分青红皂白的杀掉自己！只有自己先回去对佐佐木说明一切，才可以避免杀身之祸。

　　文海对着小特务使了一个眼色。

　　小特务又偷偷摸摸的跑回来了，小声问道：“队长！您是不是头痛？我也没有办法，小林队长不允许军医给你包扎，甚至不许别人靠近你。”

　　文海恐吓着说道：“你小子，现在死到临头了还不知道吗？”

　　小特务一愣，明明是你死到临头了，怎么换成我死到临头了？

　　文海继续恐吓着说道：“你以为小林只想杀死我一个人吗？他是想把我们特务队生还的几个人全部弄死。”

　　小特务喃喃地说道：“队长，你就别吓唬我了，他没有理由这么做！”

　　“哼！”文海医生一声冷哼，接着说道：“这次死掉了一个小队的‘皇军’，小林回去之后，肯定会被佐佐木大佐勒令破腹自尽！他自己为了活命，肯定会将这次作战失利的全部责任推到我们身上！你自己想一想，在东北大本营的时候，日本教官枪毙的特务队队员还少吗？你以为日本人把我们当一回事吗？

　　你是和我一起突围跑回来的人，能跑回来就不错了，我招谁惹谁了？可是现在小林无缘无故地将我抓起来，就是想用我们的命换他们的命！据说下个月东北又有一批特务要过来了，为了保证他们的战斗力，这次逃出来的几个弟兄个人，正好可以给佐佐木杀鸡儆猴。”

　　日军上下等级森严，上级对下级有绝对权威！日本人和伪军之间，更是有一条看不见的鸿沟！文海直接称呼佐佐木英夫为“佐佐木”，已经是“大不敬”了！

　　小特务的牙齿都要打颤了，如果被日本人听到，他这个旁观者都会受到牵连！而且，文海的这番分析，更让小特务发愁得不知道怎么才好。

　　“当然，只要我们能提前见到佐佐木大佐，让我把全部事实告诉他，这样我们就可以避免被小林陷害。”文海看见小特务陷入了犹豫，继续说道：“你敢不敢干？”

　　小特务牙齿一咬，低沉的吼道：“这些孙子，老子干！”说完，掏出身上的驳壳枪，对着两个伪军厉声喝道：“你们两个如果胆敢坏爷们的大事，就拉你们两个垫背，如果不作声，以后咱们就是穿一条裤子的兄弟。”说完将手中的驳壳枪一指。

　　两个伪军反应得非常快，什么都没有说，立刻抱着脑袋蹲到一边去了。

　　小特务偷偷摸摸将文海身上的绳子解开，然后两个人消失在山野间。

　　看着两个人消失了，两个伪军才开始大呼小叫的喊救兵。

　　小林寻找游击队决战未果，本来想将文海带回去当替罪羊，可是这个狡猾的“支那人”居然跑掉了！如果这个时候回去，佐佐木会毫不犹豫的先给自己几十个耳光，然后让自己在军事法庭和剖腹之间选择一样。军事法庭是绝对不能选择，可如果真的丢给自己一把短刀，真不敢想象剖腹自尽的那种情景……

　　还没有为天皇陛下建立功勋，绝对不能死！

　　第二天，小林带着部队在山上转了一整天，连一根鸡毛都没有找到，虽然一路上几个村子里的“维持会”，纷纷竭力邀请小林“安息片刻”，但全部都被小林粗鲁的拒绝了。

　　晚上，日军营地燃起了篝火。

　　小林歪着脑袋，望着天空中的一轮明月，在“支那”看月亮？

　　“哈哈哈……”小林绝望的望着月亮笑了起来，明天不得不回去了，等待自己的将是死路一条！突然，小林对所有“支那人”都产生了强烈的恨意。

　　为了报复，小林决定杀掉看押文海的两个伪军和剩余的特务们。

　　“带上来。”在几个日本军官的指挥下，两个困得严严实实的伪军和几个特务，被五花大绑地押解上来了。

　　行刑的日军士兵们端起了枪，随着“瞄准、开枪”的口令响起，“砰砰砰……”的一阵枪响后，两个伪军和几个特务的尖利哀求声戛然而止。

　　日军行刑队整齐的收起了枪，迈着正步离开现场。外围的伪军们瞪大眼睛，看着发生的一切，完了后，该干什么干什么，都默不作声的散开了。

　　小林坐在一块石头上，腰杆挺得笔直，听着枪毙“支那”人的枪声，巴嘎！都是这些“支那”人，都去死吧！哈哈哈……

　　正当小林陷入绝望妄想的时候，远处突然传来一阵稀稀拉拉的枪声。

　　顿时，小林激动地站起来了，天照大神！感谢您保佑我！土八路的游击队终于让您给我送上来了。

　　“集合！集合！”几个日军军官大声喊叫着，迅速集中队伍。

　　可是小林还觉得这不够快，没有等大部队全部聚集起来，就亲自带着一个不完整的小队向着枪响的地方冲了过去。刘黑七也只好带着来不及完全集合的少部分伪军跟着冲过去。

　　远远的，一匹高头大马上骑着一个军官模样的人。

　　小林左看看、右看看，借着敌人卫兵的火把一看，模模糊糊的还居然还穿着“皇协军”的军装。

　　小林更加愤怒了，土八路就喜欢冒充“皇军”和“皇协军”，听说毛利君就是被冒充“皇军”的游击队打成重伤的，简直就是不可原谅！这些“支那人”难道就不敢像武士一样决战吗？！

　　小林猛地拔出了指挥刀，一声嚎叫：“撒格格！”

　　刘黑七看着蜂拥而上的“皇军”、“皇协军”，有些害怕中了埋伏，拉过来一个翻译，一边竭力追赶小林，一边对翻译说道：“你快点让太君、小林太君慢点，让他不必亲自冲锋陷阵，鄙人愿意效劳。”

　　小林懒得搭理刘黑七，继续冲在最前面。

　　刘黑七看着黑夜中的树林。虽然黑暗中打过来只有稀稀拉拉的火力，但是鬼才知道树林的深处到底有没有埋伏。小林这个日本人很傻的，昨天才中伏丢掉了一百多人，现在却又要扑上去，好！你自己一个人上去送死吧！爷爷才不奉陪呢！想着想着，刘黑七慢慢的放慢了脚步，接着，几乎所有伪军都放慢了脚步。

　　山脚下，孙长宝一肚子的脾气，本来白天想打死那个游击队的军官，没想到枪法实在是太臭，哦不！听下人们讲，好像是枪有问题，结果没有击中游击队的军官。

　　唉！如果当时打死游击队的军官，自己的两个弟弟肯定会横死当场，那么就没有人和自己争夺财产了。

　　正在懊恼间，这个时候，远处传来了一阵枪响，孙长宝懒懒的对团丁问道：“是哪里来的枪声？”

　　一个小头目狐疑的四处张望了一下，黑漆漆的树林里什么都没有看到。

　　小头目正准备派人过去侦查一下，孙长宝却很随意地说道：“不要派人去了，放一阵乱枪，吓唬吓唬就可以了。”

　　几个团丁二话不说就端起枪，对着空中“啪、啪、啪……”地放了几枪。枪声在寂静的山谷中传播、扩散。

　　孙长宝长叹一声，喝凉水都塞牙，对身边的小头目说道：“加快速度，冲过这一片树林。”说完一拍马屁股，快速的奔跑起来。

　　孙长宝一边快马加鞭，一边骂娘，TMD！老二和老三者两个王八蛋，居然合起手来对付我，TMD！平时他们两个水火不相容，那次不是老子给他们调和的？现在翅膀硬了，大哥哪里放在眼里？TMD！这两个杂种搞得老子今晚在家里呆不下去了，偏偏那个老不死的也不出来说一句公道话，哼！此处不留爷，自有留爷处。老子好歹也是“皇协军”的中队长了，大不了老子早点到太君那里报道，呸！

　　正在思考间，突然远处一阵呐喊声传来，接着好像有很多人往这个地方冲杀过来了。

　　孙长宝哪里还敢停留，命令团丁拼死抵抗，自己却掉头带着几个心腹加紧逃跑，这七、八十个人都是这次被他巧立名目“借”出来的，他们的目的就是保护自己，自己的命可要比这些“草民”珍贵多了。

　　可是，很快孙长宝就发现敌人似乎是铺天盖地一般，而且来势汹汹。

　　毫无战意的团丁们很快就顶不住了，一边开枪一边后退。大公子都已经抛弃我们了，还打一个屁？

　　小林的身先士卒，极大地激起了日军的斗志，他们把同胞的战死，这两天“蘑菇”所受到疲劳和痛苦，全部都算到眼前的“土八路”身上去了。更重要的是，眼前的“土八路”还击得并不猛烈，那么，“大日本皇军”就应该趁敌人还没有反应过来之前，迅速的冲垮他们！

　　孙长宝身边突然落下一枚日军制式手榴弹。

　　孙长宝爆发出“啊”的一声尖叫，吓得从马上跌下来，接着“轰”的一声巨响，东洋大战马被活活炸死，马血马肉劈头盖脸地溅洒到孙长宝的身上。

　　孙长宝再也是受不了这种“刺激”了，头一歪晕迷了过去。

　　团丁们等到日军冲到近处了，才发现原来是“自己人”，有一些团丁不停的高举着手中的枪摇晃着，同时大声的呼喊着：“误会！误会！都是自己人。”

　　但是，回答团丁们的却是一串串子弹……

　　有的团丁大声的叫骂起来，老子打死一个日本人要赔命，日本人打死老子却没事，这是什么世道？

　　有的团丁在大声的喊着孙长宝的名字，希望大公子快点出来和日本人澄清误会。可是，此起彼伏的呼救声，往往招来日本人的死亡弹头。

　　当日军士兵们冲上来，用刺刀对准团丁们猛扎时，无处可逃的团丁在绝望之下，再也忍不住了，纷纷大声咆哮着，端起枪用刺刀和日本人拼起了老命。

　　日军冷不防被“土八路”“偷袭”了一下，几个跑在最前面的士兵被骤然被刺死。

　　小林看到帝国战士被“土八路”刺死，“巴嘎”地大声嚎叫着，亲自跳上去用指挥刀参加了肉搏。

　　一个腿部受伤的团丁，半跪着对小林端起了枪。

　　小林一个箭步冲上前，抢先一刀砍下了团丁的脑袋，接着又扑上去砍死另一个团丁……

　　面对日军的凶残攻击，被合围的团丁再也无法支持下去了，仅存的几个团丁哭着丢掉了枪，一头趴在地上任凭日军士兵用刺刀不停的戳。

　　不到十分钟的时间，枪声熄灭，日军轻松利落的收拾掉了这些“土八路”。

　　小林得意洋洋的收起了指挥刀，明天可以交差了，今天晚上总算是消灭了“一百多土八路”，虽然责罚肯定逃不了，但不会被要求自尽了。

　　刘黑七带人过来了，一边走，一边仔细看着地面上的死尸，越看越不对头。

　　虽然他们穿的乱七八糟，很像游击队，但是游击队哪里有这么好的装备？而且全部都是“太原造”，难道是晋绥国军？

　　小林走过来，看着刘黑七一声冷哼。

　　“支那人”果然怕死，即使是这个佐佐木大佐阁下推崇的所谓“勇士”，也不过是浪得虚名，真正打仗还是要靠“大日本帝国皇军”。

　　小林招来翻译，对刘黑七吩咐道：“刘君，你打扫战场。”

　　刘黑七媚笑着对小林说道：“太君，您的英明神武，小人万分的佩服，呵呵！”

　　小林没有理睬刘黑七，转身走了。

　　刘黑七讨了一个没趣，对身边的伪军吼道：“都他妈干活去，皇军大大的辛苦了，你们都他妈别磨蹭，谁磨蹭老子抽谁。”

　　※※※

　　这个时候，一个伪军趁着黑夜，正在孙长宝的身上搜刮，天啊！这个“土八路”也太有钱了！这里有、这里还有、这里……

　　哈哈哈……

　　好！这块手表闪闪发亮，嗯！居然取不下来，我扯！不下来？我再用力的扯……

　　“哎哟！”孙长宝痛醒了。

　　刚才日军士兵发射的枪榴弹，并没有给孙长宝任何的伤害！他只是受到惊吓，跌下马后昏迷了过去。

　　伪军发现“土八路”军官醒过来了，急忙将孙长宝的脑袋死死按在泥地里，企图将孙长宝闷死！

　　如果这个家伙“不小心”活过来了，刘黑七肯定会发现自己在中饱私囊，那么不但黄白之物全部上缴，还会受到刘黑七的一顿毒打。

　　刘黑七发现一个“皇协军”闷不作声的骑在敌人身上，两人不停的扭打，于是好奇的走过来问道：“怎么回事？有一个没有死的吗？”

　　伪军心一慌，还没有开口回答，孙长宝猛地挣扎着翻过身来了，大口大口的喘着气，打量着身边的队伍，看见是“皇协军”，一颗心终于安下来了，哭着对刘黑七说道：“长官，我们被游击队偷袭，呜呜呜……娘啊！我差一点就要死在他们的手里了。”

　　糟糕了，真的是误杀友军了，刘黑七脑袋里的脑浆急速沸腾起来，按到手枪上的右手松了又放开，放开又按上去。很快，刘黑七下定了决心。



　　第四十三章 帝国论势

　　小林正沉浸在战斗的胜利之中。

　　一百多“土八路”在“皇军”摧枯拉朽的攻势下，迅速冰雪消融！可笑的是，文海还曾报告说“土八路”的武器虽然落后，但却都是一些亡命之徒，今日一见不过尔尔！该死的文海，良心大大的坏了，居然胆敢蒙蔽“皇军”！

　　“太君！”刘黑七老远就喊起来，走近了，又拉过一名翻译，将嘴巴凑在翻译的耳朵边小声嘀咕了起来。

　　等翻译将刘黑七的话告诉了小林之后，小林“腾”的站起来了，两双眼睛瞪得溜圆看着刘黑七。

　　刘黑七微微一笑，在翻译的耳边继续说了几句。等到小林知道了刘黑七的意图后，小林陷入了极大的困扰。

　　帝国军人以服从命令为天职，可是现在却要用谎言来保住自己的生命，这和以前的武士道教育起了绝大的冲突，怎么办？但是，如果如实向佐佐木阁下汇报自己干掉了一支附庸军，肯定会被同上司和僚冠以“愚蠢小林”的称号，这绝对不可以！这比剖腹自尽还要让人难以忍受，绝对不可以！

　　可是，要让小林按照刘黑七的步骤去干“恶心”的勾当，却也无论如何都做不到。

　　一时之间，小林实在想不出既不违反做人原则、又能够保住荣誉的办法。

　　心情坏到了极点的小林，“呛啷”一声拔出指挥刀，一刀劈下了一棵粗壮的树枝。

　　刘黑七看见小林的左右矛盾，什么都没有说，转身走了。

　　黑暗中，刘黑七低声对几个伪军说道：“将这个八路军的干部弄死。”

　　几个伪军扑上去，刺死了口里塞着破布片极力挣扎的孙长宝，然后将盗窃孙长宝财物的伪军一起刺死，罪名是私吞财物。

　　等到两个人都被深埋起来以后，刘黑七就带着伪军离开了。

　　线索真的被掐断了吗？没有！黑暗中，一个团丁躲在大树上默默地看着这一切！

　　刘黑七将孙长宝留下的大洋，一古脑儿的塞到翻译的手里，说道：“全部处理了，你等会儿跟小林太君说说。这件事只有你知、我知、小林太君知，知道吗？这关系着小林的仕途，后果你是知道的。”

　　汉奸翻译抓着满满的大洋，鸡啄米一样笑着点头，一切不言而喻。

　　翻译找到小林，在他的耳边低声嘀咕起来，小林感情复杂的看着刘黑七。

　　刘黑七用一脸媚笑当作回答，良久，小林缓缓的闭上了眼睛，将头转到一边去了。

　　看见小林的默认，刘黑七转身就冷笑起来，什么狗屁“忠勇帝国武士”？俗人一个！

　　卓县县城。

　　文海回来以后，立刻找到了佐佐木大佐。

　　佐佐木一脸的阴沉，想不到这次“强化治安”居然丢掉了两个小队，小林是怎么指挥的？愚蠢！看来有必要将他送上军事法庭了，或者直接让他剖腹，这样他还可以保存作为一个武士的荣誉。

　　佐佐木掐熄了香烟，命令身边的大队长秋山静野准备下一个阶段的“强化治安”。

　　“支那”实在是太大了，帝国几乎没有足够勇士去驻扎，幸好，东北大本营很快就有兵员补充过来。

　　秋山静野对于这次作战失利充满了疑问，小林的作战能力绝对一流，到底是什么原因作战失利呢？秋山不善的看着文海，问道：“你们是怎么被‘支那’军队伏击的？”

　　文海用标准的军姿站立，低着脑袋说道：“永义少尉为了追赶土八路，没有来得及和小林取得联系，但是永义少尉也知道孤兵深入的危险，所以他们也是汇合了我们特务队之后才放心大胆的追击，可是没有想到‘支那’军队数倍于皇军，结果被他们重重包围。”

　　秋山静野抬头问道：“后来呢？两个小队不可能在很短的时间被消灭，这是怎么回事？”

　　文海考虑了片刻，小林后来要杀他的事情不能说出来，日本人只相信他们日本人，哼！理清楚了思路之后，对秋山静野说道：“少佐阁下，我们当时和永义少尉汇合没多久，突然冲出来两百多人的支那军队，我们当时被打了一个措手不及……”

　　秋山静野冷冷的打断文海的话，不客气地说道：“文君，你的脑袋没有发烧吧？两百多个支那军人绝对不是皇军的对手。你是不是有什么难言之隐？文君，说谎话是要枪毙的！”

　　文海心里一个“咯噔”，日本人果然信不过中国人，如果我将小林无缘无故要杀我的事情告诉秋山静野，只怕现在已经真的被他们杀掉了。

　　文海将声音提高了许多，说道：“少佐阁下，事情并不是你想象中的那样！当时对面的军队并不是装备简陋的土八路，而是正规的国军，他们打了我们一个措手不及，指挥官永义少尉当场战死……”话刚刚说到这里，发现秋山静野还是冷冷的看着他，一脸不相信的样子，文海一阵阵的火气只冒，TMD！

　　文海强压下火气，说道：“这些支那军队并没有能力消灭皇军，相反，他们还被皇军打得抬不起头来，可是没想到这个时候，突然又冲出来两百多八路军的游击队，而这个时候皇军的几个准尉和军曹已经全部战死，他们几乎是四个人打我们一个人，我们组织了两次反冲锋，结果都被打退，后来我们不得不组织突围，您也看到了，特务队几乎全军覆没。”

　　佐佐木想了想，对秋山静野说道：“秋山君，你应该相信文君的话，这次文队长也差点就要回不来了。”接着又对文海说道：“文海君，期盼已久的小野队长就要过来了，他可是一个游击战的天才，到时候你们可要好好的配合，作战失败了不要紧，不敢振作才是可耻的，你先回去休息养伤吧！很快，你就会再次出征了。”

　　“等等！”秋山静野将文海喊停，问道：“文君，你是怎么回来的？怎么没有和小林一起回来？你要说实在话。”

　　文海迟疑了片刻，转身立正回答道：“小林中尉为了寻找支那军队决战，已经马不停蹄的在山上奔波了两天，小林中尉曾亲口说，没有找到‘支那’主力之前绝不会来。”

　　佐佐木制止了秋山静野对文海的继续刁难，对文海挥挥手，说道：“文君，你先下去吧！”等文海退了出去，佐佐木对又对秋山说道：“秋山君，刚刚接到的战报，‘皇军’已经占领南京，并对隐藏在居民中的‘支那’军人，进行了大范围的剔除，现在的南京已经一片哀号、死伤遍地！”

　　秋山静野不知道佐佐木是什么意思，虽然“皇军”雷霆般占领了南京，但是，关于本土大本营“三个月征服支那”的豪言壮语已经彻底破产，所以，秋山对于佐佐木的问题考虑了片刻，才谨慎地回答道：“‘皇军’必然在军事上继续保持优势。”

　　佐佐木没有说话，而是站了起来走到窗前。

　　秋山也跟着站了起来看着窗外。

　　佐佐木指着远处的大山说道：“‘支那’太庞大了，帝国几乎用尽了潜力，可是到现在也不过征服了‘支那’的一半而已，而就是这已经征服的一半，‘支那’人也不甘心雌伏，他们宁愿用义和团的武器与帝国军队抗衡！秋山君，仅仅在军事上保持优势是不够的！”

　　秋山点了点头，说道：“大佐阁下说得很对，秋山受教了，那么按照阁下的意思是什么？”

　　佐佐木说道：“很简单，用‘支那’人和‘支那’人打仗！总部也曾有过‘以华治华’的战略意图。秋山君你要知道，在‘支那’有很多埋没的人才，他们完全可以为帝国效劳，这样我们就可以用‘支那’征服‘支那’，减低帝国的压力。

　　根据内部绝密资料，帝国每一千人中，参与工业和国防的青年男子，要远远低于西方诸国（史实）。而帝国真正的敌人，正是西方白种人！帝国只有得到‘支那’的人力和物力资源，然后与帝国的科技结合起来，才能在战略上抢得先机。”

　　听完佐佐木的一番话之后，秋山的敬佩之情不言而喻，“啪”的敬了一个军礼，大声说道：“大佐阁下，鄙人受教了。”

　　佐佐木微微点点头，继续说道：“我知道小林敬一中尉是你的得意部下，你不应该为了推卸小林的责任而责难文海，哼！你可能不知道文海是一个什么样的人才！他要比小林聪明多了！”

　　秋山不敢分辨，立正“哈依”一声。

　　佐佐木望着窗外一群群操练的日本兵入了神，半晌说道：“你可能对我看重文海有些不以为然！但请不要忘记了，‘支那’有句古话，‘攻城为下，攻心为上’！”看了看秋山，接着说道：“虽然很多帝国军人对‘支那’不屑一顾，其中还包括你，但是，‘支那’不是朝鲜或琉球。”

　　秋山低着头没有说话，虽然脸上没有表情，但是心里却不以为然。

　　佐佐木点燃一根香烟，喷出一口烟雾，接着说道：“我很害怕‘支那’拖垮帝国！如果白种人在欧洲的战事分出了胜负，那么它们的爪子就会伸到亚洲来，到那个时候，帝国面对的不管是同盟国的敌人，还是轴心国的盟友，必然都会与之反目！你别相信德国盟友，这个世界上只有利益，没有什么盟友，维护国家利益的协议书是依靠实力来保证的。”

　　秋山不解的说道：“可是大佐阁下，您忘记了现在帝国的军队依然在节节胜利。”

　　佐佐木粗短的眉毛扬了起来，眼睛瞪着秋山，语气明显地加重了说道：“秋山君，帝国军官不能仅仅只会打仗，不能光看眼前的事物，要多看看国际形势！”

　　秋山慌忙低下脑袋，“哈依”一声。

　　佐佐木觉得这个家伙实在是不可救药，和他交谈还不如和文海交谈，帝国军人难道只会打仗吗？很快，佐佐木沉着脸下了逐客令，对秋山吩咐道：“秋山君，你先回去吧！小林的事情你不要管了。”说到这里，佐佐木的脸色一沉，接着说道：“等他回来了，我会让他得到战死沙场的荣誉！”

　　秋山没敢说什么，敬了一个军礼回去了。

　　※※※

　　晚上，游击队驻扎在大山里。

　　刘云抬头看了看黑漆漆的夜晚，这个时候汪公子也不知道怎么样了，摇了摇沉重的脑袋，不再考虑游击队的“可持续发展计划”。

　　至于李信这个老小子，抱着那五千个大洋也不知道躲到哪里去了。这个老小子说什么要“点数”，切！人家几千个大洋都送给你了，怎么可能会少几块大洋？这个老小子真是“土包子”一个！

　　反正晚上也没有什么事情做，战士们大多已经睡觉了，还是去找那个老小子聊聊天吧！顺便给他上上政治课，也好减少他的山大王思想！

　　在草棚里找到李信之后，发现老小子真的在数钱。可是这个老小子文化档次太低，数到一千的时候怎么也数不上去。

　　为什么会这个样子呢？因为李信不会数一千以上的数字，结果就老是这么“卡”着，就为这件事情，还耽搁了吃饭。

　　刘云先是强忍住笑，等到后来，看着李信一脸涨红的样子，实在是在也忍不住了，“哈哈哈……”地大笑起来。

　　李信将手中的大洋一甩，吼道：“你笑什么？你以为你是什么人？还不和我一样！”

　　刘云摆摆手，示意李信保持“镇定”，然后好不容易收敛了笑容，对李信笑骂着说道：“老家伙，你先别发火，你先将钱分成一百一叠的，然后看看是不是有五十叠就可以了。”

　　李信将信将疑的照着刘云的话去做了，果然是五千个大洋，李信这才拍着手笑起来，笑着说道：“终于成了，原来他们的确没有搞错！”

　　刘云向上面翻翻白眼，算是对李信的回答，然后问道：“你怎么对钱财这么关心？这些钱你再怎么数，它也不能多出几个来，你再怎么数，它们也不是你的而是游击队的。”

　　李信叹了一口气，说道：“你以为我的手痒么？老子以前穷怕了，好不容易当了‘聚义厅’的瓢把子，可还是穷得叮当响！穷人没油水不愿意去抢，富人如孙双泉的确有大油水，可是他们有家丁、有枪，我们不敢抢。只有那些不穷不富的咱们才敢动手，可是我们这里土匪多，又哪有那么多合适的人家给我们抢？”说完“哗啦啦”一脚，踢散了那些叠得整齐的大洋，感叹道：“老子长这么大，还没有看到过这么多钱，当然要稀罕一番。”

　　刘云听完李信的解释后笑道：“你这个老家伙早点说嘛！你看看你，都几个小时了还抱着大洋不放，我还以为你要卷着钱财跑路呢！害得我一阵空紧张，平时你没有贪污吧？”

　　李信笑着就要伸出拳头，可是马上又缩回来了，打他还不是打在石头上，划不来。

　　正在这个时候，外面传来一声“报告”，刘云和李信都收起了嬉笑，然后严肃的说道：“进来！”

　　在战士们的面前还是保持严肃的比较好，要不然他们就会给你蹬鼻子上脸了。

　　和战士一起进来的还有一个人，居然是汪直。

　　战士站得笔挺，大声说道：“我们放哨的时候发现了汪少爷，他要找你们，我就带他过来了。”

　　刘云对汪直点点头算是打了招呼，然后对哨兵表扬着说道：“你们干得很好，记住，晚上是最容易出危险的时候，你们不能有丝毫的马虎大意，知道了吗？哦！你叫什么名字？”

　　那个战士将腰杆一挺，大声地回答着说道：“是的营长！报告营长，我叫江哲。”

　　刘云赞许着说道：“嗯！不错，是一个好兵，你去执行任务吧！”

　　哨兵听到刘云的赞许后，带着满足的笑容离开了。



　　第四十四章 英雄无用武之地

　　看着这个哨兵走远了，李信不解的对刘云说道：“你这个人怎么回事？我发现你怎么总是喜欢问小兵的名字？”

　　刘云在李信的耳边轻轻地笑着说道：“你这个老家伙，这都不知道，如果你郑重其事的问这个士兵的名字并且还表扬他，那么他就会以为你很重视他，这样他做事就会更加卖力。”

　　李信听到后，嘴巴都笑裂开了，连声说道：“原来如此！原来如此！明天我也试试看。”

　　汪直看着两个“长官”在一边眉来眼去、嘀咕着，丝毫不把自己放在眼里，一声冷哼，转身就要走。

　　刘云手快，一把拉住了汪直，笑着说道：“你这个小子，年纪不大、脾气不小，今天算是自投罗网了，你就别想走了。”

　　汪直将脸别过去不说话。

　　李信收好了大洋，站起来说道：“肚子饿坏了，找一点吃的去，小子，看你也没有吃饭，一起去吃一点东西。”说完，不由分说拉起汪直就走。

　　虽然汪直还没有从打击中清醒过来，但是李信的心情很好，在席地而坐的宵夜宴上，不停的给汪直挟菜吃。

　　刘云笑着说道：“汪公子回来了就好，我准备安排在李副营长的身边管账，告诉你，你眼前的李副营长不是什么好人，你要小心他中饱私囊。”

　　李信的筷子几乎要戳到刘云的脸上去，今天晚上被刘云占了好几回口头上的便宜了，将一口饭急急吞下肚子，辩解着说道：“如果不是老子当爹当妈的管钱，游击队就要变成讨米队，你们这些人早就饿死了，说大话也不怕闪到腰。”

　　刘云一是语塞，索性揭开李信的老底，说道：“那是谁总跑到炊事班偷吃？”

　　李信老脸一红，可恨刘云平时坐得端、行得正，没有把柄给人抓，咕噜了片刻，死不认账地说道：“哦！原来你说的是那几个连长，他们倒是偷偷摸摸的干些见不得人的事，可没有我的份！”

　　刘云笑着对汪直说道：“你看看这个老不正经，脸皮这么厚，指不定什么时候他就会犯错误，你要给我把他盯严实了，时刻准备挽救这个同志。”

　　汪直看着这两个人真逗，心情渐渐的好了一些，嘴角有了一些笑意。

　　刘云趁机问道：“汪公子，你在国外学的什么？怎么回来了？”

　　汪直放下饭碗，说道：“我在欧洲留学已经有三年了，学习的是制造业，正准备毕业考试了，但没想到日本人侵华愈演愈烈，于是我提前结束了学业回国，但更没想到居然回到家乡后，这里马上就变成了沦陷区，可惜英雄无用武之地！”

　　刘云笑着问道：“何谓英雄无用武之地？”如果真的是一个制造业人才，那就捡到宝了！

　　汪直叹了一口气说道：“我需要精密机械，需要原料，可是这些东西都被日本人严格封锁！这难道不是英雄无用武之地吗？再说了，北国处处烽烟，根本找不到一个安全的场所，能让我坐下来安心做事。”

　　刘云没有作声了，小日本人的清乡非常厉害，放水抓鱼，没有大部队的支撑或者地缘优势，游击队很难得发展起来。即使是机械和原料都齐全了，甚至也有一个安全的生产车间，但是你生产出来的产品还是卖不出去，日本人的封锁线摆在那里呢！

　　李信看到场面安静下来了，赶紧安慰道：“一切都会好起来的，办法是人想出来的！”同时，李信又对汪直过来帮忙管后勤，自我感觉极其欣慰。小数目李信还是可以算得来，至于大数目，嗯！别丢丑了，还是让年轻人代劳，李信只需要看看、打打下手就可以了。

　　刘云开始思索现代社会中搞活经济的办法，可是，想来想去，也就只有号召老百姓们多养牲畜、紧抓生产而已，否则游击队没有被敌人消灭反而会被饿垮。

　　最可恨日本人的卑鄙无耻！这些禽兽在中国滥发伪币，实行以战养战，用中国的财力和中国作战，多少人几代的财富就这样被掠夺！日本人！不要被我抓到！抓到一个杀一个！

　　※※※

　　深夜，王家村放哨的民兵首先发现了报捷队员，……以及很多被抬回来的伤员。

　　马上，有民兵飞快的报告王运山。

　　王运山听到游击队员受伤、而且人数还不少的时候，几乎吓了一大跳，难道咱们的队伍失败了？

　　几个提前得到消息的乡亲们，远远地看到伤员们的斑斑血迹，顿时面色惨白，不知道游击队到底是全军覆没了、还是重创了？！

　　王运山带着几个民兵一阵小跑，还没走近，就大声询问道：“咱们的队伍怎么样了？”

　　迎上来的民兵们爆发出一阵冲天的欢笑，有人欢呼大喊，“我们胜利了、胜利了！”

　　落在后面的王运山不敢相信，拉住一个民兵问道：“你说清楚一点，到底是怎么回事？”

　　民兵高兴的回答道：“报告村长！是一个天大的好消息！刘营长打了一个大胜仗，我们的人和晋绥军配合作战，全歼足足两个小队的敌人，一个鬼子小队和一个特务小队！”

　　王运山不敢相信地问道：“当真？”

　　游击队武器太差了！他们能够打胜仗，实在出乎王运山和所有乡亲们的意外。

　　民兵们一边迅速跑去告诉乡亲们，一边沿途大声欢呼。

　　不久！村民们都睡不着了，很多人都披着衣服起来了，纷纷慰问伤员，向拉抬担架回来的战士仔细询问战况。

　　虽然山野中规定不准点灯，以免暴露目标，但是“人气”却旺起来了。

　　当然，欢呼中也有一些烈属啕嚎大哭起来。

　　王运山带着民兵逐一安慰烈属，表示游击队会有抚恤金补助。

　　和沸腾村民们不同的是，被俘的几十个特务极其尴尬。特别是村民们在不知情的情况下，把这些特务当作了自己人慰劳的时候……

　　※※※

　　日军大院。

　　文海走出来以后，摸了摸脑袋，这次差点就要保不住脑袋了，秋山这个老混蛋，明显着要帮小林，如果不是佐佐木看重、赏识，只怕这个时候自己已经被枪毙了，巴嘎！

　　迎面走来“皇协军”军官——中队长高秆，这个老小子刚刚从外面下馆子归来，嘴角边还有大片大片的油渍。

　　文海难得的对着高杆友好地笑了一笑。

　　对于佐佐木身边的红人，高秆不敢怠慢，立刻跑过来拍着马屁说道：“文队长为大日本帝国鞠躬尽瘁实是我等楷模！这次大难不死，日后必有鸿福。”

　　文海对于马屁话没有什么兴趣，对高杆点点头算是回答。

　　两个人交叉而过后，文海走出了老大的一截路，突然停住，这个鬼东西是怎么知道小林此次作战失利的？此次作战，他并没有参与，而且，作战失利的消息也没有传出去……

　　高秆哼着淫荡小曲，左看看、右望望，心情非常的惬意，没想到身后突然刮起一阵风，谁这么没有礼貌对着老子冲过来了？正要回头避让，回头却发现原来是文海。

　　文海也不多说什么，表情死板的命令道：“中午你到我的房间里来。”

　　中午，高秆过来了，见到文海首先就是一阵点头哈腰，说道：“文队长有什么要让鄙人效劳的地方，尽管开口。”

　　文海冷冷的盯着高秆一言不发，只看得高秆一阵阵的冷汗。

　　等了几分钟，高秆嘶哑着声音说道：“如果文队长没有什么事情，鄙人就告辞了。”

　　文海将桌子猛地一拍，吼道：“高秆高队长，你做下的事情你不知道吗？”

　　高秆的眼珠快速的转了几个圈圈，不服气地说道：“我做了什么事情值得文队长如此大动肝火？”

　　“哼！”文海摆弄着手中的驳壳枪，说道：“你做的事情你自己心里清楚！我问你，你是怎么知道皇军‘扫荡’失败的？请你说清楚，你到底是怎么知道的？”

　　高秆的冷汗“哗啦哗啦”的流出来了。完了！悔不该当初拍马屁！

　　一时间，高杆手足冰冷，说不出话来，好半天才回过神来，想偷偷打文海的黑枪，可是文海的手枪正有意无意瞄着自己。

　　高秆再也支持不住了，双腿一软，跪在文海的前面磕头如捣，哭着喊道：“文队长饶命！”

　　文海的心情也很复杂，佐佐木对他有知遇之恩，可是考虑到日本人根本不可相信。在现在这个险恶的环境下，相信日本人还不如养一条狗踏实。嘿！眼前的这个家伙居然和游击队有来往，嗯！等到以后我“再犯错”的时候，就将他抛出去立功保命。

　　等到高秆的头都磕红了，文海才懒洋洋的说道：“你先起来吧！人哪里没有犯错的时候，你放心吧！我是不会和佐佐木大佐告密的。”为了让高秆放心，接着又笑着说道：“你这个小子，肯定收了人家的不少好处吧？”

　　高秆急忙说道：“我知道错了，以后再也不敢了，我这就去将那些钱给你送过来。”

　　文海一把拉住急于离开的高秆，说道：“我也不要那么多，以后我们五五分成好了。”

　　高秆抹了抹额头上面的汗水，急匆匆跑回去取了一个大钱袋来，对文海媚笑着说道：“文队长，全部都在这里，您验收！”

　　文海用脚踢了踢钱袋，钱袋子发出哗哗的声音，嘲笑着说道：“都是大洋，胃口不小，凭这些钱你可以被杀头几次了。”

　　高秆吓得又要跪下。

　　文海一脚踢在他的身上，训斥着说道：“站直了，人死不过头点地，没见过像你这么怕死的！”接着，文海又用手指了指钱袋，“这些大洋我只要一半，其他的你拿走。还有，你到底和谁联系的？是怎么联系的？”

　　高秆按下狂跳的心，说道：“我以前其实是姓王，就出生在王家村，只是后来我母带着我改嫁，我就改姓高了。王家的老少爷们为了避开‘皇军’的清乡，求我看在同一个祖宗的份上要我帮忙，我也就答应了。刚开始的时候，我的确没有收他们一个子儿，这些钱都是最近收的。”

　　文海想了想，突然脸色一边，训斥道：“胡说！游击队根本就没有这么多钱来贿赂你！”

　　高秆急忙解释着说道：“是这样的，你要知道我以前是晋军‘投诚’的部队，我以前的一些同僚不愿意投降皇军，为了不让皇军消灭他们，他们就找上了我。至于他们联系我的方法很简单，如果他们如果要找我，直接让门外的卫兵传令就可以了。”

　　文海冷森森地说道：“你的胆子好大，居然胆敢在皇军的眼皮子底下做这种事情？！”

　　高秆听到这个话，第三次差点要跪下。

　　文海看着高秆点了点头，看来情况的大致也就是这样，说道：“很好！你还算老实，你先写一份‘认罪书’，别这么看着我！不过你放心，咱们以后还是外甥提灯笼——照舅（照旧），你好好干你的中队长，我干我的特务队，今天什么事情都没有发生。”

　　不久，文海拿着高秆签字画押的“认罪书”翻了翻眼皮，有了这个东西就可以牢牢的控制高秆了，再次快速的看了一遍，这才对眼巴巴的高秆说道：“好了，你先回去吧！我如果缺钱，会自己直接去找你。你以后没有什么事情，不要到我这里来，这些钱你拿一半回去。”

　　送走高秆之后，文海看了看桌子上面的堆积银元，哼！这个老东西以为我真的在乎这些钱！老子家里多的是这些玩意，才不希罕！可是不拿他的钱，这个老东西又睡不着觉。

　　第二天，小林带着战利品：七、八十支太原造回到了卓县县城。

　　在佐佐木的训斥下，小林挨了不少耳光，差点就要被免职。

　　当然，小林的直接上司秋山说了不少好话。不过，最让小林吃惊的是，文海居然也替小林求情，这个“支那”人的脑袋坏掉了？

　　下午，小林偶然遇到了文海。

　　一时间，小林对于文海“情感交加”，不知道说什么才好。

　　这个“支那”人为了保命，可以可耻的抛弃部下只身逃走，这是不能容忍的！明明知道自己要杀他，他却在佐佐木的面前替自己说好话，不知道他怎么想的！

　　这个时候，小林的心思很复杂。

　　小林犯迷糊的时候，文海也在嘀咕，这个蠢蛋，老子如果不是想讨好你的顶头上司秋山，才不会跟你说好话呢！

　　两人交叉而过的时候，眼神互相对视了一下，然后又马上闪开了。

　　※※※

　　几天后，游击队和村民们知道鬼子的“扫荡”过去了，又重新回到了村里。出现在村民面前的景色，是一个被糟蹋得不成样子的王家村。

　　刘云带着队员们将特务们破坏的房舍一一修补，将污染的水源排干净，清理垃圾后打开源头换上新水，准备开始新生活。



　　第四十五章 寻找组织

　　刘云带着战士们帮老百姓重建家园，同时又在默默地唾骂着文海。

　　这个狗东西，真他妈害得老子累死了！

　　当初将鬼子和特务们合围的时候，老子看你没有指挥特务向游击队冲锋，否则岂能留你的命在？！早知道你这么害人，当初在乱兵之中一枪杀掉你好了，也省得你以后再来害人！

　　其实，这倒不能完全怪文海，而是特务队的作风一想如此，习惯了！如果文海下令对村民的财产秋毫无犯，那么，肯定会有“上进”的小特务向日本人打小报告！

　　回根据地的第二天。

　　一大早，在刘云的一再坚持下，李信气呼呼地将抚恤金的数额上升到了十块大洋，这在当时是一个很大的数字。

　　然后，刘云带着干部们，逐一上门向烈属慰问，对烈士的功勋表示肯定，然后将抚恤金送到烈属手里。并且烈属以后需要缴纳的公粮，也作了大幅度的削减。

　　至于那些无亲无故的烈士，刘云也让人记下了他们的名字，然后等他们的亲人来取。

　　在刘云看来，为了保存游击队的士气，就必须这么做，因为现代中国就是这么做的。

　　至于钱粮储备的问题，刘云可从来没有想到过，这都是李信操心的事情。

　　等这些令人心情沉重的丧事办完之后，游击队立刻又召开了庆功大会。

　　一些作战勇敢的有功将士逐一亮相，王运山和其他的几个村的村长，亲自给战士们带上大红花。最后，刘云宣布王打铁的连队最勇敢，表扬其三连为模范连队，人员和武器装备优先补充该连队。

　　在干部们羡慕的目光下，王打铁被刘云强行拉上台，发表了热情而简单的讲话，最后，决定晚上全体开庆功宴，用集体会餐来表扬战士们的勇敢。

　　由于此次大胜，使得许多原本对游击队抱怀疑、观望态度的农民信心大增，再加上发放想都没有想过的抚恤金，老百姓对于参军的警惕和恐惧大大降低了，出现了一些积极青年参军的现象。

　　这比起以前花费口水“磨”人参军，简直就是天壤之别！

　　这些欣欣向荣的有利局面出现了之后，李信原本郁闷的心情也渐渐好转起来了。

　　几天后，根据地又扩建了。首先是地盘的扩大了，吴村和小杨村这两个村子被游击队占领“赤化”，同时，刘云亲自对在编的村长、组长进行验收，撤掉了几个作威作福的村干部。仅仅这还不够，接着刘云又组织了妇救会、儿童团和与生产息息相关的农会。

　　至于妇救会、儿童团和农会，虽然参加的人还不是很多，但每天还是陆陆续续的有人在加入。只不过在妇救会中，除了一些刘云强行摊派的“指标”——一些村干部们的老婆以外，实在是“人才凋谢”，会员少得可怜。这个时候刘云突然想到了陈容，那个俊俏女人在干什么？

　　虽然现在是国共合作，游击队停止了没收地主绅士的财产，改为“减租减息”运动，但是农会还是悄悄的建立了起来，不是为了没收地主绅士的财产，而是为了反对地主绅士过度剥削的、类似工会的组织。

　　刘云来自现代社会，知道在生产力低下的时代，剥削是没有错的，有错的是过度剥削，由于不公平的分配制度，引起的社会矛盾尖锐对立。

　　所以，刘云创建的根据地，没有发生大范围的“劫富济贫”。除非是活得不耐烦的汉奸地主！

　　在游击队打出了名声之后，“疆域”迅速发展到了孙双泉的私人土地。整个根据地宛若一个路不拾遗的“夜郎国”，除了时刻处在被日军“围剿”的状态下、以及没有进行政权选举之外，其适合居住程度，比起延安模范边区差不了多少。

　　游击队势力壮大后，一些开口闭口就喜欢骂人的准汉奸们，也闭紧了嘴巴，最明显的就是，一些倚仗着鬼子作威作福的“维持会会长”们收敛了很多。

　　时间在快速的过去，短短的达半个月，刘云将经济运作、建立巩固基础政权、军事训练一起抓，忙得后脚跟都要踢到屁股上了。

　　时间过得越久，刘云的心里就越不安，必须快点和组织上联系了，否则指不定在以后的“整风运动”中，就会将自己给“河蟹”，就像从不曾存在刘云这个人一样。

　　鉴于此种担忧，刘云决定亲自去寻找李特派员。但就在刘云要启程的时候，居然传来土匪袭击满村的事情。

　　土匪们除了打死两个民兵、抢走了几百斤粮食以外，居然还掳走了几个年轻姑娘。

　　马常青一拍桌子，咬牙切齿地说道：“这些王八蛋！上次日本人怎么没有把他们都赶尽杀绝？真是混帐！土匪人渣都他妈的不是好东西！”

　　李信和毛四一同时抬头，对着马常青翻了翻白眼，你小子不要打击一大片好不好，老子也是土匪出身。

　　刘云稍微的思考了片刻，下令说道：“排长以上的干部都过来集合。”

　　不久，十几个干部过来集合，大家都知道要打仗了，因为有一些该死的土匪来祸害人了。

　　刘云示意大家安静下来，扫视了一番，“你们也知道情况了，在这里我还是要重复一遍，第一个任务，就是剿匪！”说完，将斗大的拳头狠狠地砸在桌子上。

　　“砰”的一声巨响，近处的几个干部吓了一跳，用得这么着发火吗？不就是几个土匪吗？

　　刘云才不会小看这些土匪呢！

　　根据历史上的记载，这里的土匪生命力非常顽强！

　　穷山恶水出顽匪！他们崛起于清末，盛于民国间，他们硬抗过了日本人的反复围剿；抗战结束后，美械装备的国军，也在他们的手里吃瘪。直到解放后，共产党花费了两年的时间，才彻底消灭这里的土匪。

　　看见下面的干部看着自己，刘云知道自己失态了，刚刚的怒火与其说是怒火，不如说是担忧，冷静了思维后，说道：“现在根据地的老乡们，好不容易有了一点薄薄的家底，可是他们才过得好一点，土匪们就来找麻烦了。这次的任务很重要，我们游击队底子薄，装备落后，战事绝对不能拖拖拉拉。”

　　如果游击队居然被土匪“拖死”了，那肯定会被载入中国军事史册。

　　马常青站起来，不以为然地说道：“大、营长，用得着那么小心吗？”

　　刘云对于土匪的政策是以抚为主，军事打击为辅。刘云瞪了马常青一眼，如果派这个小子出战，肯定只有两个结局，一：中土匪的埋伏而死；二：大获全胜之后屠杀土匪。无论出现上述哪种情况，都是刘云所不愿意见到的。

　　这次自己不能亲临战场了，明天就要走，指挥棒交给谁呢？

　　交给李信？一旦遇到外界的强大阻力，比如说日本人的“扫荡”的时候，谁知道这个老小子会不会将丢下村民，把游击队拉到山上去“落草”？

　　王打铁？这个家伙有一定的组织能力，并且是本地人，嗯！可以考虑考虑！

　　至于马常青，唉！不上进，虽然赤胆忠心，但是却是典型的“四肢发达，头脑简单”。毛四一就更加不用说了，唯唯诺诺的。

　　目光落在赵延的身上，这个小子的综合能力最强，只是资历实在浅薄。

　　赵延看见刘云的目光落在自己的身上，心头一喜。

　　果然，刘云开口说话了：“这次剿匪之战我就不参加了，我明天就要走，和组织取得联系已经刻不容缓。”顿了一顿又接着说道：“对于这次剿匪作战，除了为首的、以及冥顽不灵的土匪坚决镇压以外，主动缴械投降的土匪一概不准屠杀，我们都是中国人，中国人不杀中国人，那些土匪和你们中间的一些人一样，都是活不下去的良民，当土匪是不得已为之！”

　　马常青等到刘云的话音刚落，就急不可待地说道：“营长，我们二连可以完成任务。”

　　骚扰满村的土匪并不是很多，日军以前对他们的打击是致命的，马常青有这个信心完成任务。

　　李信也想派自己的一连出去，可是除了自己兼任一连连长以外，整个一连就只有三个排长，没有高级干部。可是如果不打胜仗就没有武器、人员的补充……。看来这次是不能出去作战了，以后要快点提拔几个老部下。

　　刘云的目光转到了王打铁身上。

　　王打铁立刻站起来说道：“营长，你就交给我们吧！咱们装备的三八步枪正想好好地用一用。”

　　刘云笑了一笑，说道：“这次就不要争了，下面我宣布李信暂时担任代理营长，王打铁为根据地的公安局长，负责这四里八乡的治安，毛四一负责军事训练。”

　　把军队和地方治权分开是必需的，免得李信这个老小子趁我不在的事后，把尾巴翘到天上去。

　　刘云将目光在赵延和马常青的身上稍微一个转悠，接着说道：“赵延和马常青组成特别连队。三连暂时由马常青指挥，赵延担任指导员，骑兵队暂时并入三连。一连和二连都留下来负责警戒，王打铁暂时担任二连的指导员。这样的人事安排，大家有什么意见可以提出来。”

　　干部们讨论一片刻，也没有提出什么好的建议出来。

　　看到布置得差不多了，刘云站起来说道：“一连、二连的干部们给我听好了，我走的这几天，你们给我把‘门’守好了，如果再次发生土匪骚扰的事情，你们就准备去当小喽罗！”

　　威胁完干部们后，刘云又划定了各自的责任区，每个排都有自己的负责地域，哪里出了问题就归哪个负责，连长要挨批评，排长要降职。

　　最后，刘云还强调王打铁必须负责制造松炮，由游击队出钱负责购买原料，不论任务有多重，这个松炮必须做出几门来。

　　其实，刘云还想做在解放战争中出现的“轰天炮”！可惜这种射程近、但威力巨大的土制武器需要大量的火药，以后看来要找机会发展火药加工。

　　个把钟头过去了，刘云大手一挥，大声地宣布这次的会议结束了，等到那些干部们要都离开的时候，刘云却又将马常青和赵延留了下来。

　　“知道我为什么叫你们留下来吗？”刘云问道。

　　两个人互相望了一眼，摇了摇头。马常青首先开口道：“营长你有什么话就说吧！”

　　刘云拉着他们一左一右的坐在自己身边，说道：“在我们游击队里面，如果说勇敢，没有人可以和常青一比高低，如果说随机应变，没有人可以和赵延一比高低。”

　　小马和小赵连忙说不敢。虽然俩人口里很谦虚，但是心里却非常受用。

　　刘云接着说道：“你们很谦虚，这很好，对于这次和土匪作战，我别的也不说，你们打得好，等我和组织联系上了以后，他们肯定会派人来指导我们，到时候我在上级派来的政委眼里也有面子，你们打得不好，别人也会背着笑我。”

　　小马和小赵急忙拍胸脯保证打得好，而且还信誓旦旦的发誓。

　　刘云又说道：“虽然这次的土匪人数并不是很多，但是大青山里面并不止就只有这一股土匪，你们要记住，破山中的贼易，破心中的贼难，对于土匪，要安抚为主，剿灭为辅。

　　那些被俘虏的土匪，你们不要虐待他们，而是要争取将他们改造过来，将他们变成我们中的一份子。如果俘虏对我们心有疑虑，不肯加入我们，那么我们也要好说好散，按照游击队的规定，每个人发给路费遣送回家，绝对不能出现虐杀俘虏的事情。游击队需要一个好的名声呢！另外，日本俘虏除外，不管什么时候，日本俘虏和伤兵见一个杀一个。”

　　刘云对于日本俘虏除了民族仇恨以外，还有一个非常实际的理由，语言不通！如果刘云精通日本语言，一旦抓住了日本俘虏，在刘云的棍棒和胡萝卜政策下，策反一个日本军人并不是什么为难的事情。

　　小马和小赵就像鸡啄米一样不断的点头，独立领兵打仗，哈哈！终于做到大爷了！

　　刘云看着他们两个一副急不可耐的样子，看来自己说了这么多，他们真正听进去的并不是很多，无奈的说道：“好了，你们先下去准备吧！兵无常形，水无常势，打仗多动动脑筋。”

　　小马和小赵听到后如遇赦令，急吼吼的拔腿就跑。

　　刘云在他们身后有不放心的喊道：“你们两个别死打硬拚，那些队员都是好不容易才聚集起来的，他们都是我的心血！嗨！你们两个不象话！跑那么快干什么？”

　　看着那两个家伙越跑越远，刘云不满的摇了摇头。嗯！去找王村长谈谈，过几天茶叶就要收获了，得托人运到县城里面卖掉，如果卖了一个好价钱，游击队就可以迎来第一笔收入了，可以稍微缓解一下财政压力。同时，根据地的警戒也不能完全依靠游击队，还得依靠全民皆兵。至于那些俘获的特务们，也要加紧进行思想教育。

　　与土匪们不同的是，被俘特务们绝对不能搞“赠送路费遣送回家”的活动。他们离家几千里，没回家首先就回日本人的阵营去了。改造他们，是一个长期而细致的活儿，……先让他们接受人民的改造……与村民进行一段时间的共同劳动。

　　还有儿童团，记得以前在课本上就学习过儿童团的作用。小孩子最不惹人注意，简直就是天生放哨的。现在，根据地在游击队的保护下，外来势力的骚扰破坏大幅减少，那些半大的孩子肆无忌惮到处乱跑，特别喜欢围着操练的队伍转悠，可以让他们站岗放哨发泄多余的精力。

　　当天晚上，小马和小赵就带着装备最精良的三连出发了，刘云因为出去“巡视”根据地，指导各个村子开展工作，没有赶上送三连开拔。

　　李信看着他们这么偷偷的出发，暗中嘀咕一声：敢情是要玩阴的，去偷袭那些土匪。

　　第二天一早，在几个干部的欢送下，刘云带着几个战士出发了，走出老远后，又回头后望根据地，看着这几个月的成果，大加感叹！总算熬出一个局面来了。

　　（第一卷完）



　　第二卷 纵横之龙



　　第四十六章 深山有人家

　　这次，刘云的身边带了三个随从，一个就是石勇，也就是在孙家堡前被桑国柱毒打至晕也没有哼一声的小伙子。

　　经过战斗考验，石勇现在已经升为正班长了；

　　另一人是姚柱子，能够用蛮力拉住受惊战马的那个战士；

　　最后一个却是汪直。因为这个少爷出身于国民党派系，所以在使用之前，当然要好好的观察一番。刘云这才也把他带在身上了。

　　四个人一身小商贩的打扮，但是腰里面都藏着驳壳枪，扎着精练的绑腿。

　　本来李信要三人骑马，但是刘云琢磨着马屁股上，不是日军的“标签”（日军标记的烙印），就是地主自己的私人标签，还是不要冒险比较好。

　　离开根据地之后，四个人走了一个上午，可能也就只走了四十来里路，折合千米也就是二十公里的样子。

　　刘云抬头望了望，当初和马常青一起骑摩托狂飙了一个晚上，只怕跑了一百多公里，这“寻根之旅”只怕要走两、三天。

　　下午。路边有一个饭店。

　　四个人又饥又渴，在店家热情得过分的招呼声中，四个人加快脚步跑了过去。

　　也许是天性警惕的缘故，刘云坐下后向四处张望，很快就眉头一皱。

　　这里偏僻，客人肯定稀少，似乎没多大赚头啊！可是问题来了，他们为什么要在这里开店呢？

　　刘云暗中摸了摸腰中的手枪，对店中人问道：“老板您是哪里人呀？”

　　那个店中壮汉谦虚地笑着说道：“我哪里是什么店老板？店老板在后面忙乎呢！”

　　刘云接着不经意的问道：“哦！原来是小二哥，那么，你们的生意开张了多久？”

　　店小二摸了摸后脑勺，这个店才开呢！觉得这个问题不怎么好回答，胡诌道：“开张了很久了。”接着又不满的反问道：“你怎么这么多话呢？你们要吃点什么，就快点说吧！”

　　刘云笑着说道：“钱我们有的是，不过却要看你们有没有本事赚钱了！”说完，拍拍钱袋子，鼓鼓的钱袋子发出惊人的“哗哗”声。

　　店小二看到刘云居然如此招摇，不由得一愣，片刻后冷冷的说道：“好！你等着，我去拿菜谱。”说完，大步走进后堂去了。

　　刘云对三个人使了一个眼色，低声地说道：“这可能是一家黑店！走！现在快走！”

　　大家都迅速拔出了驳壳枪，立刻转身就要离开。

　　店内。

　　一个露出精壮胳膊的高大汉子正和店小二激烈的争论，在极短的时间里面，高大汉子败下阵来，悻悻地说道：“他们刚刚进来的时候，我就发现都不是什么好惹的人，你小子别羊肉没有吃到反惹得一身骚。”

　　“叶哥哥尽管放心，这些角色我还不放在眼里，咦？他们要逃跑！你快点叫弟兄们布置。”店小二急忙追了出去。

　　店外。

　　“怎么？屁股都还没有坐热就想走？是不是嫌弃招待不周？”“店小二”不怀好意的问道，说完手就向腰中摸去。

　　“别动！”石勇和姚柱子抢先亮出了手枪。

　　“店小二”的笑容立刻凝固在脸上了。

　　汪直嘲笑着问道：“多行不义必自毙！你就不怕这家黑店被人连根拔起吗？”

　　刘云一把拉住正要表明身份的汪直，接着又对店小二说道：“你的黑店我们可不敢再呆下去了。还有，看阁下一身好相貌，为何不寻一个正经事做？武川、卓资的游击队都在招人，阁下倒可以前去投奔。”

　　“小二哥”面色铁青，闷不做声，至于“招人”一事，被自动过滤。

　　四人慢慢退出了黑店，正准备松一口气，没想到屋顶上“呼呼”的扑下四个大汉。

　　汪直的反应最差，来不及叫喊，后脑勺“扑”地挨了一记重击后，歪倒在地晕过去了。

　　石勇发出一声惊呼，被屋顶的人扑倒后压在地上起不来，眼看就要被制服。

　　姚柱子的力气非常大，被屋顶上的人扑倒后，立刻大力翻身，和贼匪扭打到了一起，两个人在地上滚来滚去，一时间倒也难分胜负。

　　只有刘云的反应最快，发现头顶上“黑云”一片，及时的闪开了身体。

　　“扑通”的一声闷响，扑向刘云的大汉在地上摆开了一个“大”字，砸得尘土四溅。大汉“哎哟哎哟”的直叫唤，满脸灰尘，鼻子几乎陷到脸里去了。

　　“哼！”刘云冷冷一笑，仅仅是这样还不够！抬起腿狠狠地踏在大汉的腰上。

　　“嗷”的一声，大汉又是一声惨叫，头和脚猛然向上翘起来了。

　　店小二想不到为首这人如此很厉害，一声吼叫，“住手！”

　　扑倒汪直的大汉也大喊一声：“我宰了你！”凌空扑过来后，狠狠的就是一匕首扎下来。

　　刘云侧身一闪，顺势抓住了大汉行凶的手臂，“咯吱”一声轻响，卸下了他的臂关节。

　　“我娘啊……”大汉狂嚎一声，呛啷而退。

　　店小二一脸阴沉，没想到人没有救到，反而把自己弟兄给赔进去了。愤愤地从腰上拔出了一把短剑，也不说话，对着刘云扑过来。

　　刘云哪里有心思在这里浪费时间，如果不是游击队中有很多土匪出身的战士，大家对土匪的看法不是那么恶劣，此时早就用重手法了。

　　刘云掏出驳壳枪，指着店小二，威胁着说道：“退下！”看见店小二举着短剑愣在那里，抬腿就是一脚踏在土匪的背上，“扑”的一声闷响，脚下的土匪发出“啊呀”一声惊人惨叫。

　　“你……不要……”店小二一边后退两步，一边示意同伴挟持汪直做要挟之用。

　　“谁敢动？动我就打死谁！”刘云晃了晃驳壳枪，对土匪们冷峻的说道：“今天我的心情不坏，不想杀人！还有，抗日游击队正在扫平附近的土匪势力，你们这种黑店最好自行取缔！”

　　店小二吃亏在没有热武器，只好缓缓的收起了短剑，至于“永久性打烊”，却是想都没有想过的！

　　刘云轻轻摇摇头，走到一旁，抓起还在和姚柱子扭打在一起的大汉，“扑”的一拳狠狠打在下去。

　　那个大汉立刻捂着肚子倒在地上，一阵阵无声抽搐，吐出了一口一口的白沫、以及没有来得及消化的食物残渣。

　　石勇和姚柱子一左一右的扶起汪直，四人表情愤愤地就要离开。

　　“慢着！”叫“叶哥哥”的大汉出来了。

　　刘云慢慢的转过身来，这个人的身上露出一块块的疙瘩肉，看来要比其他的几个人要强一些。

　　刘云皱着眉头对“叶哥哥”说道：“嗯！看来今天你们还真的缠住我了。”

　　但是，接下来的一席话，却让刘云大跌眼镜……

　　那个姓叶的打了一个拱手，笑呵呵的说道：“大兄弟好手段！我这些人都不懂事，冒犯之处还请海涵。”

　　刘云点了点头，“这点小事我还不放在眼里，今天还要向你‘借路’呢！”

　　那个姓叶的打蛇随棍上，“‘借路’不敢当！不过我们既然冒犯了大兄弟，无论如何都说不过去！那么，我们就跟在大兄弟的身边效劳吧！”

　　“啊！”刘云等四个人同时吸了一口气，这是搞什么名堂？

　　性叶的汉子急忙自我介绍道：“鄙人姓叶名齐，不瞒您说，这几个都是我的磕头拜把子的弟兄，都是穷哥们。说实在话，我们干这种见不得人的勾当，也是不得已为之。”

　　“你到底是什么意思？”刘云好奇地问道。

　　叶齐的正要说话，一边的店小二气呼呼地喊道：“不行！我不同意！”

　　叶齐不悦的说道：“二弟，别胡闹了，这件事情你要听我的。”

　　店小二还要说话，却被叶齐连推带拉的推到一边去了。

　　叶齐转过头来，自嘲的笑了笑，“我家二弟不怎么懂事，大兄弟不要见怪。”

　　既然客人是“阔佬”，那么，何不放“挤”过去混一个护院捞碗饭吃？！至于二弟，稍后再解释事由。

　　刘云笑了一笑，柔声说道：“你当我们游击队是藏污纳垢的地方吗？”

　　“原来是游击队的人，今天我们栽得不冤枉。”叶齐的一愣，如同被雷击，脸色一变再变。他们居然是游击队的人，居然连“藏污纳垢”说都出来了，这是什么话嘛！呆了片刻，叶齐讪笑着说道：“乱世中人都想找一个依靠，可没想到我们高攀不起！”

　　虽然招安入伍，可以在游击队图一个出身，但为人卖命可不是什么好事！况且，他们居然游击队还不收……，现在这面子可损大了！

　　刘云想了想，还是做出了宽容的决定，笑着说道：“刚才只是试试你们的口风而已，请不要介意！”

　　一干土匪面色复杂，各有各的心思，就连叶齐也是心思纷杂，暂时不能下决定。

　　“如果你们真行参加游击队，我们欢迎之至！如果有疑虑，大家也还可以做朋友！”刘云又笑着提醒道，“但是，不要在游击队的家门口讨生活，否则，指不定哪天就会被镇压了。”

　　叶齐也知道不能当一辈子劫匪，可是，真要当大头兵，似乎前途也不妙。

　　刘云走出几十米之后，又返身给关节错位的土匪复位，然后拍拍手，说道：“真的劝你们一句，还是不要做土匪了，这家黑店早点烧了吧！”

　　四个人走出了老大的一段路，石勇偶然一个回头，发现身后居然冒起了浓浓的黑烟，忍不住惊讶地说道：“营长，你看他们真烧掉了黑店。”

　　刘云理所当然地点点头，“这还差不多，回头就收他们做小弟。”

　　几个人又走出了一段距离，正准备找一个地方吃干粮，没想到身后传来呼喊声，姚柱子站在高地上一看，身后几个芝麻大小的人影正迅速跑来。

　　作店小二打扮的土匪，一边跑一边对叶齐问道：“大哥，为什么非要投靠游击队呢？”

　　叶齐恨铁不成钢地说：“跟着游击队有前（钱）途！你没看见那个掌柜（刘云）背着鼓鼓的钱袋？游击队肯定非常有钱，听我的没有错啦！这种机会可不是想碰到就碰得到的。”

　　叶齐身边的几个大汉咂巴着嘴巴。可不就是嘛！这以后到了游击队里，就吃香的喝辣的了，呵呵！再不用过那种将脑袋挂在裤带子上的生活了。

　　刘云等人看见土匪们越来越近，石勇和姚柱子分别打开驳壳枪上的括击戒备。

　　等七个土匪们跑到过来后，气喘吁吁的站成一排，然后也不说话，“扑扑”地都跪下了。

　　刘云是现代人，这种大礼是不会接受的，连忙站起来将他们一一扶起，笑着说道：“我就知道你们会来的，快起来，游击队里人人平等，不兴这个。”

　　稍后，七个人被刘云留下两个，其他五人被刘云打发回根据地，向李信报到去了。留下的两个人一个是叶齐，另一个就是店小二，名字叫做冯汶。

　　第一天很快过去了，六个人有说有笑，旅途虽然辛苦，但是倒也不寂寞。

　　最让叶齐和冯汶惊讶的是刘营长的绝世枪法！和刘云接触得越久，两个新上路的就越吃惊，无论是搏斗还是言谈见识，刘营长看上去简直就是一座高不可攀的大山，甚至连汪直也觉得刘营长决不是什么粗人、“丘八”，要不然，他言语中的儒雅气质是从哪里来的？

　　第二天也很快就过去了。

　　傍晚时分，天刚黑。“呜呜呜……”一声尖厉、悠长的狼嚎声在旷野中回荡。

　　六个人不由自主地加快脚步赶路。

　　这荒山野岭的必须要早点找一个人家借宿，否则，晚上可就要“天当被子，地当床”了。

　　姚柱子的眼尖，指着远处模模糊糊的一推篝火说道：“那里有火，有火就有人家，营长，我们快过去。”

　　刘云一边飞快赶路，一边对叶齐问道：“这里有没有狼群？还有其他的什么猛兽吗？”

　　刘云长这么大，还没有看见过真正的野生狼，动物园的不算，即使是在野外的生存训练中也没有发现过野生狼，现代中国的环境保护太恶劣了。

　　叶齐一边在渐渐黑下来的夜幕中四处张望，一边说道：“有！不但有狼群，有时候还有从北方下来的东北虎，至于还有野猪群和熊瞎子。”

　　这个时候，又“啊哦呜呜”地传来了一声悲呛的尖啸。

　　叶齐笑着说道：“这是野狼在临死前的叫声，这里肯定有猎人，而且还正在捕猎，今天晚上我们可以打打牙祭了。”

　　又走了很久的路程，古人说“望着山跑死马”是很有道理的，起码篝火看上去虽然不远，但是想不到跑过来却花费一个多小时。

　　一座简陋的房舍出现在大家的眼前，冯汶和叶齐同时上前去叫门，很快，一个漂亮的妇女将门打开了，看见有几个不速之客出现在眼前，顿时脸上就红了。

　　一个小脑袋在妇女的身后钻了出来，一个十几岁的瘦弱高个子少年好奇的看着众人。

　　妇人打开大门，说道：“我当家的上山打猎去了，很快就回来，请各位大哥就在外面歇息，不便之处还请多多原谅。”说完就又关上了大门，只留下一条小缝隙。

　　吃闭门斋了？！刘云仔细一想，看来是这个时代的人在避嫌，一看其他几个人，也都是并不在意的样子。

　　那个少年笑嘻嘻端着几把简陋的椅子跑了出来，可能是很少见到生人的原因，少年很调皮的和几个大人开玩笑起来，刘云甚至将退了子弹的驳壳枪给他玩。

　　刘云对这个少年问道：“小家伙，你叫什么？”

　　“这里没有‘小家伙’！你可以叫我李狗儿！”少年挺着腰杆不服气地说道：“你看我小吗？我除了瘦一点，哪里又小了？我今年都已经十五岁了，你不知道吧？我虽然人小，可是力气可大着呢！”

　　不久，当家的猎户回来了，宽阔的身上背着一头壮实的野狼，老远就在喊道：“原来有客人来了，哈哈！今天你们有口福了，老子打到了一匹野狼。”



　　第四十七章 又见男人婆

　　大山里的人家非常好客，猎户毫不吝惜地拿出了肉脯和浓茶招待客人。

　　饭后，猎户准备腌制野狼，叶齐不好意思袖手旁观，主动帮着将野狼剥皮，那个瘦弱少年更是将上衣脱掉，热气腾腾的忙开了。

　　不久，少年精瘦的身上，冒出了层层细小的汗珠。

　　一夜平安无事。

　　天还没亮，六个人起了一个大早，吃过早饭以后，猎户坚决不要刘云的伙食费和住宿费，按照他的话说，山里人只图一个热闹，要这个东西干什么呀？

　　刘云感叹一声，真是世外桃源、神仙人家，悄悄在床头留下了几块银元就告辞了。

　　那个叫李狗儿的少年却万分舍不得，特别舍不得刘云。

　　昨天晚上，刘云给李狗儿讲了很多的故事，比如什么天上飞的鸟儿，它可以坐很多人，而且还是铁做的；地上跑的铁乌龟，再厉害的刀砍不进去，偏偏这种铁乌龟还跑得飞快，比马儿都跑得快；水里游的铁壳船……

　　这个铁放到水里难道不是沉下去了吗？怎么可以浮在水上？真想看看！

　　李狗儿将刘云送出了十几里地，才依依不舍的停下脚步。

　　刘云也很喜欢这个少年，走得老远了，还看见李狗儿站在原地看着，忍不住喊道：“狗儿，长大了来参加游击队吧！”

　　“好的！”狗儿远远的回答道！

　　第三天下午，四周的景色渐渐熟悉起来。

　　刘云深深地吸了一口气，好熟悉呀！这里就是自己战斗过的地方，想到那个时候自己和小马到处乱闯，忍不住狂笑一声：“哈哈哈……我胡汉三又杀回来了。”

　　叶齐也笑着说道：“这里就是武川，据说这里的鬼子中队长毛利小五郎曾被人行刺，差点就死在刺客的手里，不过这个日本小乌龟伤愈后，就像疯狗一样到处咬人。”

　　刘云听到毛利“到处咬人”，就知道这头日本疯狗出院后，肯定杀害了很多无辜，唉！当初怎么没有把他打死？

　　远远的看去，破旧的县城外，不时有一些鬼子兵巡逻。

　　傍晚。

　　叶齐打听消息回来了，对靠在一棵大树边上的刘云说道：“没有什么消息，连坏消息都没有，不过集市中倒是有一些你和另外一个人的通缉令，还画了图像呢！”

　　刘云不用猜，就知道是自己和马常青！不知道通缉令上，自己的脑袋值多少钱？

　　虽然刘云回来了，但却找不到组织，眼下最好的办法，也就只能是让组织自己找上门来。刘云缓缓的闭上眼睛，头痛！

　　很快，夜晚来临了，几个人不敢到镇上去住旅店，找到一户人家草草的住下了。

　　晚上，几个人正要睡觉，外面传来一阵阵“哗哗”的喧闹声。

　　冯汶趴到窗户上一看，乖乖，夜色下，看到了一片明晃晃的刺刀，还不知道来了多少人，看来是户主举报了他们。

　　几个人慌忙从后屋逃走。

　　叶齐好像很熟悉这里的一草一木，一直都在最前面带路。

　　刘云一边跑一边问道：“叶齐，你是不是在这里长大的？”

　　后面传来一声狼犬的嚎叫，叶齐的脸色一变，顾不得回答，喝道：“不好！鬼子有狼犬带路，今天晚上恐怕凶多吉少。”

　　狼犬？哼！刘云立刻问道：“附近有没有河流？或者比较大的水源？”

　　叶齐没有答话，而是立刻换了一个方向。几个人一番疾跑，不久，前面出现一条小溪。

　　刘云挥挥手，说道：“大家立刻跳到水里去，然后跑到前面再上岸。”

　　几个人“扑通、扑通”的跳入水里，在齐腰深的水里艰难地走着。

　　两双眼睛藏在草丛里，看着水里众人踏水而走，不时的低声商量着什么。

　　不久，刘云等人走过一段距离后，爬上岸迅速消失在夜色之中。

　　草丛中，一个黑影转身走了，另一个黑影则悄悄的追上去。

　　日军的大队人马来到小溪边上后，经过水流的洗涤，狼犬再也无法嗅出一丝一毫的气味，带队的日本军官骂了一声，然后命令几十个士兵散开寻找线索。

　　刘云等人在荒野中走了很远的一段路，感觉身后没有日军咋咋唬唬的声音了，而头顶上的星星，正眨巴着眼睛。一阵倦意袭来，大家纷纷横七竖八的倒在草地上。

　　刘云坐在地上，好奇地对叶齐问道：“叶齐，你是这里长大的吗？”

　　叶齐笑着说道：“我不是本地人，不过，虽然不是本地人，但是也差不多了。”说完耸了耸发麻的肩膀，接着说道：“累死我了，好久没有如此这般亡命狂奔了。”

　　“哦？”刘云好奇地问道：“难道你跑过很多地方？”

　　冯汶抢先说道：“刘大哥，是这样的，我们以前都是做小生意的，我是卖货郎，叶齐大哥是屠夫。你也知道乱世不活人的道理，后来聚齐了几个兄弟专门干一些没本钱的买卖。”

　　叶齐笑着说道：“以前为了一张嘴巴，这四里八乡的我都走过几遍了。”

　　刘云突然想到了一件事情，也笑着对叶齐问道：“最后问你们一次，你们是真心加入游击队的吗？你们今天可算是看到了，干我们这行也是需要玩命的。”

　　叶齐和冯汶互相对着望了一眼，都已经上船了，还反悔一个屁？两个人同时对着刘云一抱拳，大声说道：“愿意跟着游击队干，决无二心！”

　　刘云满意的笑了起来，说道：“那好！以后我还是派你们到处跑，怎么样？”

　　两个人又互相对望一眼，又用询问的目光看着刘云。

　　刘云哈哈一笑，说道：“我让你们给我当密探，打探四里八乡的情报，每个月游击队给你们经费，让你们还是挑着担子当货郎，提着杀猪刀四处杀猪，怎么样？”

　　这些活地图是一种财富，将他们好好的培训一番后放出去，必然可以增加情报来源。如果应用得好，甚至还可以扩充为便衣队，进行策反、刺杀之类的任务。

　　叶齐和冯汶都高兴的笑了起来，能无拘无束当然是最好。

　　但是，刘云又严肃地说道：“当然，现在还不行。等游击队给你们进行一些培训之后，才能放你们出去执行任务。到时候，除了你们落草的几个人以外，我还要再塞一些人进去。”

　　冯汶小声地问道：“是不是让我们当头？”

　　刘云笑着说道：“怎么？想走后门？你先别摇头，培训结业考核之时，谁有真本事就让谁当头。”

　　叶、冯二人虽然稍稍有些失望，但也不至于连接受考验的决心都没有。

　　稍后，众人又聊了一阵，就准备躺下好好的休息一番。

　　但就在此时，刘云却觉得后面好像有人，让人浑身不自在，命令石勇和姚柱子四处搜索后，却又没有发现什么，只好作罢。

　　野地里。

　　“快点，他们就在前面。”一个小个子不断催促着身后的一串黑影。

　　一个满脸大胡子的男人一边跑一边问道：“你看清楚了，他们到底是什么人？”

　　小个子说道：“不是伪军就是特务，是他们把鬼子引上来的，鬼子还带了狼狗。”

　　大胡子愤愤说道：“好、好、好！”又转身对后面的一串人影喝道：“大家快一点跟上。”

　　等十多个人扑到刘云的宿营地时，地上除了压得倒伏的野草以外，毛都没有一根。

　　小个子看见这种情况，急得大声喊起同伴的名字起来，不久，树上传来低低的应答声。原来，同伴爬到树上监视“汉奸特务”的时候，一不小心睡着了……

　　刘云躺在草地上半醒半睡，天生的警惕性让他发现了不对劲，想也没想，悄悄弄醒其他人，然后偷偷的逃跑了，结果就失去了一次找到组织的绝佳机会。

　　众人又在山里转了两天，干粮吃腻了，衣服破了，鞋子被尖利的石头扎破了，头发稀烂了，身上脏了，嘴巴里面也是臭气熏天……

　　六个人都是一副垂头丧气的样子，特别是身体虚弱的汪直，居然生病打起了摆子。

　　刘云考虑了半天，罢了罢了！以后的“整风”去他娘的，还是回去吧！

　　在叶齐的带路下，几个人走出了深山“寻根”之旅。

　　前面是一个小小的池塘，刘云捧起一把水，将脸上的油泥洗掉，正准备招呼其他人也过来，突然，“嘭”的一声枪响，刘云的前面溅起一朵小小水花。

　　不用说，被人偷袭了。

　　山上的小个子枪手“哗啦”一声，快速拉开枪栓，准备再次开枪，哪里料到重新端起枪后，下面的几个人居然跑得无影无踪，只有水面还有一圈一圈的水波还在向四周扩散。

　　枪手低声骂了一声，又找了一会儿，下面确实没有人了，这才准备弯着腰离开。不料，草丛里突然伸出一只粗壮手，将枪手死死的摁住。

　　枪手面朝泥地挣扎了一番，只觉得摁住自己的人简直就不是人，要不哪来的这么大力气？！

　　刘云一边按住枪手，一边仔细的观察，突然笑了起来，故意使坏突然松开了枪手。

　　枪手用力过猛，“扑通”一声，又向后摔倒了地上，赶紧爬起来后，恼怒的瞪着刘云。

　　刘云笑着说道：“嗨！你这个小子，才几天不见就不认得我了？你好好看看我是谁？”说完，将头顶遮目的草环取了下来。

　　枪手一惊，看清了刘云的样子后，笑脸就露出来了，高兴的说道：“原来是刘大哥！”

　　刘云笑呵呵地拍着枪手的肩膀，“小五呀！这么久没有见到你，真的好想你呀！”

　　小五也欢笑着猛地扑到了刘云的怀里。

　　这个时候，汪直等人也拿着驳壳枪纷纷赶了过来，刘云笑呵呵的拉着以前的小跟班，给众人逐一作介绍。

　　只是，介绍到汪直的时候，出了一点状况。因为汪直是国军出身，所以，小五的笑容突然凝固在脸上了。

　　刘云发现小五的脸色不好看起来，关心地问道：“小五，你怎么了？这里都是自己人。”

　　小五没有回答刘云，而是低着头思考了一番，然后快速的从身后掏出一颗手榴弹。

　　刘云大惊失色，喊道：“小五，你这是干什么？都是自己人，快把手榴弹放下。”

　　小五难过的说道：“刘大哥，你能打鬼子，这我很佩服你！我甚至做梦都想有你那一手好枪法！可是，你怎么要投靠国民党呢？”

　　汪直等人被突变惊呆了，呆了片刻后，众人纷纷从身上掏出武器。

　　刘云急忙制止了手下的盲动，然后对小五说道：“我没有参加国民党，这位汪少爷不过是我的客人，你误会了。”

　　小五紧紧地抓着导火索，“大哥，你什么也不要说了，前几天，一支溃退的晋军，无缘无故的杀害我根据地军民，他们这样做又和日本人有什么区别？”

　　刘云皱皱眉头，这真是“黄泥巴掉到裤裆里面，不是屎也是屎”！这小子算得上是当代“愤青”了！思索了片刻，无奈的对小五说道：“你先带我去见李远强特派员，你把手上的东西要看好一点，我们保证不耍什么花样。”

　　路上。

　　刘云细心观察着武川游击队的阵容，几个月不见，这支游击队也越长越大了，队伍中出现了很多的新面孔，还有不少精壮队员。刘云甚至还发现了一挺轻机枪。

　　山上，李远强带着一些游击队员们接应小五，近了，却发现是小五高举手榴弹，押解着六个人过来了，里面居然有一个熟悉的面孔——刘云。

　　“这是怎么回事？”老远，李远强就大声问道：“刘云？又是怎么回事？”

　　小五生气地说道：“想不到刘云参加了国民党。”说完，不屑的目光扫视过来。

　　刘云急忙争辩道：“嗨！小五，别胡说！”紧接着，又大声说道：“你们知不知道大青山脚下有一支游击队？我暂离队伍后，就在大青山建立了根据地。”

　　李远强的目光顿时锐利起来，半信半疑地问道：“不会吧？……当真？”

　　刘云笑了起来，“当时，我不小心掉到一个狩猎井，醒过来以后刺杀毛利，然后一路亡命到了大青山，沿途收编了一些土匪，接着偷袭了鬼子的伤病营，又在几个村子里建立了农村基础政权，最后和鬼子狠狠地干了一仗，成建制歼灭了一股百多人的鬼子、特务。”

　　在这里，刘云没敢说与晋军偶遇并合作的事情。在这种气氛下，可不能谈论禁忌话题。

　　李远强点了点头，“你说的这些我都知道，我们也听说了大青山近来活跃着一只游击队，当时还在奇怪，师部（一二零师师部）并没有谁派到那里去开展工作呀！真没想到就是你们。”接着又用手指着汪直说道：“他又是怎么回事？”

　　刘云走上前去拉过李远强，低声说起了汪直的来龙去脉，顺便将国共合作的事情也详细地说了一遍。

　　这些事情必须告诉李远强，否则，以后的“整风”运动，很容易就会要人小命。

　　听到刘云的解释后，李远强陷入了沉思，眼前这人虽是冒牌货，不过倒也是一片赤胆忠心，那么……就接受他吧！

　　李李远强伸出布满老茧的双手，和刘云握在了一起，热情地说道：“同志，欢迎你回来。”

　　刘云使劲地握住李远强的手，然后不易察觉的移动了半米，以便让所有人都看到自己和李远强亲切的握手。凭借着卓县游击队的地盘和实力，最后还不知道是谁同化了谁！这个时候高调亮相，便于让武川游击队上下接受自己。

　　稍后，开饭了。

　　李远强带着几个干部，嘻嘻哈哈的围成一桌，那个雷厉风行的男人婆——陈容也高高地在座。

　　为了表示友好，刘云礼貌的对着她微微一笑，算是打了一个招呼。



　　第四十八章 争执

　　经过一番交谈，刘云知道了李远强在自己走后所作的事情，一、“修理”了那些专门给日本人卖命的铁杆汉奸；二、用“敲诈”来的钱扩大队伍；三、剿灭了小股战斗力低下的伪军；四、缴获枪支后再去“修理”更多的铁杆汉奸；五、更进一步扩大势力……

　　这完全就是自己在大青山的翻版嘛！

　　现在的李远强现在不叫特派员了，而是和刘云一个级别，也叫做“营长”了。

　　刘云虽然嘴上没有说什么，但是心里却直摇头，武川的这一百多个人也叫“营”？比我还会吹牛！

　　刘云来自现代中国，视野开阔、言谈风趣，没有教条和死板。很快，几个游击队的干部就被吸引了，纷纷抢着和他说话。李远强开始还不觉得，后来暗地里居然也有些吃醋了。

　　刘云看见陈容一声不吭，很显然这种场合她不怎么适应，为了搞活气氛，笑道：“大家安静，我来讲一个笑话。”

　　几个游击队的干部纷纷放下筷子，一个劲儿的催刘云快点。

　　刘云端正了身子，顺便用眼睛快速的瞟了陈容一眼，陈容也正好偷偷摸摸的看过来，两人的目光相撞后，又迅速闪到一边去了。

　　在陈容明亮目光射过来的瞬间，刘云的心跳突然加快了不少、暂时陷入了迷茫之中。

　　TMD！以前会见女网友的时候，也是这种心跳感觉，“苗儿”、“飞飞”、还有“咪咪”等一干小妹妹们，也不知道怎么样了！

　　“喂！你怎么发起呆来了？”一个干部问道。

　　刘云赶紧从以前的迷茫中回神，笑着说道：“这个故事的名字叫做‘太监’，话说以前一个护卫给太监传达一个命令，但是只说到了一半就不肯说了。这个太监非常的着急，因为耽搁了正事是要被杀头的，他不停的催促护卫快点说完下半截，护卫却指着太监的腰上说，下半截？下半截没有了！”

　　在座的干部听到后，大多猥琐的笑了起来。

　　在座的众人，除了陈容一个女人以外，都是男性。本来，这种玩笑在现代中国也没有什么大不了的，但是，原本一声不吭的陈容好像明白了一些什么，脸霞突然变得通红，狠狠地瞪了刘云一眼，摔下碗筷跑了。

　　刘云看着陈蓉的背影，完了！本来想让她“害羞”的笑一笑，没有想到好印象全都被破坏了……

　　不过，从刚开始认识陈蓉到现在，好像一直都没有给她留下什么好印象……

　　和其他人不同，餐桌上的李远强，心情一直都很复杂。

　　如果承认刘云是红十团的，以后肯定会有人去查探。如果不承认，现在全世界的人都“知道”他是原十团的人员，向团部的汇报工作不怎么好做呀！

　　游击队的三部曲是：打仗、缴获补给、转移。很快，武川游击队就要和鬼子打仗了！

　　根据周德贵的情报，鬼子又要“招募”本地青年去千里之外的东北做苦工。

　　这怎么能成？李远强立刻将游击队集中起来，发表了慷慨激昂的战前动员，讲叙日本鬼子的烧杀戮虐，到后来，情绪激动的游击队员们高高举起手臂，喊着口号要让日本人血帐血偿。

　　※※※

　　日本人牵着狼犬，在伪军的带路下，浩浩荡荡的扑向农村。

　　沿途的几个村子大多得到了消息，不管是不是“通匪”，能跑的早就提前跑路了。

　　日军从早上转悠到了下午，只抓住了稀稀拉拉的几个落单山民。日军指挥官气得七窍生烟，这怎么能交差呢？指挥官很快就命令队伍分得更散，加大搜索范围。

　　小五还是被分配在刘云的身边当跟班，至于刘云带来的石勇和姚柱子暂时加入冲锋队，而活地图叶齐和冯汶以及知识分子汪直以后还有大用处，被刘云留在了后方。

　　小五刚见到刘云的时候，还很不好意思，扭扭捏捏的不肯跟着刘云。

　　刘云笑着取下小五肩上的三八步枪，然后将自己的驳壳枪交给小五使用，说道：“以后再见到我‘叛变’，就用这个靠近了狠狠地往死里打。”

　　小五很不好意思地笑了起来，难为情的哼了一声。

　　李远强走上来，对刘云悄悄说道：“根据刚得到的情报，这次鬼子出动了一个小队的鬼子和一个小队的伪军，现在，鬼子们转悠了大半个白天，就快要发狂了。”

　　刘云略微点点头，“知道了！鬼子一旦耐性尽失，就会滥杀无辜了！”

　　静悄悄的山谷。

　　一个班的日军先锋，端着上了刺刀的步枪、弯着腰，悄悄窜入了游击队的包围圈。为头的伍长刺刀上插着一面日本军旗，每走一段距离就会稍作等待，仔细倾听周围的动静。

　　近在咫尺草丛之中的队员们都安静了下来，死死的盯着鬼子们。

　　等到日军士兵们全部进入包围圈后，李远强轻轻的碰了刘云一下。

　　刘云立刻端起了枪，瞄准了当头的日军伍长。

　　“砰”的一声枪响后，伍长的脑袋猛地向后面一扬，丢掉手中的枪支倒了下去。剩下的十几个日军士兵立刻趴在地上。

　　几个手榴弹从草丛中飞了出来，落在日军颇远的地方，在一片“轰轰轰”的剧烈爆炸声中，溅起一片尘土和烟雾。

　　刘云皱着眉头撇撇嘴，简直是浪费弹药。

　　手榴弹爆炸后，四周爆发出一阵阵惊天的怒吼声，五倍于日军的游击队员们猛地从四面八方冲过来。

　　日军士兵们趴在地上，训练有素地拉动枪栓、瞄准、开枪，然后再次迅速拉动枪栓，瞄准、开枪……

　　刘云也在飞快地“点杀”日军士兵，但是，不是有机枪吗？怎么不用？等游击队员们冲到鬼子身边的时候，鬼子完全可以进行三轮射击，这得死多少人？

　　瞬间的功夫，队员们就冲到了鬼子的身边。

　　日军士兵们立刻爬起来背靠背站立，又摆起了刘云熟悉的刺猬阵型。下面就是血腥的白刃战了。

　　人群中，石、姚互相配合，不断吼叫着和日军士兵拼杀。让干部战士们惊讶的是，这两个人特别骁勇，虽然鬼子训练有素又不要命，但石、姚两人互相配合之下，进进出出居然捅死了四个鬼子，更加离谱的是他们居然都没有受伤。

　　战场上。一个日军士兵端着步枪，快速向一个游击队员冲过去，眼看刺刀就要刺入队员的身体，突然，日军士兵的脑袋猛地一抖，耳朵边上出现一个血洞。

　　差点饮恨的队员不知道抢位、破开日军士兵的“刺猬”，居然不解恨地将长毛刺向摔倒在地的尸体，这使得另一个日军士兵得以迅速抢位、填补空白区……

　　见状，李远强差点气得大叫起来。

　　在山头上打狙击的刘云，最喜欢这种白刃战了，日军士兵们大多站在原地，即便是挪动，距离也不是很大，这样就可以保证狙击的最好效果，嗯！看来以后要专门组建一个神枪队了。

　　随着时间的推移，幸存的日军士兵发现同伴越来愈少，土八路越来越多。到最后，有个日军士兵承受不了这种心理压力，“哇哇”大叫着丢下枪想要逃跑，刚刚离开“刺猬”阵型，就立刻被游击队们捅死。

　　场地中间还有四个日军士兵，端着刺刀背靠背站立，歇斯底里狂叫着不让战士们靠近。

　　石勇端着步枪对着一个日军士兵冲过去，明晃晃的刺刀，眼看就要刺入日军士兵的胸口，那个日军士兵“巴嘎”一声狂叫，猛地荡开了石勇的刺刀，然后以快得不可思议的速度，端枪反刺向石勇的胸口。

　　两米外的姚柱子立刻送出了长矛，“噗”的一声闷响，矛头完全没入日军士兵的胸口。

　　日军士兵来不及刹住脚步，柔软的腹部顿时被刺了一个对穿，面色难看的看着石勇，双腿一软，跪在了地上。

　　此时，日军士兵的刺刀才斜斜地划过，在石勇的脸上留下了一道浅浅的伤口。

　　剩下的三个日军士兵，看见姚柱子将身体侧面暴露在外，立刻端着步枪斜刺过来。

　　石勇大惊失色，如果这是在自己的队伍里，这个时候是有人给姚柱子打掩护的。

　　“砰”的一声枪响，刘云一枪将偷袭姚柱子的日军士兵打死，子弹将其头盖骨都揭掉了。

　　稍后，刘云又连开两枪，干掉了剩下的两个日军士兵，然后满意地看看怀表。

　　这次战斗的时间更短，只要几分钟就结束了。

　　李远强赶紧指挥战士们打扫战场、收集武器、抬走伤员。

　　但是，一些干部战士们却围着石勇和姚柱子打起了转转。这两人的刺杀技术，激起了全体干部战士们的敬佩之心，众人开始虚心讨教。

　　李远强皱眉看着石、姚二人，又看了看不知道从什么地方冒出来的刘云。

　　没多久，游击队的侦查兵回来，带来了鬼子大部队开来的消息。

　　游击队员们立刻带上战利品，抬着伤员和同伴的遗体准备撤离。

　　场地中间还有两个没有死亡的日本伤兵，姚柱子很自然的走上前去，手起刀落捅死了一个，然后，又在大家惊讶的目光中，准备捅死了另外一个日军伤兵。

　　没想到这下惹来了麻烦，这里的政策是决不允许杀戮伤兵。一个干部飞快的冲上来拉住了姚柱子。

　　很快，姚柱子和这个干部起了争执，石勇又过来帮忙，结果三人的声音越来越大，语言越来越激烈，最后那个干部怒气冲冲之下，对着姚柱子就是“啪”的一记耳光。

　　场面顿时安静下来了，刘云老早就在一边默默的看着他们争执。本来，刘云对这个政策就非常不满，现在姚柱子挨了一记耳光，这下可抓住把柄了。

　　刘云“哗啦”一声拉动枪栓，将枪口指着那个干部，说道：“你！对他道歉。”

　　李远强慌忙跑过来，一边跑一边喊道：“别冲动，都是自己人，游击队不打游击队。”

　　“砰”的一声枪响，刘云扣动了扳机，子弹擦着那个干部的衣服，将他身后仅存的日本伤兵击毙，然后将步枪甩到一边，用陌生的语气对李远强说道：“李特派员！看来你们这里不怎么能够容人呀！往后你走你的阳光大道，我过我的独木桥，我还是另外去找上级组织。”

　　那个干部摸着穿洞的衣服，目瞪口呆的站着。

　　李远强不由分说对着干部就是“啪”的一记耳光，对着几个战士喊道：“把这个家伙带下去，先关他几天。”

　　刘云没有理李远强的道歉举动，心里却在破口大骂！他妈的！大半个世纪以后，日本新一代的军国主义分子就是你们这些人娇惯出来的。一把拉起气愤不已的石勇和姚柱子，说道：“我们今天就走，这里容不下咱爷们几个，自有容爷处，天下大着呢！走！”

　　李远强哪里会让刘云跑路。

　　现在游击队的实力还很虚弱，难得眼前的冒牌货是真心抗日的，而最主要的是，他的“大青山游击队”。实力才能决定一切，实力决定了刘云的强大吸引力。

　　如果刘云没有找到上级组织，却因为刚才的一时气愤投敌了，那才叫做得不偿失呢！

　　李远强追上去，一把拉住刘云，笑着说道：“别！你别介意，好了、好了，这个人我会狠狠地批评他，现在鬼子的大部队开过来了，先避一避吧！”

　　刘云一声冷笑，招呼石、姚二人跟上游击队，然后又对身边的李远强说道：“那个干部你别批评他了，如果你真的要对我表示歉意，以后游击队就不要对日本人的伤兵手下留情。”

　　李远强一愣，解释着说道：“总部下了命令，不能虐杀日本伤兵。”

　　刘云又冷笑一声，反问道：“总部为什么不下令让日本人也不杀八路军的伤员？”

　　李远强耐心的劝解着说道：“那些日本伤兵也是人！它们不过受到了军国主义的毒害。在平型关之战中，我们甚至还将他们医好了送回去，让他们知道八路军的仁义。

　　那些被我们医好了的日本伤兵，回去后立刻受到了迫害甚至是杀害，这样他们又不得不又回头，跑到我们的队伍里来，这样我们就可以分化他们。我听说上个月有个被八路军治好的日本伤兵跑回来了，据说他现在被送到延安去了。”

　　刘云抬头望了望天，天空的颜色是蔚蓝色的，几片雪白的云彩漂浮在空中，祖国的天空真大，国人的胸襟真的非常宽阔，宽阔得就像眼前的天空。

　　很可惜，日本是“菊与刀”的民族、是一个善于背叛的民族，它们对于强者总是奴颜婢膝，对于弱者总是征服毁灭！岛国的狭隘让他们的心理也变得阴暗险恶！

　　而且，历史证明八路军的这种政策，并没有起到太大的作用。

　　抗战结束后的几十年时间里，没有哪家日本媒体对八路军的这种人道主义行为表示感激，日本在几十年以后依然右倾化了。

　　既然没有作用，为什么还要做那些费力不讨好的事情呢？

　　李远强看见刘云没有说话，以为他被说服了，正准备松一口气。刘云却开口问道：“李营长，你知不知道八路军在平型关大捷之后，给鬼子兵包扎伤口时发生的事情？”

　　李远强点点头说道：“我知道！当时有很多日本兵即使是受伤后，也要和我们的战士同归于尽，而这些战士实际上是要给他们包扎伤口。”

　　突然，李远强心头冒出一个大大的疑问，刘云又是如何知道这些详细内幕的？这些见闻可不会上报纸，大多是在一些干部口中流传而已。

　　刘云可没理会李远强的疑惑，不客气地问道：“我们的战士是不是爹生妈养的？”

　　李远强看见刘云这么“油盐不进”，也有一点生气地说道：“这是上级的命令！”随后就马上听到刘云的一声冷哼，为了不加深矛盾，只好转移话题，问道：“你是怎么知道平型关的细节的？还有，你当初在十团失散后，是怎么从南方转移过来的。”

　　李远强知道刘云是一个冒牌货，提出这些问题后，应该可以让刘云压下怒火“休息”片刻了。

　　刘云想都没想，好没生气地说道：“我是怎么知道的？做梦梦到的！至于我是怎么从南方千里迢迢到北方来的，我告诉你好了，我是坐轮船来的，十几天就到了。”

　　李远强看了看还是一肚子火的刘云，打算要找一个机会私下说说，别让他再咋咋唬唬的了，这个小子实在是不知道轻重，在共产党里，虽然出身非常重要的，但言谈更重要！

　　这小子是一个人才！不但枪法如神，还会打仗！又能收编了穷凶极恶的土匪，并在短时间内创建了一个根据地，凭着这些，我万万不如。

　　好吧！看在你这个小子是一个心思的抗日的份上，有什么，我也一并迁就算了！



　　第四十九章 特种战

　　晚上，几个游击队的干部在一起开会，里面没有刘云。

　　李远强将草窗打开一个细小的缝，外面，刘云正在给战士们上战术课，他一边做着各种动作示范，一边有条不紊的讲叙着什么，惹得战士们不断的发出阵阵欢呼。

　　李远强放下了草窗，一回头却发现陈容也挤过来偷看。

　　陈容赶紧不屑地对远处的刘云撇撇嘴巴。

　　李远强放下草窗，清了清嗓子，低沉地说道：“人家那么大老远的来寻找组织，可是我们的同志却对人家拳打脚踢。”说完，“啪”地猛拍桌子，吼叫起来：“沈日飞，你站起来，你自己说为什么要打人家的耳光？”

　　那个打了姚柱子耳光的干部急忙站了起来，哭丧着脸说道：“我没有想到那个战士居然会顶嘴，我一时气愤之极才失手打人的。”

　　李远强余怒未消地反问道：“你以为？你以为什么？人家一杆步枪报销了半个班的鬼子才是真本事，人家的两个兵可以捅死鬼子却毫发无损才叫做真本事。”

　　陈容在一边小声地劝着说道：“好啦！好啦！别这么怪沈连长了，他已经知道错了。”

　　一个干部摸摸脑袋，感叹着说道：“说到刘云的枪法，还真是没得说，打死的五个人都是脑袋开花。”

　　另外一个连长也说道：“李营长，这些就先放过去吧！沈连长也是在执行政策，还是先考虑明天的事情吧！”

　　虽然鬼子丢了一个班，但是他们依然抓住了不少躲藏不及的老百姓，这些无辜村民需要游击队去解救。

　　李远强狠狠地盯了沈日飞一眼，说道：“这件事情就算了，人家刘云也为你求了情。”

　　大草坪上燃起了篝火，刘云正在给战士们进行战术补课，讲解刺刀的拼杀技巧，一些简单的战术配合。远处，李远强悄悄的看着这一切。

　　陈容走到李远强的身边，问道：“李大哥，这么晚了怎么还没有休息？”

　　李远强自嘲的笑了起来，说道：“我这不也是在学习嘛！”

　　陈容吃惊的问道：“什么？学他？”

　　在陈容的心里，根本就不能接受李大哥向刘云学习之事，那个臭流氓有什么好学的？

　　草地上，一个战士对刘云问道：“刘同志，将人埋到地里进行伪装好像不大好吧？这就好像活埋了一样。”

　　战士们跟着笑起来了。

　　刘云制止住战士们的哄笑，说道：“只要我们在敌人的必经之路埋伏起来，就可以打他们一个措手不及。我们的武器没有敌人的好，只有这样投机取巧了。”

　　刘云虽然嘴上这么说，心里却知道就凭眼下的这些战士很难办到，长时间的潜伏对士兵的素质要求非常高。

　　※※※

　　日军在农村的“维持会”过夜。

　　后半夜，刘云带着几个战士过来侦查。

　　此次，刘云出来带了石、姚二人，以及一个身手很好的赵同志。本来没有打算带小五，没想到这小子偷偷跟了上来，跑到半路上被刘云“逮住”，只好让他也参加了。

　　日军的兵力差不多都集中在两个大院里，还有同等数量的伪军分散在外围驻扎。至于他们掳掠来的人口，都被集中捆绑在一块空地上。

　　大院外，几个日军游哨如同鬼魅一样飘荡。

　　夜色越来越浓了，换岗的日军士兵打着哈欠，哦哟！富士山，天照大神，天皇陛下，我还没有睡够呢！

　　就在这时，几个黑影趁机溜到了日军士兵的眼皮子底下。

　　刘云掏出了两把匕首，手一扬，在月光的照耀下，一道寒光射向一个日军士兵的喉咙，“嗤”的一声轻响，那个士兵的喉咙被射穿了。

　　另一个日军士兵听到声音，急忙转头来看，发现同伴的咽喉处插着一把匕首，正准备大声示警，突然觉得喉咙一紧，好像塞入了一块石头一样，然后就再也说不出话来，整个人歪歪扭扭的倒下去了。

　　刘云立刻指挥人将两具尸体拖到臭水沟边，让队员们换上了他们的军装，然后抛尸臭水沟内。不久，两个胸口上沾染着些许血迹的队员开始巡逻。

　　空地上。

　　几十个青壮农民被绑成一串，夜深了却怎么也睡不着。一些人的心头冒出了浓浓的忧伤，这一走不知道什么时候才能回来，最后的结局很可能就是客死他乡。

　　一些年纪不大的农民流出了泪水，他们互相低声的交谈着，讲叙着不幸。

　　随着声音越来越大，几个看守的伪军走过来大声地训斥，一个年纪稍微大一点的农民壮着胆子向伪军乞讨食物，立刻让一个伪军“噼里啪啦”地打了几个耳光，另一个伪军则骂骂咧咧的补了一脚，农民们立刻都不敢作声了。

　　刘云偷偷的看着这一幕，心中愤怒不已，今天无论如何也要让这两个伪军见阎王。

　　两个伪军不知死到临头，一边走一边打着哈欠，一个劲儿盼望着天亮。这次出来抓捕劳力没有什么油水，那些好东西都被皇军食用了，那些好房子都被皇军住着……

　　天快一点亮吧！天一亮就可以回去了，哪里还用得着在这里活受罪！

　　刘云捡起一块石头，试了试重量，然后狠狠向高个伪军砸去。石头沿着漂亮的弧线，准确地砸在高个伪军的后脑勺上。

　　“噗”的一声闷响。

　　“哎唷”高个子伪军一声痛嚎，立刻转身，不管三七二十一端起枪就要开火。

　　一旁的矮个子伪军慌忙一把拉住，说道：“你不要命了，如果害得日本人虚惊一场，连我也脱不了干系。”

　　高个子伪军不得不打消开枪的念头，端着上了刺刀的步枪向刘云这边跑过来，一边跑一边大声的咒骂着，小个子伪军也急忙背着枪跟了上来。

　　两个伪军一前一后经过一片齐人高草地的时候，冷不防后面的矮个子伪军被人绊倒，然后两个黑影狠狠地扑了上去。

　　矮个子伪军如同被电击一样，立刻拼命的挣扎，但是，一个有力的手将伪军的脑袋使劲往泥地里面摁，最后，竟然将伪军的脑袋完全摁入了松软的泥土里。

　　跑在前面的伪军听到身后有动静，急忙回头，发现自己的同伴被人“修理”。

　　敌袭！高个伪军立刻准备扣动扳机示警，但是却发现右手突然一震，然后就怎么也不听使唤了，低头一看，天啊！一把匕首正插在手腕上。

　　伪军立刻张大了嘴巴想喊人，没想到只觉得喉咙突然一紧，好像被什么人捏住了脖子，摸了摸脖子，原来又是一把匕首深深插入了咽喉。

　　顿时，高个子伪军发出一声恐惧而低沉的呜咽声，慢慢的倒了下去。

　　结束了两个叛国者的性命后，刘云换上了一件伪军军装，让人依旧将尸体拖入臭水沟内。

　　稍后，刘云凭借着这一身行头，在敌人的营地里光明正大的走动。

　　只是，看来情况不太妙呀！日军有两挺机枪，一百多号人！被抓农民足足有五十多个，被敌军的宿营地所包围。

　　日伪军的明哨和游哨至少还有十几处，稍微有丁点动静，就是一场灾难！而指望村民们不发出丁点声音撤离，那是不现实的！

　　小五小声对刘云说道：“营长，农民兄弟的情况已经大致清楚了，回去吧！”

　　刘云没有搭理小五，开始绞尽脑汁的想这个仗该怎么打。

　　情况很不利，就算是游击队打了鬼子的埋伏，凭借着他们的优势兵力，完全可以追着你的屁股狠狠地咬。

　　不久，天上的启明星升起来了。

　　小五着急了，再不走天就要亮了，其他队员也不断的催着刘云。

　　刘云正准备无可奈何的下令撤退，目光突然注意到墙角一排担架。

　　担架上躺着十几具日军士兵的尸体，都用白布遮盖着。他们就是昨天被游击队击毙的日军士兵。接着，如同一道白光一样，一个好主意闪现在刘云脑海中！

　　刘云一把拉过小五，轻声地说了一番，小五开始还不大乐意，后来在刘云的严厉训斥下，不得不转身飞快的原路返回。

　　接着，几个队员换上血迹斑斑的军装，将赤条条的尸体拖到臭水沟里去浸泡，最后四个人装成尸体躺在担架上，一切准备就绪了。

　　天亮后，日伪军都发现不对劲了，怎么少了几个人。

　　经过一番鸡飞狗跳之后，人还是没有找到。带队的日军军官将伪军队长狠狠地抽打了几记耳光，然后又将“维持会”的会长叫出来，将脸上笑成一朵花的会长狠狠地踢倒在地。

　　一个上午过去了，四面出击的日军依然没有找到失踪人员，带队的军官不得不承认他们被游击队掳掠走了！随后带着满腔的气愤，日军的大部队上路了。

　　山上，小五对李远强说道：“刘大哥就是这么说的，他说只要你们将鬼子全部引开了，他就可以救人了。”

　　李远强笑着点了点头，这个刘云鬼点子还真不少，对身边的队员们问道：“机枪准备好了吗？”

　　立刻有人回答准备好了。

　　李远强又问道：“鞭炮呢？”

　　队员又回答说可以了。

　　山脚下，这里是回到武川的必经之路。可能是昨天晚上吃过游击队的苦头，走在前面的“开路”的伪军左啾啾右瞄瞄，生怕中了埋伏，以至于伪军军官不断的斥骂。

　　看见他们差不多完全进入了包围圈，李远强一声令下，大喝一声：“打！”话音刚落，又对机枪手吩咐道：“看准了再打，节约子弹。”

　　机枪手立刻扣动了扳机，一阵弹雨扫过去，走在后面的日军士兵就像割稻草一样倒下去了十几个。

　　日军士兵的战斗力强，游击队当然要先打日军。

　　游击队员们纷纷开火，更有人点燃了几捆鞭炮，顿时，一片密集的“枪声”在日伪军两侧响起。

　　日伪军突然遭到伏击，立刻趴倒在地上，然后在日本军官的指挥下，机枪手架起了机枪，向游击队的火力点扫射，日伪军弯着腰，就像蝗虫一样向山顶发起冲锋。

　　“撤！”李远强立刻带着十几个队员离开了阵地。

　　日伪军爬到山顶，地面除了一些弹壳和鞭炮的纸片以外屁都没有，日军士兵正在疑惑的时候，对面的山峰上突然扫射过来一梭子子弹，几个日伪军立刻中弹，其他人赶紧趴倒在地上。

　　受到了惊吓的日伪军们又不得不转扑对面山头。

　　枪声响起来后，担架上的尸体就动了一下。

　　抬担架的伪军们笑眯眯地看着前方交火。本来以为抬着死人会很晦气，可是现在也挺好的，起码可以不用上去送死了。

　　一个伪军幸灾乐祸之余，眼角余光突然看到担架上的尸体动了一下，再仔细去看的时候，尸体又没有动静了。

　　刘云轻轻抬起白布的一角，看到鬼子和伪军大半都被吸引走了，留下看管劳力的鬼子和伪军不到两个班。嗯！可以行动了。

　　刘云猛地坐起来，掏出一颗手榴弹对着外围放哨的鬼子堆投去，“轰”的一声巨响，三个鬼子当场被炸死。

　　面对突然来临的变故，不但抓来的老百姓吓得不轻，而且伪军们都吓得跪下了，甚至是鬼子们也惊得目瞪口呆。

　　刘云掏出两把驳壳枪左右开弓，“啪啪啪……”地接连打死四个鬼子。

　　老百姓们听到枪声后，立刻乱了阵脚。这给刘云的瞄准射击带来了极大的困扰。

　　那些抬担架的伪军们也醒悟过来了，原来不是“皇军”回阳了，而是游击队冒充尸体偷袭。

　　立刻有伪军端起了枪，没想到身边的“尸体”又纷纷揭开白布坐了起来。

　　队员们对着伪军就是一阵乱打，伪军们没有想到身边的变故，顿时被打倒了一大片，仅存的三、两个伪军转身就逃。

　　这个时候，幸存的七、八个日军士兵对刘云冲过来了，一边跑一边对大声呼喊，然后又有日军士兵端起了枪对着刘云瞄准。

　　刘云立刻又掏出了一颗手榴弹丢过去，因为小鬼子反应迅速，加之害怕误伤老百姓，所以刘云并没有打算炸死小鬼子。

　　手榴弹刚刚落地弹跳，日军士兵们就已经趴倒地上去了，“轰”的一声后，烟雾和灰尘急剧腾起，等到日军士兵们吐掉口中的泥土，抬头一看时，早就没有刘云的人影了。

　　趁着硝烟，刘云带着战士转移的时候，没想到附近的农民朋友们，居然就像逃瘟疫一样避开众人。

　　波浪一样的人群闪开后，幸存的日军士兵们端着枪，无所顾忌地刘云等人扑了过来。

　　刘云等人都手持两把驳壳枪，八把驳壳枪的连发火力，足以与四挺轻机枪一较高下。

　　一阵乱枪之后，跑在前面的三、两个日军士兵哀号着横死当场，跟在后面的日军士兵立刻端起枪反击，也是一顿乱枪打过来。

　　刘云想都没有想立刻往后面仰倒，后背还没有靠近地面，手中的驳壳枪就已经发射两轮子弹，又有四个日军士兵立刻被干掉了。

　　几个随行的战士没有这种快速反应能力，石勇被打中了肩膀，一支手枪都掉到了地上；赵同志的大腿被击中蹲下了，也不知道有没有伤到骨头，只有姚柱子的情况好一点，脖子上被子弹擦破了一点皮。

　　这个时候，追击游击队的日伪军也发现了不对劲，纷纷停止了脚步。一些落在后面的日伪军，开始纷纷往回跑。



　　第五十章 旧地重游

　　这个时候不能犹豫了、不能再顾及是不是会误伤农民了，要不然，今天就全部交待到这里了。刘云从姚柱子身上掏出一颗手榴弹，拉掉导火索对着日军士兵们大力甩过去。

　　“轰”的一声巨响，几个冲锋的日军被手榴弹炸得晕头转向，当场死伤了几个，没死的都趴在地上，抱着脑袋紧张的摒着呼吸。

　　等到硝烟散去，幸存四、五个日军士兵纷纷抬头，却发现眼前出现了一双巨大而精致皮鞋，接着，皮鞋的主人左右开弓，将来不及爬起来的幸存日军士兵全部踢死、踏死。

　　几米外，一个受了重伤的日军士兵不断的摸索着，试图拿起甩到一边的三八大盖反抗，刘云抢先一步跳上去，一脚砸向鬼子的太阳穴，沉重、结实的皮鞋就像一把重锤，在“噗”的一声闷响中，狠狠砸在日军士兵的脑袋上。

　　顿时，一颗青皮脑门被踢得血流如注，眼见是活不成了。

　　姚柱子正在给那些农民割开身上的绳子，可是每割开一个农民，就马上逃跑一个，这样下去，肯定所有人都跑不了。

　　“乡亲们都站住……”刘云焦急的呼喊、劝解，可是这些农民哪里肯听！没有割开绳子的拼命往刘云和姚柱子身边挤，一旦得到自由就不管他人的死活逃之夭夭。

　　刘云真的气愤了，一把推开挤过来的人群，抬手“啪”的一枪，将跑在最前面的一个农民打伤在地。

　　这一枪彻底威慑住了所有农民。

　　众人看着那个中枪的农民倒在地上，都不敢跑了。接下来的事情就好办了，一个农民解放两个农民，两个解放四个，四到八，效率成倍增加。

　　刘云将绝大部分农民放走以后，又“强征”了几个农民给受伤的战士抬担架，携带收缴的战利品，连同那个被刘云打伤的农民一起抬走。还要给他治伤呢！

　　不久，日军气喘吁吁的跑回来的时候，除了地上有一些死尸和凌乱的绳子以外，屁都没有给他们留下。

　　日军的掳掠劳力的计划彻底破产了。

　　刘云带着伤员和几十杆步枪回来了，武川游击队的干部战士们心情巨好，不但缴获了几十杆步枪，还顺利地救出了被鬼子抓去的村民，这如果放在以前简直就不可想象。

　　陈容带着一群赤脚医生给受伤的战士包扎伤口。正巧，刘云也在那里陪伴着自己的战士。

　　刘云首先看见了陈容，立刻抬手准备笑容可掬的打招呼，可是陈容还沉浸在“太监”故事的恶劣影响中，刘云看见陈容冷冰冰的样子，张着的嘴巴一时间忘记闭上了。

　　切！有这么记仇的吗？

　　陈容以前学的是医科，她现在正在给被刘云打伤的那个农民包扎伤口呢！那个青年农民现在连看都不敢身边的刘云一眼，陈容看见这个农民被刘云“欺负”得这么惨，忍不住对农民说到：“你怕什么？在游击队里，难道害怕他吃了你？”

　　刘云正在给石勇包扎伤口，突然听到“妇女主任”没有由头的对着自己开火了，一阵光火，我招谁惹谁了？

　　正巧那个农民抬起头来偷看刘云，刘云立刻大声训斥道：“你看什么看？一个大男人跑得比兔子还快，别人的死活你不管了？看你年纪轻轻的，也不过是一个孬种！”

　　那个农民被刘云骂得头都不敢抬起来，一个劲儿的点头。

　　这下陈容又不答应了，对农民训斥道：“不准点头，你自己想一想是谁将你打伤的？嗯？”

　　农民抬起头，愧疚地对陈容说道：“这不能怪刘同志，如果当时其他的人都学我这么自顾自，那么绝大部分人肯定都逃不回来，刘同志的这一枪打醒了我，我的确是孬种……”

　　陈容听到这个农民居然帮着刘云说话，大怒！偏偏又发泄不出来。

　　刘云理所当然的点点头，大模大样的对农民说道：“你知道就好，古人云：知耻者近乎勇也，是一条汉子。”然后又指桑骂槐地说道：“不像有些人只知道鸡蛋里面挑骨头。”

　　农民急忙点头，附和着刘云的话说道：“那是、那是。”

　　陈容看到这两个人针对自己一问一答，怒火再也忍不住了，将那个农民受伤的腿一摔，头也没有回的跑了出去。

　　“陈主任、陈同志……”刘云连叫了几声都没有人回答。

　　有没有搞错！跑什么跑？这么没有气量，让你以后嫁不出去！咦！不对呀！按照道理来说这个时代的女性结婚都很早，可是这个陈容怎么没有动静呢？难道她有一些不可告人的问题？可惜了一副好长相、好身材。

　　就在刘云胡乱猜疑的时候，陈容跑到外面去了以后，一阵冷风吹来，陈容发热的头脑渐渐的冷静下来了，长这么大还没有人可以让自己这么失态，好恨你……

　　※※※

　　又过了一天，一大早。

　　刘云准备向李远强辞行，同时留下石、姚二人，等到他们伤好了、或者以后上面总部派人下来了，他们就做两地之间的联系员，没想到还没有开口，李远强的任务反而先下来了。

　　“我正准备去找你呢！快进来。”李远强用手指着一张简陋的地图说道：“现在鬼子又不甘心失败，他们出动了两百多人来报复我们，你看我们是不是狠狠打他一家伙？”

　　刘云看了看地图，问道：“他们的兵力是多少？行军路线呢？”

　　“这次鬼子出来得非常突然，周德贵也没有来得及送出情报，是我们在那里的侦查员无意中得到的情报，据初步估计应该不会少于两百人，可能是一个小队的鬼子和两个小队的伪军，至于他们的行军路线，现在还不明白。”

　　刘云问道：“我们在各个村子里的政权建立得怎么样了？”

　　“那些铁杆汉奸包括‘维持会’都被我们连根拔起，现在我们已经在三个村子里面扎下了根，问题是现在不知道鬼子的目的地。”李远强说道。

　　刘云问道：“那么武川总共有多少敌人？”

　　“一个中队的鬼子和两个不完整的伪军中队，还有就是上次被你们打伤的毛利现在又回来了，这个狗日现在变得非常凶残，居然叫嚣说要杀掉所有和游击队有关系的人。”

　　一番分析之后，很快刘云和李远强就发现了鬼子的弱点，那就是鬼子留守在武川的兵力严重不足，可能也就是一个到两个中队，虽然游击队还是不能撼动他，但是刘、李两人立刻制订了骚扰战术。李远强带着人在前门急功猛打，刘云带着人提前钻入武川玩阴的。里应外合，搅他一个天翻地覆。

　　一切商议妥当之后，刘云找李远强要几个机灵、能随机应变的队员当助手。刘云最看不得拿老百姓出气的鬼子，上次既然没有杀掉毛利，这次无论如何也要干掉他。

　　陈容正在组织村民们撤退到山上去。李远强和刘云走出房门后，默默地看着眼前的鸡飞狗跳。

　　十几分钟的时间过去了，下级干部按照刘云要求找来了几个年轻战士。

　　李远强对刘云问道：“这些人还可以吧？”看着刘云点了点头，又问道：“你这次准备怎么干？”

　　刘云将不相干的人全部赶走后，只留下李远强和挑选出来的战士，然后才说道：“这次我准备再次刺杀毛利。”

　　几个干部战士听到这个话，一起张大了嘴巴。

　　“有什么问题吗？”刘云皱眉对李远强问道：“怎么这个样子看着我？不相信我？”

　　李远强尴尬的笑了一下，说道：“没有、没有，现在我们再商量一下细节问题。”

　　还是原来的那个小城镇，还是那样的为非作歹的伪军，只不过原来主人公之一的小马正在大青山剿匪。

　　对于怎样安全进入城镇的问题，李远强也没有办法，能够向鬼子作担保的“维持会”大多被摧毁，自然也就没有“良民证”了。

　　当然，这对于刘云来说，好办得很！硬闯！

　　刘云的脸上画了一条长长的胡子，还带着一个眼罩，变成了一个独眼龙，身边带着姚柱子和另外两个战士，身穿绸缎一副光鲜的样子。

　　一行人大摇大摆的走到城门口，几个伪军立刻看见了这几个阔佬，以为大油水来了，纷纷围上来准备敲诈。

　　跑在最前面的伪军大呼小叫着还没有靠边，就被姚柱子“啪”的狠狠一记耳光甩在脸上，见状，几个伪军们都发起呆来。

　　一个伪军反应快，“哗啦”一声拉开枪栓、端起了枪对准了为头的刘云。

　　刘云走上去，将肚皮顶着伪军的枪口，吼道：“开枪呀！你开枪呀！”

　　伪军们被刘云的气势所惊，不知道刘云是什么来头，那个端着枪的伪军又慌忙将步枪放下了。

　　刘云一巴掌打掉端枪的伪军头上的帽子，冷笑着说道：“就连周德贵也要称呼老子一声哥哥，毛利太君也和老子是朋友，你们算什么东西？滚！”

　　听到刘云的自我介绍，几个伪军哪里还敢挡住刘云的路，这年头只要保证自己一条活路就行了，哪里还敢多管闲事？

　　偏偏还有一个脑袋不开窍的伪军哆哆嗦嗦的上前，找刘云要“证件”。

　　“给老子打！”刘云一声令下。

　　身后，五大三粗的几个战士将那伪军揪出，饱以老拳，只打得那伪军“呜哇哇”杀猪般惨叫起来，顷刻间鼻青脸肿。

　　觉得差不多了，刘云忍住笑，说道：“罢了，将他扶起。”

　　几个伪军目瞪口呆的看着自己的同伴被打，却都不敢反抗，等到游击队员们发泄完了，一个战士才对伪军们小声说道：“你们知道我们是干什么的吗？”

　　几个伪军连忙摇头，另一个战士才神秘的说道：“我们都是从东北来的，是来执行特别任务的。你们几个可不要传出去，否则泄漏军情是要杀头的！”

　　几个伪军连忙点头，难怪！原来是东北来的特务，找他们要证件不是给自己找眼药水吗？以前那个文海队长在的时候就嚣张的不得了，兄弟们可没有少受他们的气！

　　看守城门的几个伪军就像送爷爷一样送走了刘云等几个人，直到他们走远了，一个伪军才狠狠地吐一口口水，然后又不解恨的在地上恨恨跺了一脚，骂道：“什么玩意？”

　　城墙上，一个日军下级军官探出头唧唧咕咕的喊着，马上，一个汉奸翻译也探出头——正是被刘云敲诈过的那个胖子常玉清。

　　常玉清戴着瓜皮小帽，向下大声问道：“刚才这么喧哗，太君问你们发生了什么事情？”

　　什么事情？一个伪军嘀咕着骂道：你爷爷的事情！骂完后，才对城门上大声喊道：“报告太君，没有什么事情！”

　　伪军们也不愿意多事，如果报告说有特务队进去了，那还不是泄漏军情？！

　　刘云轻车熟路的走向日本军营，远远的就可以看到毛利的官邸了，差不多到了的时候，依然是按照以前的老办法，让一个战士爬到电线杆上将电话线统统割断。

　　一队巡逻的伪军看见了，老远就有人大声喊道：“你们是干什么的？”

　　战士大声回答道：“修电话线的。”

　　伪军们转身走远了。

　　不久，城镇外面传来了枪声，刘云知道时候到了，偷偷的溜到日军兵营前。

　　这个时候，大批的日军源源不断地开出去，很快，两个小队的日军就从眼前晃过去，却没有发现毛利的踪迹。

　　这是怎么回事？难道毛利还在他的官邸里面？

　　刘云找到上次潜入日军军营的地方，围墙已经被加固了，泥土胚换成了石块，但可能是因为时间上的原因，围墙修得很矮小——这不是明摆着诱人犯罪吗？

　　几个战士搭着人梯爬到围墙上一看，鬼子们都不见了，一片冷冷清清的。

　　战士们溜入兵营后，发现除了几个做饭做菜的伪军以外，就只剩下外面站岗的鬼子了，至于毛利，也不见踪影。

　　刘云决定将这座兵营全部烧掉。

　　几个做饭的伪军，被队员们一顿“噼里啪啦”的乱枪打死。

　　听到军营里传来枪声，外面放哨的鬼子们纷纷跑进来看究竟，可惜每次都是进来一、两个鬼子，队员们舒舒服服的吃掉了他们。

　　十几分钟后，队员们报销了一个半班的鬼子，外面仅存的两个鬼子着急得不知道怎么办才好，里面不断传来枪声，难道里面做饭的“支那人”造反了？偏偏电话线路故障，怎么也联系不到外界。

　　两个日军士兵不断的向军营里面探头探脑，两个战士故意在他们的视线里面闪了一下，日军士兵这才知道原来不是伪军造反了，而是敌袭！

　　两个日军哨兵立刻端着枪瞄着腰跑了进来。

　　刘云藏在暗处，“哧”的一声冷笑，就怕你不进来。

　　两个鬼子一边跑一边“叽叽咕咕”的大喊。

　　刘云又是一声冷笑，你们也知道害怕了，端起枪没怎么瞄准就扣动了扳机，“砰”的一声枪响。子弹带着热量，将一个日军士兵的钢盔和脑袋射了个对穿，余势未减，又接着一头扎入了旁边日军士兵的肩膀。

　　战士纷纷兴奋的大喊“好枪法”！

　　刘云又开枪击毙了剩下的日军士兵后，吩咐道：“大家快跟我来，右边有摩托车库，我们将车库里的汽油，全部泼到兵舍里面去，然后一把火烧掉！这里应该还有弹药库，咱们一并将他全部毁了，快！行动要快！”

　　不久，兵营浓烟四起，少尉井上日昭偶然回头发现老窝起了火，身边的士兵也纷纷向他汇报城内受到袭击。

　　这怎么能成？毛利中尉回来了肯定会大发雷霆，井上日昭立刻指挥往前冲的士兵停止前进，然后整支小队急急忙忙返身向城里跑去。

　　此时，刘云已经将兵舍、仓库、柴房等处全部都点燃了，熊熊大火燃烧起来了，炙热的高温逼得队员们步步后退。

　　几个战士好不容易才找到了弹药库，刘云打开地窖的盖子迫不及待的钻了下去，双脚刚一落地，就“激灵”的打了一个寒颤——好一个阴凉的地方。

　　看着这里整整齐齐的、码放着大量的枪支弹药，可惜了，运不回去！两个跳下来的战士，在腰上别了一圈的榴弹，顺带扛走了两挺轻机枪和两箱子弹。

　　“你们先上去。”刘云吩咐道。

　　这个火药坑可不敢用手榴弹引爆，否则自己也会玩完。

　　刘云取出口袋里的一根蜡烛，这是开始在毛利的房间里找到的，现在就靠用这个蜡烛来点燃整个军火库了。



　　第五十一章 歌曲《君之代》

　　日军士兵们回到兵营的时候，熊熊燃烧的大火已经蔓延开来，军营根本就进不去人了。

　　井上日昭看着眼前的大火，愤怒的在兵营门口走来走去，没多久，又掏出手枪指挥士兵们强迫附近居民们为兵营救火。

　　老百姓万分不情愿的拖着水桶、拿着水盆出来了。

　　众人好不容易才将门口的大火扑灭，但是军营内部的火却越烧越大，老百姓们为了不殃及池鱼，也不得不奋力救火，渐渐的，救火的人越来越多，火势终于得到了控制。

　　井上日昭抹着额头上的汗水，对老百姓的踢打也放慢了，希望毛利回来了不要过分的责罚自己。

　　井上日昭踩着焦黑、湿漉漉的泥地，向军火库冲去。如果这些脏水流到地窖里去了，后果不堪设想，弹药非受潮不可。

　　让人很失望的是，潺潺的脏水还是流到了地窖里。

　　井上日昭一边指挥人扑灭剩下的余火，一边让人清洁地窖，被水浇湿的弹药也要立刻搬到地面上来。至于那些“支那人”，则早早的驱赶走了，免得“救火功臣”偷盗军械物资。

　　地窖内，一个日军士兵正在搬运子弹箱，觉得好像听到了一些轻微的“嘶嘶”声，可是仔细一听，却又什么都没有了，外面实在是太吵了。

　　日军士兵摇摇头，看来刚才真的是幻觉而已，将子弹箱递给站在地窖门口的同伴，返身又去搬子弹箱，没想到挪开手中的子弹箱之后，居然发现了一根燃烧到了尽头的导火索！

　　小巷子里。

　　“轰”的一声巨响，声波如同闷雷般传来。刘云明显觉得地面在轻微震动，接着又是“轰”一声巨响，地面的震感更强烈了。

　　日军的弹药库连爆两次后，刘云回头望过去，身后已是一片火光冲天。

　　几个战士欢快的跳了起来，纷纷喊道：“成功了！”

　　姚柱子对刘云问道：“营长，你是怎么办到的？”几个战士也用询问的目光看着刘云。

　　刘云笑道：“我用的是蜡烛，在蜡烛的底部放一根导火索，等到蜡烛燃烧到头以后，就会点燃导火索，这样就达到了摧毁日军弹药库的目的。”

　　一片狼藉、完全看不出本来面目的日军大院。

　　一根“咯吱、咯吱”燃烧的粗大木棒，重重压在井上日昭的大腿上，渐渐的，跳动的火焰燃烧到了腿上。

　　井上日昭在昏迷中被痛醒了，睁开眼睛后，却发现怎么也动不了，刚才强大爆炸的气浪将井上日昭抛起后，狠狠地砸在余火未尽的废墟中，造成了浑身大面积的骨折。

　　井上日昭张开大嘴，无声的嚎叫着，希望有人可以帮帮忙，可是直到再次不支、直至晕迷了过去，也没有人来救助。

　　等到井上日昭再次痛醒的时候，痛苦的发现两条大腿已经烧焦了，而火势还有愈演愈烈的迹象，撕心裂肺的疼痛如同波浪般一次次袭来……

　　井上日昭望着天，一声哀号：“让我死吧！”

　　正在追击游击队的日伪军，听到了身后连接传来的巨大爆炸声，那里还顾得消灭“土八路”，慌忙回去救老巢。

　　李远强趁机带着游击队反扑过来，一路上追着日军的屁股咬，日军不断吃亏，不断有人被打死打伤。

　　进退失据的日军气得哇哇大叫，什么时候吃过这种亏？

　　不久，日军的传令兵过来了，请求城外的日伪军立刻返城。

　　这下日伪军跑得更快了，而游击队就像黏着的狗皮膏药死都不放手，不断有日伪军的伤员落入游击队的手中。

　　终于，受尽折磨的日伪军撤入了城里，而这个时候，刘云也带着穿了日军军装的队员们趁乱跑出了城，出城后，跑出老远了还顺便俘虏了五、六个殿后的伪军。

　　城内已经被搅得一塌糊涂，刘云却还打算坐等毛利的大部队回援，然后再最后捞一把。

　　这一招叫做“围城打援”。

　　本来，李远强以为这一招只有他才可以想得出来，没想到反而是刘云首先说了出来，并且很快的给队员们选好的地形，摆好了机枪就等毛利回来了。

　　李远强开始嘀咕起来，是不是看错了刘云？难道他真是十团的原班人马？他所讲叙的来历难道是真的？

　　日军的传令兵老早就骑着马，从刘云等人的眼皮子底下过去了。

　　时间在慢慢的流逝，队员们也开始松懈下来，埋伏打偷袭的二十多个队员们开始各玩各的。

　　当然，作为指挥人员，李远强依然保持着箭弩把张的紧张状态，只有在没事的时候才会偷偷的看一眼刘云。

　　越来越搞不懂这个刘云了，这个小子完全和其他同龄人不同，他的那种在军事上的专业技能，绝对不是一朝一夕就能培养出来的，别说国军部队中没有这种人才，就连小鬼子那边也没有人有他这种水准。

　　回到城里的日军士兵们“找到了”兵营后，一个个张着嘴巴、蹬着眼睛，看着已经成了一片废墟的兵营发愣。

　　放弹药的地窖已经不见了，取而代之的是一个冒着青烟的巨大深坑，围在这个深坑边的，则是横七竖八躺倒一地的尸体。

　　井上日昭一个完整的小队差不多报销了大半，没死的还在那里呻吟，至于少尉井上日昭则已经毙命多时了，脸上的表情极端痛苦——这个家伙肯定“没得好死”。

　　城外，山丘，游击队的伏击圈。

　　就在天要黑的时候，陈容带着侦察员赶来了，小个子侦察员带回来了情报：毛利回来了。

　　立刻，原本松懈的队员们立刻上紧了发条，一左一右两个小山头完全安静下来了。

　　远处渐渐的传来了行军的脚步声，毛利面色严峻的骑在高头大马上。

　　因为老巢受到了偷袭，“皇军”不得不急行军赶回去，几个好不容易抓到的八路军嫌疑分子也来不及拷问，不得不立刻枪毙。

　　哼！什么时候才能抓到土八路呢？特别是行刺自己那两个刺客？等抓到这些死硬分子后，一定亲自砍下他们的头。

　　不久，毛利的眼前出现了一柱高高升起的黑烟，嗯！这可能是“支那人”的房子失火了。

　　但是，越往前走，情况越不对，毛利开始担心起来，难道是自己的老巢被攻破了？

　　渐渐的，毛利的担心变成了现实，那一柱黑烟可不是“支那人”的房子起了火，而是从自己的兵营里面传出来的……

　　“立刻加快行军！”毛利骑在马背上一声令下，督促部队加快行军的速度，赶在敌人“攻破”城镇之前参加战斗。

　　日军的大队人马渐渐开过来后，游击队员们紧张的看着脚下的敌军。

　　刘云端起三八大盖开始寻找毛利小五郎（据说按照日本人的名字排列来看，这个毛利至少有五个兄弟）。前面是伪军，让他们过去。等到开路的伪军走出最佳伏击范围之后，两个小队的日军又紧跟着开了过来。

　　李远强悄悄摆了一个手势，队员们立刻进入射击准备。

　　骑着马的毛利解开了胸口的扣子，今天赶路实在是太疲劳了、“土八路”的骚扰抵抗越来越严重了。

　　农村的治安越来越坏，如果不是身为上级的哥哥时常关照着自己，恐怕自己的能力早就受到质疑了，这些“土八路”大大的坏，统统的死了死了的！

　　刘云很快就找到了那个熟悉的面孔——毛利，但没想到一个战士实在太紧张了，硬邦邦的手指突然一个抽筋……

　　“砰”的一声枪响，毛利的战马被当即打死。

　　战士们看见有人抢先开了火，也纷纷对着下面的日军开枪，特别是新缴获了两挺机枪后，游击队的火力大增，三道火舌“舔”过去，日军士兵们冷不防被打倒了一片，在狭小的山谷里几乎抬不起头。

　　刘云有些恼怒的放下枪，看了看四周紧张、神色专注投入战事的战士，是哪个混蛋抢了“生意”？！偏偏这生意还做砸了，简直不可以原谅！又向山对面的李远强摇了摇头，你的士兵不行！

　　毛利慌忙从地上爬起来，第一件事情不是指挥士兵反扑，而是寻找掉在地上的眼镜。

　　一个伪军冒着枪林弹雨跑过来拍马屁，将破了一边镜框的眼镜双手呈上，毕恭毕敬的送到毛利手里。

　　刘云看着毛利站起来了，立刻端起枪瞄准。

　　毛利戴上眼镜，“呛啷”一声拔出指挥刀，“撒格格”的一声尖叫，指挥日军士兵反扑。

　　日军在几挺机枪的掩护下，步兵交替掩护着、匍匐向两边的山峰反冲击。

　　就在毛利叫声刚落的一瞬间，刘云不失时机地叩动了扳机。

　　在一片枪声大作的战场上，“砰”的、不经意的一声枪响，毛利突然浑身一振，举着的指挥刀“铛”的掉到了地上。

　　周围的伪军看见毛利脑门上冒出了鲜血，知道指挥官被击毙了，立刻惊惧、唯恐天下不乱的扯开喉咙大喊起来“毛利太君战死了……”

　　伪军军官们发现毛利被击毙后，立刻条件反射般的指挥伪军逃跑，刘云依稀可以看得出带队逃跑的伪军军官中就有周德贵。

　　两个日军小队长不甘心失败，依然指挥士兵向两边山峰冲锋。

　　刘云看了看兔子般奔跑的伪军，微微一声叹息，如果有足够的人手，完全可以将他们包抄，甚至可以迫降这些伪军。

　　“撤！”李远强一挥手，两边山头的战士们得到命令后，立刻弯着腰撤出了阵地，走之前还是按照老规矩点燃了几卷鞭炮，顺便留下几颗埋好的手榴弹，将它们的引线绑在石头上。

　　如果有日军士兵不小心踢跑了石头，那就不好意思了，你可能没事，你身后的那位或几位就会回到日本去见“天照大婶”了。

　　等到大队的日军爬到山顶后，除了还在继续“噼里啪啦”炸得直响的鞭炮以外，连一个屁都没有，日军小队长咬牙切齿的一声令下，追！

　　两个日军少尉同时选择了追击，远处的游击队身影还没有消失，手中还有狼犬，无论如何也不能让游击队溜了。

　　追击刘云这一边的日军还没跑多远，就有日军士兵中了招，“轰”的一声巨响后，一个日军士兵被炸死，三个被炸成重伤。日军不得不降低奔跑速度，小心留意落脚的地方。没想这般谨慎之下，还是有日军士兵中招了，又在“轰”的一声巨响中，又有两个士兵被炸死，三个被炸伤。

　　这次“意外”，让日军少尉又不得不进一步减慢追击的速度，等到再次翻越山头、抬头瞭望的时候，已经看不见游击队的身影了。

　　游击队很快就甩脱了追击的日军，即便是日军牵来的狼犬，也在胡椒粉的威力下纷纷“罢工”。

　　※※※

　　桃林镇的游击队虽然发展得很快，但是最爽的还是刘云暂时加盟以后的这一段时间。

　　经过包扎处理伤员、分配缴获的武器、开庆功会等等繁杂的事情以后，干部们又集中在一起开会了。当然，那个俊俏的陈容也到达了会场。

　　首先，李远强表扬了刘云，说了一大堆的奉承话，在座的几个干部例行公事般的鼓鼓掌，然后又是其他的几个干部也受到了表扬，只是，他们却没有互相鼓掌“表示一番”，反而好像在等着什么事情发生。

　　最后李远强才表扬了陈容，令刘云万万没有想到的是，在座的干部居然用“噼里啪啦”的热烈掌声，来表示对陈容成绩的肯定。

　　噢！刘云“啪”的一拍脑门子，难怪这个女人这么高傲，原来有排着队的人追求，是一个“排长”呀！

　　刘云将脸别到一边去，我才不鼓掌呢！

　　……

　　鉴于此次鬼子的元气大伤，短时间里是无法对根据地造成什么大的危害了，第二天一大早，刘云再次来到李远强的住所，准备提出辞行。

　　如果不早一点回去，刘云怕自己辛辛苦苦建立起来的大青山根据地化为乌有，土匪出身的李信可不是什么当领导的料。

　　李远强在昨天深夜的时候，就联系到了上级总部。对于突然冒出来的大青山游击队，李远强还是有一些摇摆不定，以前的AB团错杀过不少好干部，甚至连同胞大哥也被错杀，所以对于刘云的问题，李远强非常的慎重，唯恐造成刘云的政治问题不清不白。

　　李远强坐在门口，远处刘云正快速的走过来，他走路的姿势是绝对标准的军人步伐，整齐而划一，既不同于国军也不同于日军，他是在哪里接受培训的呢？难道在外国吗？

　　李远强的手中捏着一张空白纸条，决定着刘云政治面目的纸条，出于对党的忠诚，李远强的心灵在不停的徘徊，既不能违反自己的原则，又不能违反党纪。

　　刘云还不知道自己的小命捏在李远强的手中，大步走进后，笑道：“李大哥，今天我无论如何也要走了，再不回去，家里可就是猴子称大王喽！”

　　李远强笑着说道：“你的根据地干脆不要算了，你就留下来帮我好了。”

　　刘云也笑了一下，说道：“那可不成，你还是早点派一个政委过去吧！我吃了早饭就走。”说完以后，突然听到了几个杂七杂八、唧唧咕咕的日语声。

　　刘云和李远强走过去一看，原来是站岗的战士和鬼子伤兵吵起来了。

　　李远强对战士问道：“发生了什么事情？你没有虐待他们吧？”

　　战士气愤地说道：“有两个小鬼子首先是不肯吃饭，后来不知道为什么他们突然又肯吃饭了，可是没想到他们吃完饭以后居然将饭碗都砸了，我一时气愤不过就骂了他们几句。”

　　李远强“哦”了一声，既然这鬼子伤兵不怎么合作，看来还是早点“上交”算了，想到这里，对战士安慰道：“以后不要用瓷碗，改用木碗，他们如果挑衅就不要理睬他们。”

　　这个时候，被俘的几个日军伤兵一起唱起了歌，刘云仔细一听，居然是《君之代》。

　　刘云听了战士的报告后，怒火本来就冒出十丈高了，现在又听到这个特殊意义的歌曲后更是怒发冲冠，眼看着他们这么嚣张哪里还忍得住？！

　　刘云一把推开挡在门前的战士，重重一脚踢在结实的木门上，“啪”的一声震响后，大力砸开锁着的结实木门，整个人如同一阵旋风般冲了进去，并将反手用木棍将门抵住。

　　等到李远强从变故中惊醒过来的时候，屋子里面的歌声已经戛然而止。

　　李远强慌忙跑上去拍门，却怎么也打不开，门被刘云从里面顶死了，紧接着就听到里面传来“呜呜哇哇”的惨号声，不用说，刘云在下毒手。

　　李远强不得不安慰自己，刘云肯定不会下毒手害了他们的性命，同时又火速召集了几个战士使劲的用力撞门。

　　几十秒钟的时间不到，刘云主动打开了大门，正使出吃奶的劲撞门的三个战士，冷不防一起冲入房内，齐齐“哎哟”一声叫唤后，横七竖八的跌倒成一堆。

　　刘云看都不看跌到的战士，出来以后还是一脸的铁青，哼！《君之代》是可以顺便唱的吗？效忠天皇的武士？老子先送你们这些武士回日本老家去！

　　李远强跑到屋里后，五个日军伤兵已经全部上了西天。

　　“你、你、你……”李远强一把揪住就要离开的刘云，用手指着刘云的鼻子，气愤得说不出话来。

　　刘云也不和李远强争辩，大力甩开胸前布满老茧的手，昂首挺胸的自顾自地走了。



　　第五十二章 追兵

　　陈容端着草药汤来给日本伤兵清洗伤口，没有想到见到的是一片狼藉，五个受轻伤的俘虏横七竖八的躺在地上，脑袋全都被重物砸开了花。

　　看着满地猩红的鲜血和白花花的脑浆，陈容忍不住一阵阵反胃，好不容易才会过气来，对李远强问道：“营长，这是怎么回事？”

　　李远强将目光从刘云的背影上收回来，好没生气的说道：“那野小子做的好事！”

　　陈容看着刘云高大健壮的背影，突然想到了什么，急切的说道：“营长，快跟我走，那个野小子又到重伤伤病员区去了，那里还有几个不能动的鬼子伤员。”

　　李远强就像充分压缩的弹簧，猛地跳起来了，这还了得，这几个鬼子伤员可是要送上去邀功的。

　　俘虏一个鬼子好比公鸡下蛋，无论如何再也不能让刘云坏了好事。

　　“前面的……刘云，你快点给我站住……来人啊……快拦住他……”李远强一边跑一边大声呼喊，并挥舞双臂命人拦住刘云。

　　其实，刘云也没有想到这里还有鬼子的重伤员，原本只想和受了重伤的石勇道别，没想到身后居然传来李远强焦急的呼喊声，这反而提醒了刘云，看来除恶还须务尽！

　　刘云更加加快了脚步，几个战士陪着笑脸迎面围了上来，想要拦截，但他们的格斗技巧不精，被刘云略施几个擒拿手法，轻易甩到了一边。

　　李远强却趁着刘云和战士纠缠的功夫，从后面一把抱住了刘云的腰。

　　对于近身格斗，李远强对自己有足够的信心，当红军的时候，首长身边的警卫员都不是自己的对手，正当李远强要发力将刘云扳倒在地上的时候，冷不防刘云一个背摔，李远强的身体被“呼”的高高抛起，又“扑通”一声掉下来砸倒一片战士。

　　“我的娘哦……”李远强一声惨叫，觉得腰好像就要断掉了，同时，又模模糊糊的听到刘云说道：“……你不该在背后偷袭我的，就连野猪队长也不敢在背后偷袭我！你别怪我啊……”

　　李远强痛得哆哆嗦嗦，哪里还顾得说话？刘云则大踏步的从李远强身边走了过去。

　　陈容看见刘云的大脚从李远强头边踏过，吓了一大跳，这个外来的小子实在是太野蛮了，居然胆敢“殴打”李营长，今天我就偏偏不让你得逞。

　　当刘云从李远强身边走过去的时候，李远强偶然将眼睛睁开了一条缝，极短的时间里发现了一个细小的问题，刘云怎么有这种皮鞋？长这么大还没有看见过这种稀奇古怪皮鞋。

　　刘云来到这个世界后，这双皮鞋就一直伴随着他，军工产品牢固而结实，比起那些什么草鞋布鞋要好多了，鞋后跟还印着“China”的英文字母。

　　刘云走到临时野战医院门口后，陈容张开双臂不让刘云进入。

　　刘云瞪了陈容一眼，不耐烦地说道：“你给我让开，我不喜欢对女人动粗。”

　　陈容冷冷的看了他一眼，说道：“你想进去？从我的身上踩过去吧！”然后将脸别到一边。

　　刘云皱着眉头愣了一会儿，突然趁陈容不注意的时候，猛地将其拦腰抱起，随着陈容“啊呀”一声惊呼后，又将她稳稳的放在一边。

　　陈容就好像受到了雷击一样，一时间呆呆的居然说不出话来，天啊！居然当众“耍流氓”！愣了几秒钟后，陈容捂着脸难堪的跑掉了。

　　一个干部带着几个战士火速跑了过来，面色很不好看。

　　此时，刘云的冲动情绪也快速的平息了下来，在这里耍威风可没有什么好果子吃，虽然同为游击队，但是这里是别人的地盘，而且刚才还得罪了他们心中的梦中情人陈容。

　　刘云又转身向李远强走去，一把拉起李远强，顺便给他拍拍身上的泥土，笑道：“我只不过向我的战士道别，你们没有必要这么紧张吧？”

　　李远强“唉”了一声，说道：“你早说呀！我还以为你要……”话说到这里就说不下去了，接着，李远强又对赶过来的干部战士们喊道：“都回去，该干嘛干嘛去，刚才是误会。”

　　风波过去了以后，李远强觉得该向刘云摊牌了，一把将刘云拉到自己的房间，等到两个人都坐好了，李远强也不说话，就那么瞪着刘云看。

　　刘云经过再三确认，发现李远强的确是在“威胁”自己，随即不耐烦地说道：“李营长，你有什么话就快点说吧！如果是刚才的事情，那么我现在就对你认错，给你赔礼道歉。”说完站起来鞠躬一次。

　　李远强没有制止刘云的道歉，等到刘云鞠躬完了后，说出了几句心惊肉跳的话：“你说实在话，你是哪里人？你的真实身份是什么？”

　　刘云的眼皮子一跳，乖乖！想不到还是没有完全得到党的信任，随即依然面不改色、不耐烦地说道：“你要我说几次，我是十团的。”

　　李远强用手指了指刘云脚下的皮鞋，“别的我不说，那么你脚下的这双皮鞋也是十团的？你说你千里迢迢从南方赶到北方寻找组织，难道你是走过来的？还有，你哪里来的那么高的军事素质？最后，我问你，你是在哪场战斗后与部队失去联系的？”

　　刘云抬起一只脚对李远强面不改色的说道：“你说的是这双鞋？这是我在路上遇到一个俄国朋友，人家是做大买卖的，他送给我的，你还要不要我说详细一点？”反正脚后跟的“China”李远强这个土包子他也不懂，以后再找个机会将脚后跟的英文去掉。

　　李远强对刘云摆摆手，这个问题就先暂时放下，又继续问道：“后面的问题呢？”

　　刘云一脸的不屑，“搞了半天原来还是不相信我，哼！”转身用手指着南方说道：“当初我是和俄国朋友一起来的，国民党的人不敢怎么对外国人怎么样！这样我才侥幸留了一条活命，至于我是怎么来的？实在话告诉你，我是先坐火车后坐轮船来的。

　　那个俄国朋友是一个同情布尔什维克的商人，他愿意帮我这个忙，他的名字叫做‘普京’，等以后战争结束了，他说他还会到中国来买一套别墅来度假。”

　　李远强被刘云说的一套一套的，不由自主地点了点头，这的确说得过去。

　　其实，这个时候旅居国外的俄罗斯富人恨透了苏维埃，因为他们的财产就是被苏维埃没收的。而且，刘云对于老毛子也没有什么好印象，这可不是在有意渲染民族矛盾，老毛子占领中国的领土多着呢！

　　李远强点了点头，“看来你的问题的确是搞错了，哦！你是在哪场战斗失散的？”

　　刘云站起来愤愤地说道：“你这种人就是不相信人，我自己去找上级组织去。”

　　李远强急忙站起来一把拉住刘云，劝慰道：“刘云同志，你先不要那么激动，我只是很随意地问问而已，当我什么都没有说过。”

　　刘云一把挣脱李远强，正色说道：“还是说清楚还一点，在最后一次反‘围剿’的时候，当时我们的那个仗越打越窝囊，整个连剩下的人都不多了，我的头受了伤倒在地上，敌人以为我已经死了，就将我丢到山窝里准备集体掩埋，我却趁着天黑偷偷的爬了出来。

　　当时我完全失去了记忆，你可能不知道什么叫做失去记忆！就是人的大脑受到创伤后不记得以前的事情了。后来我就遇到了采购茶叶、生丝的俄国朋友‘普京’，后面的事情就不用我多说了你也应该知道的。”说完，刘云将头发扒开，把头顶上的一块伤疤露出来给李远强看，当然，这块伤疤其实是现代中国留下的。

　　李远强点了点头，心里却还在嘀咕，这让我怎么相信？虽然话说得很有道理，但依然有很大的破绽，没有人证、没有物证。算了！这些问题就先不要管了，到时候自然有上面的人来审核，最重要的是，刘云根本就不像是假冒的！假冒什么不好？直接投靠国军强多了。

　　最后，李远强问道：“你的战术技能是从哪里学来的？红军中可没有谁能教你这种能力。”

　　刘云小声地对李远强说道：“这你可就问到‘点子’上了，我的这种战术技能是俄国朋友教我的，其实这个俄国人并不是什么商人，而是‘苏联在华工作组’的成员，你知道什么叫‘克格勒’吗？就是相当于国民党的军统、中统这些特务组织，普京他曾经邀请我加入他们的组织，但是我没有同意，我对他说，我们都是苏维埃，为什么要分彼此呢？”

　　李远强大吃了一惊，加重语气的反问道：“什么？你在胡说什么？这怎么可能？”

　　刘云摇摇头、耸耸肩膀，无可奈何的说道：“我没有说谎，当时他还要留给我手发电报机和联络密码，我都没有要，不信我可以告诉你一些电报密码，不过我现在记得不多了。”

　　李远强站起来来回走了几步，难道是当时共产国际想要在军队内部安插内线？他们的手也伸得太长了，看了看在一边无所事事的刘云，心里又想到，该不会是这个小子在胡说八道吧？唉！头痛！还是等联系上级再说吧！至于这个小子的身份，算了，看来真是十团的！

　　刘云还不知道暂时已经过关了，对李远强问道：“你还有什么问题吗？没事情我可走了，你可得早点给我派个政委来，还有，我的番号你也得给我解决了。”

　　为什么非要往十团的身上钻呢？这样做是为了渡过“文革”这个劫，不但要保住自己的小命，还要保住自己手下的小命，赵延、李信、毛四一这些干部的出身不是土匪就是国军，他们既然被自己带到这条路上来了，就要对他们负责。

　　以后遇到林师长后，一定要好好抱紧他的大腿，身家性命就在此一举了。当然，还要在林副统帅垮台前背弃他，再找一个机会转投当时还是困难重重的邓总设计师，呵呵！知道历史的结局就是好，眼下最重要的，是要让人知道、并且相信老子就是十团的。

　　虽然刘云并不喜欢内斗，但是为了国家的命运，也不得不向历史的车轮让路。

　　一脸轻松的刘云找到管后勤的要了四匹马，这也是游击队仅有的四匹马，叫来叶齐、冯汶和汪直，现在剩下的问题就是归心似箭了。

　　本来李远强还想多派几个人随行，但是被刘云拒绝了，武川游击队应该趁着鬼子虚弱的时候集中人力快点发展。

　　正准备离开，一个小个子窜了上来，原来是小五。

　　刘云笑着问道：“怎么？你小子就是上级派给我的政委？太小了一点吧？哈哈！”

　　小五不好意思地笑了笑，手脚却不慢，看准汪直最好欺负，利索地跳到了汪直的马上。

　　四人经过一片树林的时候，刘云发现陈容端着一盆病号的血衣到河边去洗。

　　这个女人，唉！越长越漂亮了，刘云左看看右看看，四周除了自己的几个手下没有其他人，赶紧快马一鞭挡在陈容的前面，勒住马儿，笑道：“喂！我说陈容同志，你别这么整天紧绷着脸好不好？为了革命，请笑一个！”

　　陈容忍不住喝道：“你把路让开，我没心思和你这个流氓说话。”

　　刘云“啧啧啧”的感叹起来，舌头在口腔中甩动着，索性摆出一副更加恶心的样子，反正在这个女人的心里，自己的形象已经是一塌糊涂了，说不定自己以后牺牲了，这个女人还会说一声：“苍天有眼！这个流氓终于死掉了？现在也总算了却一桩心事！”

　　陈容不耐烦起来，什么时候看到过这种“无赖”嘴脸，在游击队里哪个不是对自己恭恭敬敬的？陈容正色大声说道：“你如果还不让开，我就喊救命了！”

　　刘云立刻老实了，如果陈容这么做，会引来无数“修理色狼”的干部战士，最主要的是这里是别人的地盘，而且“发生”这种事情后，女人永远是受害者！古话说得好：人要脸树要皮。就算是自己跑得快，没有被别人“修理”到，对两人声誉也是一个巨大的影响。

　　刘云尴尬的笑了一笑，乖乖地让开了路。

　　陈容隐隐约约带着得意的笑容，这回总算胜利了！

　　刘云看着陈容的背影呆了片刻，喊道：“嗨！漂亮小娘子，哥哥我每天都会想着你。”说完，对着陈容猛抛了几个飞吻，然后看着呆若木鸡的陈容，“哈哈”笑着快马加鞭逃跑了。

　　陈容放下手中的大盆子，摸了摸发烫的脸霞，看着远去的刘云低声骂道：“流氓……”

　　刘云的骑术可不怎么样，虽然有叶齐和冯汶两个人轮流教他，但是水平依然只比汪直高一点点而已，好在一路上几个人谈天说地，倒也热闹。

　　走着走着，刘云突然想到了制造肥皂的事情，不知道汪直懂不懂这些。一问之下刘云大喜，原来汪直以前学过这些。

　　前面就是武川了，四骑准备从边上斜插过去，这个时候，汪直提出进入镇里购买一些东西，刘云建议到卓县去购买，汪直却说卓县没得买。

　　刘云和小五在城镇外等候汪直和叶、冯三人，等了一气，没想到三人居然带出一串日伪军，等到大家急急忙忙骑马逃跑时，身后只怕追出了整整大半个小队的日伪军。

　　刘云看到汪直手里提着一些小巧的机械设备，问道：“你手里拿的是什么？”

　　汪直看了看已经半绣的钻头、摇把等物，叹了一口气说道：“这是以前我家作坊留下的设备，后来日本人来了，作坊就被查封了，刚才就是因为这事才招来大批的鬼子。”

　　一行人跑出了老远的一段路，叶齐无意之间回头看了一下，忍不住“啊呀”的惊叫一声。

　　身后，远远地扬起了一片高高的灰尘。

　　刘云也回头看了看，冷峻的说道：“看来是鬼子骑马追上来了，快走。”

　　几个人快马加鞭，随便选了一条山间小路，闪入山野之中。

　　毛利小五郎的哥哥毛利庆太郎是驻蒙军下辖的黑石旅团参谋，这次毛利小五郎战死，做哥哥当然极为震怒，立刻抽调了一个骑兵小队支援武川。

　　这次追赶刘云等人的就是该骑兵小队，不过，日军骑兵追着、追着就迷了路，前面的岔路实在是太多了，日军骑兵们耽搁一阵后，不得不分兵寻找正确的山间小路。



　　第五十三章 吃瘪

　　跑了老远的一段路，熟悉的猎户茅舍出现在大家的面前，一个削瘦少年正在家门口百般无聊的玩耍着一把沉重的大刀。

　　刘云跳下马匹，走近了猛地一声喊道：“李狗儿！”

　　李狗儿猛地转身，看见是刘云，立刻丢下大刀，笑着往刘云的怀里扑来。

　　李狗儿的娘看见是熟客来了，这次没有将自己关到房间里面，而是主动地给几个人端茶倒水，只是依然带着娇羞不敢抬头看几个大男人。

　　至于李狗儿的父亲，还是到山上打猎去了，听狗儿说这几天的运气不是很好，没有打到什么猎物，所以可能会迟一点回来。

　　夜晚时分来了，狗儿在自己的门前点燃了一堆篝火。现在狗儿已经抛开了刘云，和小五打得火热。都是少年的心性，自然会亲热起来。

　　不久，猎户也回来了，整整一天只打了几只兔子，看来今天的运气不怎么样！

　　第二天一大早，大家向猎户人家告辞，刘云按例又在床头留下了几块大洋，这次却被猎户主动“捉奸在床”。一番推辞后，刘云不得不收起这些“世俗之物”。

　　李狗儿还是依依不舍，一直送了大家很远。

　　刘云在临别的时候，看见这个少年非常难过，取下身上的一支驳壳枪，笑着说道：“狗儿，这个给你。”

　　李狗儿得到了枪后才渐渐的高兴起来，刘云又赠送几十颗子弹，趁着李狗儿低头摆弄手枪的时候，快马一鞭，加速离开。

　　远远的，李狗儿跳起来喊道：“你们以后要记得回来看我。”

　　经过一天多的时间策马奔腾，刘云又回来了，高大的巍峨山脉绵延起伏，大青山已经出现在面前。刘云的心情巨好，忍不住“呵呵”笑了起来。

　　不久，刘云遇到了几个放哨的民兵，就顺便询问了这几天又没有什么变故，那些民兵抢着回答一切平安，就是三连出去了到现在还没有回来。

　　刘云皱了皱眉头，这两个小子搞什么？不是说过要速战速决吗？带着疑惑，四人一路狂奔到了“首都”——王家村。

　　李信知道刘云回来了，老早就站在村口迎接了。

　　刘云看着满脸红光的李信，心里一阵嘀咕，这个老小子当副营长的时候一脸焦黄的，才当了几天一把手，这脸色就变得好看起来了，该不会是做了什么见不得人的事情吧？

　　果然，几个人回到总部后，李信就将最新干部任命的名单拿了出来。

　　刘云一看，原来是一连的正副连长任命状，不对劲的地方就在于这两人都是李信的老部下。

　　刘云先“咕噜噜”的喝下了一大杯水，然后才对李信板着脸问道：“你这是怎么回事？”

　　李信心里一个“咯噔”，该来的还是来了，陪着小心说道：“别！我没有别的什么意思！你看，这不都是代理吗？如果他们真得不行，你再撤了他们，怎么样？”

　　刘云“哼”了一声，“这么大的事情，你也不和我商量？！而且你提拔的又不是立了战功的干部战士，别人嘴不上是不会说什么，不过他们的心里可都有一本账。”

　　李信还要说什么，却又说不出来，看来这件事的确还是操之过急了，正准备向刘云询问一下意见，也好补救补救这件事情的不良影响。

　　刘云正视着李信，面色严肃的抢先开口了，“这件事情我是不会管的，而且你刚刚把他们提拔上来，现在我又立刻把他们撤下去，影响反而更不好。”看了看不好意思地李信，刘云又叹了一口气，“以后上面派了政委下来了，这个游击队就不是我一个人说了算了，这一点你要牢牢的记住！如果你还是像以前那样招摇、容易得罪人，恐怕我也保不住你。

　　你看，这些在外面操练的战士，再好好看看你的一连，一连的战士绝大部分都是土匪出身，可是他们只要有一个安身活命的地方，他们是不会再去当土匪的。”

　　李信连连点头，他本是一个聪明人，刘云话中的意思怎么会不明白？！游击队是党的，不是谁家的私人军队。而且原来李信的手下已经被游击队同化了，手下的喽啰已经奔向了新生活，再也不会跟着他李信回去当土匪的。

　　李信原本红润的脸色又恢复了焦黄色。

　　刘云看着李信的变化，心里忍不住嘀咕起来：这个老小子难不成是变色动物？

　　接着刘云又询问了一些基本情况，大体的情况不容乐观。自从刘云走后，一些关于牢固农村政权的步骤明显的放慢了。

　　不久，几个村的村长都赶过来了，笑着哈哈对刘云打拱手礼。

　　刘云看着这些良莠不齐的村长，不客气的说道：“你们以后还是别来看我了，我以后出去作战的时候多着呢！别学国民党的那一套虚假客气。”心里寻思着是不是赶快给每个村派一个村支书，可是转念又想到这样做会不会增加农民的负担？唉！还是精兵简政吧！以后多到田间地头验收这些村干部的工作好了。

　　稍微休息了片刻，送走了这些“好客”的村干部之后，刘云打算先让汪直试着制造肥皂、提炼炸药甘油，稍后还要试着训练叶齐和冯汶这些探子，想了想，让人招呼汪、冯、叶三人先过来商讨相关事宜。

　　首先拨给几个人手，让汪直自由调度，购买原材料、直至制造产品的相关事宜。

　　这个时候，汪直总算见到了刘云的真面目——

　　刘云对汪直说道：“在开机之前，还是先把帐算清楚，古话说得好：亲兄弟，明算账，我这里有两个方案，一：产品的利润全部为公家所有；二：实行股份制，由游击队出人出钱出场地，所以我们的股份必须占八成，你个人以技术入股，占两成，你的意见如何？”刘云知道汪直出身名门大家，而且出身的派别不是一样，为了方便和汪直讨价还价，故意将门槛提得很高。

　　汪直的眼睛都要直了，这倒不是想和刘云讨价还价，而是想不到在中国还可以遇到一个谈“股份制”的人，一堆“土包子”里面冒出一个拔尖的。

　　刘云看着汪直发呆，忍不住推了一把，问道：“你再想什么呢？如果我的条件不合适，你开一个价吧！不过你也不要开价太离谱了，你要知道游击队很穷的。”

　　汪直反应过来了，笑着说道：“原来刘营长懂得还真是不少！我还是选择第一条吧！”

　　刘云还准备和汪直打打口水仗，没想到汪直居然一口承担了这个“雷锋的任务”，不敢相信地说道：“汪少爷，你说的是真的？你要知道军令如山，有些话一旦说出去了就是不能反悔的！我还是给你时间，你好好地考虑一下，不过你要快一点给我答复。”

　　刘云可是知道共和国在解放几十年后，因为吃大锅饭而造成了全国经济下滑，现在要绝对避免这种事情发生，而股份制就是为了避免工人的消极怠工。

　　汪直斩钉截铁的说道：“不用考虑了，我已经想清楚了！怎么？你不相信我？”

　　刘云笑了起来，的确有一点不相信，笑笑着问道：“你为什么会答应我？在国军那边不是也可以好好的发展吗？据说后套的傅作义将军正在广开府邸、大肆招募人手，而且你的父亲现在也还在那边。”

　　汪直正色地说道：“我为什么要帮你？因为我觉得你是一个做大事的人；我为什么要和你们在一起？因为晋军想吞并你们，让我做探子；我为什么要告诉你？因为我不喜欢内战。”

　　刘云笑了起来，将手放在汪直的肩膀上，安慰着说道：“好！真是一条光明磊落的好汉子，中国必然在我们的手中崛起！让那个该死的国共之争见鬼去吧！”

　　送走了汪直，刘云的心里也落下了一块石头，这个家伙总算是坦白从宽了，现在可以放心大胆的用他了，嗯！下午关于建立游击队游探的问题，还是不要只从游击队里面挑选，嗯！还是同时从村民和游击队里面挑选吧！这个小马和小赵怎么还没有回来？不会吃瘪了吧？

　　这几天，小马和小赵还真的吃了别人的瘪，不过不是土匪的瘪，而是小鬼子的瘪。

　　事情的始末是这样的——

　　有一股旗号是“龙王”土匪，原本盘踞在南方哈苏海一带，本来“日子过得好好的”，可是日本人来了以后，日军汽艇不断追逐、屠杀用木船做“买卖”的土匪们，搞得“龙王”实在是呆不下去了，只得长驱直入跑到大青山继续做“买卖”。

　　“龙王”招募了一些本地土匪，听新喽啰们说附近的大青山游击队很不好惹，但是也有人说那里有酒有菜有大姑娘，只要手脚快一点，捞一把就走还是可以的。

　　后来，“龙王”联合了另一股本地的土匪“大青狼”，浩浩荡荡的向着满村冲去，没想到“大青狼”到了村口的时候，居然说什么要留在外面“放哨”。“龙王”不得不自己带着人冲入满村，途中打死了两个反抗不及的民兵，然后就再也没有遇到什么抵抗了。

　　“龙王”顺利抢劫后，一阵摇头，这就是不好欺负的游击队？！

　　当然，留在外面放哨的“大青狼”也分了一杯羹，至于捆来的女人，“大青狼”一个都没有要，然后就如同丧家之犬急急忙忙逃走了。

　　“龙王”看着“大青狼”这副狼狈的样子，又有些疑惑，难道游击队比日本人还可怕？记得“大青狼”曾说因为有游击队在，所以愿意当土匪的人就越来越少了。

　　很快，“龙王”就尝到了厉害、遭到了报应，土匪们走走停停没多久，就遭遇到身后追来的游击队骑兵。

　　六、七个落后老远的土匪瞬间被砍死，等到“龙王”带人赶到的时候，远远的，一个特别高大的骑手正挥刀将一个土匪连肩带头砍了下来，然后“嘘嘘”的吹了声长长的口哨，八、九个骑兵立刻调拨马头绝尘而去。

　　晚上，“龙王”的心情不好，刚刚入睡，没想到又传来了密集的枪声。

　　“龙王”想也没有想，立刻带着人趁着黑夜逃跑，等到天亮的时候，“龙王”哭丧着脸发现就只剩下一半的人了。

　　“龙王”在伤悲的时候，小马和小赵也在郁闷。当天晚上一时失误，竟然没有将土匪们一网打尽，虽然抓获了几十号俘虏，并且解救出了被绑架走的妇女，可是问题出来了，如果带着俘虏和妇女追赶土匪，显然是不合时宜的，如果这个时候带着这些累赘回去，任务又不算完成。

　　两个人谁也不肯先回去，最后让一个小排长带着这些累赘先回去，主力然后休息片刻后，继续追赶这些顽抗到底、心存侥幸的土匪。

　　土匪在前面拼命的逃跑，游击队在后面玩命的追，一干土匪们感觉到了身后的游击队超级韧性，一副不达目的誓不罢休的样子。“龙王”不得不命令手下分散逃窜。

　　游击队抓住了几个落单的老土匪后，一顿棍子下去，土匪就交待了他们的最终落脚处。

　　破旧、孤零零的山神庙前。

　　马常青安抚住躁动的马儿，远远的看着陆续逃入山神庙的土匪们。

　　战士们从四面八方包围了上来，接着，更多的土匪陆续撤退到了山神庙里。

　　赵延骑在马上松了一口气，终于可以将这些顽匪一网打尽了。

　　山神庙内。

　　“龙王”借着昏暗的光线看了看众喽啰们，身边差不多还有四十多号人，至于外面，也就只有四、五十多号人。

　　虽然双方实力差不多，但是“龙王”麾下的喽啰们一个个睡眠不足、垂头丧气、士气严重不足，谁也不敢冲出去厮杀。

　　不久，“龙王”等人听到了游击队战士的喊话——

　　“……你们被包围了，快投降吧！游击队优待俘虏！不要再想着继续顽抗了……”

　　一个知道游击队政策的本地小土匪凑上去，好心好意的向“龙王”建议投降，却被龙王“啪”的狠狠抽了一记耳光。

　　赵延在外面等了一气，发现这些土匪没有任何动静，随即派出一个班的士兵试探着匍匐前进。

　　山神庙里立刻有人“啪啪”的开枪狙击，匍匐前进的战士们不得不又退出来了。

　　就这样，游击队硬邦邦的饿了土匪们一个白天。到了上半夜，“龙王”带着人试图突围，却被警觉的战士一顿乱枪打了回去。后半夜，终于有一些饿得不行、渴坏了的土匪偷偷的跑出来了。

　　天亮后，赵延又让投诚的土匪对着山神庙喊话。

　　“龙王”在山神庙里愤怒得又蹦又跳，不但大骂游击队，还大声地告诉别人他正在幻想和赵延的女性长辈发生关系。

　　面对这种尴尬而气愤的局面，战士们纷纷请战。

　　本来，赵延认为再等一等，记得刘营长说过：不战而屈人之兵才是上上之选！这种情况下选择参战，正合了土匪的心愿。

　　马常青却不赞同，非要开打不可。

　　赵延犹豫了片刻，看来是无法劝说马常青了，为了大局着想，只得同意。

　　一里外的丘陵。

　　几匹骏马载着几个身穿黄军装、腰挎精美指挥刀的骑士出现了，渐渐的，一行日军军官距离山神庙越来越近。

　　一个为首的军官笑道：“大角君，今天真痛快，哈哈！好久没有这么策马奔腾了。”

　　大角赶紧点头说道：“小野阁下今天可真是高兴呀！我也觉得很愉快。”

　　另一个军官也笑着说道：“这次能够跟随小野阁下出征，实在是鄙人的荣幸，以后一定可以让黑龙会的那些小子大吃一惊，小野阁下是不会让我们失望的。”

　　小野笑着纠正道：“黑龙会有些家伙连帝国本土的陆军总部都不放在眼里，他们只在乎他们自己的小圈子，加藤仁次郎你可别陷进去了，这样不好！”

　　加藤仁次郎立刻“哈依”一声，正准备对小野效忠，突然听到远远的传来一阵“啪啪”的枪声。

　　几个日军军官互相对望一眼，立刻策马过去。



　　第五十四章 刻骨仇恨

　　马常青知道赵延的想法，不想增加队员们的伤亡，可是打仗只有多死人和少死人的道理，哪有什么打仗不死人的道理？！

　　只怕赵延这小子是想讨好大哥才是真的！话又说回来，为了减低伤亡，马常青还是决定亲自带着人冲锋。

　　几个臂力很大的战士排成一排，站在射击死角里对着山神庙狠狠地甩过去几颗手榴弹，“轰、轰、轰……”一阵巨响，冲天的硝烟弥漫在山神庙前。

　　“冲啊！”马常青一声呐喊，背后插着大砍刀、腰里别着驳壳枪、一手一个手榴弹一跃而起，身后一个排的战士赶紧趁着硝烟，迅速冲到了山神庙前。

　　手榴弹的巨大爆炸声，让土匪们抱着发昏的脑袋缩成一团，甚至庙宇也随着气浪一阵阵的颤抖，好像墙角就要坍塌了一般。

　　“龙王”等爆炸声浪过去了之后，骂着跳起来从身上取下一个手榴弹，也不寻找目标就撤开引线从窗户眼里甩了出去。

　　马常青看见头顶落下了一颗手榴弹，二话没说跳起来接在手里，然后又反手从窗户眼里甩了回去。

　　跟在马常青身后的战士张大着嘴巴看着手榴弹落下，然后又被马常青反丢了回去，一个个惊得目瞪口呆不能动弹。

　　“龙王”只看见窗户边一个黑影一闪，接着“轰”的一声巨响，手榴弹在土匪群中爆炸，水匪“龙王”当场被炸死，土匪们一片死伤狼藉，“哇哇”的哭喊声不绝于耳。

　　马常青弯着腰、贴着墙角爬好，却发觉身后没有脚步声，一回头顿时大怒，厉声吼道：“你们在干什么？找死？！”

　　战士们才如梦初醒、慌忙跟上。

　　马常青冲到山神庙的墙角边，找到一个破洞，又连接塞入两颗手榴弹。

　　“轰轰”两声巨响后，爆炸声才过去，里面立刻传来一个带着哭腔的喊声：“救命啊！我们投降！瓢把子已经死了。”

　　“啪”的一声，马常青大力一脚踢开禁闭的山神庙大门，左手拿驳壳枪、右手拿大砍刀跳入庙宇内，大吼一声：“缴枪不杀！”

　　一干战士们也跟着潮水般涌入，几个冲得快的战士手起枪落，用上了刺刀的步枪挑死了几个挡在门口的土匪。

　　有些土匪妄图端起步枪和游击队比划、比划，却被马常青抡起大刀砍得血肉横飞，并且还从大殿一直追赶到偏厅。

　　游击队一路势如破竹，胆敢反抗的土匪当场死于非命，藏起来的、装死的土匪也被游击队员们揪了出来。

　　山丘旁。

　　小野用望远镜看着游击队员们的剿匪作战，忍不住“哈哈”的大笑起来了，说道：“想不到我还可以看到‘支那’土匪的火并，真是太有趣了！你们仔细看，他们所使用的是武器，居然帝国制造的步枪。这些蠢货，帝国每卖给他们一支步枪，所得的利润就可以制造两支步枪！”

　　大角须生对小野太郎说道：“小野阁下，这些土匪实在是太不懂规矩了，居然在‘皇军’的面前动粗，不如我们稍微的教训他们一番好吗？哈哈哈哈！”

　　小野取过身后一名骑兵的步枪，自信的说道：“那不如这样好了，我们来一个比赛，谁杀的人多，谁就是胜利者，这样可以吗？诸君？”

　　加藤仁次郎讨好着说道：“早就听说您的枪法高超，我们肯定不是您的对手。”

　　三个人分别端起三把步枪，大角一边瞄准一边问道：“他们怎么这么多帝国步枪？看上去就像正规军！”说完，手指一扣，“砰”的一声枪响，远处一个战士应声而倒。

　　加藤赶紧说道：“他们以前可能就是‘支那’正规军，拥有这些帝国装备自然也就顺理成章了。”说完，也开枪打倒了一个战士，可惜两秒钟后，中枪的战士又慢悠悠的站了起来。

　　加藤的脸上立刻不好看了，又重新端起了枪瞄准那个战士。旁边却传来“砰”的一声枪响，小野抢先开枪打死了受伤的战士。

　　小野突然收起了枪，摇头说道：“我想起来了……自从战争爆发后，帝国就对支那实行了全面封锁！前面这些土匪手中的步枪，肯定沾满了帝国军人的鲜血！而且……就是这一带，前不久有些土匪还伏击了一个小队的帝国军人，勇士们全部被残酷的屠杀。”小野不解恨的、飞快的端起枪，又打死一个战士，接着说道：“凡是手中有武器的支那人就必须被处死！因为他们有抵抗帝国的嫌疑。”

　　山神庙内。

　　马常青随手砍翻一个准备偷偷摸摸丢手榴弹的土匪，然后指挥战士们押解着剩下的个土匪走出摇摇欲坠的山神庙。

　　这个时候，一个战士急急忙忙找到马常青，赵延带话来说，身后受到了不明袭击，已经死了好几个人了，要求马常青立刻带着骑兵队赶过去看看。

　　山丘旁。

　　小野摸了摸下巴，看着远处扬起的尘土，轻蔑的笑了笑，对身边几个军官示意道：“你们看，支那人的骑兵赶过来了。”

　　加藤收起了枪，皱眉劝说道：“阁下，还是先离开这里吧！后面的步兵离我们太远了，这里不安全。”

　　大角笑着说道：“先别着急，玩一玩再说！”说完，端起步枪又打倒了一个骑兵。

　　远处一声枪响后，一个正在策马狂奔的骑兵猛然跌落下马，其他战士越发将身体密贴在马背上。马常青死死的捏着大砍刀，眼睛眨都不眨的看着远处几个嚣张的鬼子军官。

　　小野看着大角，又看了看骑兵身后追来的大批步兵，笑着问道：“大角君，你难道真的不害怕吗？那些支那骑手身后跟着很多土匪，他们现在就像蝗虫一样扑过来。”

　　加藤开始着急起来，说道：“大角君，小野阁下，还是快点走吧！晚了就来不及了。”

　　小野没有搭理加藤，而是非常有兴趣看着大角。

　　此时，大角已经顾不上说话了，飞快的拉开枪栓，瞄准、射击，一个骑兵立刻中弹身亡、猛然摔落马下。然后，大角又非常快速而可靠的重复瞄准、射击。

　　这个时候，狂奔的骑兵距离众日军军官不过一百五十米了。

　　马常青身边的骑兵不断地被击中，那个不断开枪的鬼子兵非常狡猾，他在无法伤害战士们的情况下，对着快速奔跑的马匹下了毒手，几匹马儿被击中脑袋死亡，骑手也被甩出老远不知死活。这次可亏大了！如果有大哥这个神枪手在，早就把你们全部“点杀”。

　　一百多米的工夫在短短几秒钟内就跑完了，小野甚至可以听见对面马匹“呼哧、呼哧”的粗重鼻音。

　　小野一声断喝：“大角君，可以了！撤退！”

　　五、六个日军军官赶紧调转马头，急急忙忙的逃走。

　　马常青看见鬼子要逃走，一马当先，爆发出一声吼叫：“杀！”然后更加快速的驾驭战马直线追上去。

　　小野往身后看了一眼，稍微感到了一点意外。

　　这些土匪可真够顽强的，冲在最前面那个人，更是少有的亡命之徒！竟然胆敢威迫“皇军”！可惜这种“支那”人才不能为“皇军”效力，实在是浪费！

　　看到马常青越追越近，加藤越发感到害怕，如果被这些“支那”骑兵缠住，等到后面的“支那土匪”一拥而上的时候，后果简直就是不堪设想。

　　大角一边驾驶着马匹，一边笑着对小野说道：“中佐阁下，我打死了十个土匪，我赢了！”

　　小野看了看有一点惊慌失措的加藤，忍不住冷冷的训斥着说道：“加藤君，你要记得你是大日本皇军，不要丢了作为武士的颜面！你应该好好地向大角君学习。”

　　马常青越追越近，拔出腰上的驳壳枪，对准了大角开枪。

　　“砰”的一声枪响，大角的指挥刀被打了下来，大角摸了摸腰边，无可奈何的对着小野笑了笑。

　　小野开玩笑着说道：“大角君，这是你的报应！哈哈哈……”

　　加藤忍不住掏出手枪要还击，小野又训斥着说道：“加藤住手！这会减低你的速度。”

　　马常青特别恨大角，这个鬼子军官一连杀了好几个骑兵，按照马常青的脾气岂能善罢甘休？偏偏马常青的枪法又特别臭，而且还是在剧烈颠簸的马背上射击，当然是不能准确命中目标了，不过马常青的一阵乱枪，也迫使几个日军军官不得不弯下高贵的腰趴在马背上。

　　不久，马常青明显看到前面出现了大片扬起的灰尘。难道前面有鬼子的大队人马？马常青顾不得那么多了，拼命的拍打战马，现在距离这些鬼子军官越来越近，无论如何也要将他们留下。

　　日军军官们跑过前面一个小山坡的时候，阿拉伯杂交战马的速度，不可避免的慢了下来。

　　“啪啪啪”的一阵枪响，马常青不失时机地开了几枪，当场打落两个殿后的下级军官，还有一个军官的肩膀挨了一枪，“哇哇”叫唤了一声却没有跌下马来。等到一行鬼子军官的身影全部消失在山坡后，马常青也如影随形般的冲了上来。

　　等到转过了山坡，马常青几乎要惊呆了，密密麻麻的鬼子步兵就像蚂蚁搬家一样出现在眼前，最前面的鬼子步兵就在两百米外，而且还在快速的接近中。

　　马常青猛地一拉缰绳，活生生勒住了狂飙的战马。

　　百来米外，几个日军军官也勒住了战马，一个个相视“哈哈”大笑了起来，并且还对着马常青指指点点，说着一些听不懂的“鸟语”，被马常青打伤的日军军官，更是对着马常青吼叫着。

　　马常青的心情一瞬间坏到了极点！到嘴巴的大肥肉丢了！更可恨的是他们满不在乎的神情，这简直比杀了马常青还要难受！

　　很快，游击队的骑兵队飞快地冲了过来，但是刚刚从山坡上露出脸庞、看到眼前的大批鬼子后，都吓得慌手慌脚的勒住战马。

　　马常青恨恨地拽着缰绳，鬼子前锋就快要冲上来了，哼！马常青在牙缝里蹦出一个“撤”字！调转马头带领队员们快速离开了。

　　加藤的肩膀受了伤，却还在指挥一个小队的步兵去追赶那些土匪。

　　小野制止了加藤的举动，收敛了胜利的笑容，叹了一口气，说道：“就让他们去吧！大军的行程不能担搁！况且，我们用两个军官换他们的十几条人命，实际上还是我们亏了！”又看了看加藤的伤势，安慰着说道：“加藤君，你辛苦了，先下去包扎、休息片刻吧！”

　　山神庙前，赵延听到骑兵队的喊声，什么？大队的鬼子兵过来了？看来是真的，否则马常青这个“死磕”鬼也不会半途而废。

　　赵延立刻带着战士草草的收集了一些战利品，当然，被马常青打落的鬼子指挥刀是必须要带走的。

　　很快，抬着受伤、战死的战士匆匆忙忙从几条小路逃走。为什么要走小路呢？因为赵延害怕鬼子追击。不过这样一来，三连就回去得更晚了。

　　※※※

　　话说那天刘云等人从武川出来的时候，带出了一大串鬼子骑兵，这些骑兵瞎忙乎了半天，不但没有找到刘云一干人等，反而让三个骑兵掉队了。

　　三个掉队的骑兵不小心迷了路后，在山上一阵瞎转悠，居然跑到了李狗儿的家门口。

　　一个日军骑兵上前“咚咚咚”的敲门后，猎户的妻子打开了门，发现又是几个陌生的“客人”，按例又是一阵脸红，可惜丈夫和孩子都不在。为了不怠慢“客人”，女主人送出来几张椅子，又送出了几杯热茶，然后关上了门，请他们自便。

　　日军士兵做梦也没想到，居然会偶遇一个非常漂亮的“花姑娘”，几个日军士兵端着茶杯心不在焉的喝着茶，片刻后哪里还忍得住？三个人互相交换了一个眼色后，“嘿嘿”的淫笑起来。

　　三个日军兵首先看了看四周有没有危险，发现没有什么异常后，立刻“啪”的一把踢开门。

　　“啊”猎户的妻子的一声尖叫，女主人看见三个日本兵一脸凶神恶煞的样子，知道接下来要发生什么事情，无奈一个女人怎么可能逃得过三个鬼子的魔掌？！

　　鬼子兵轻而易举地抓住了猎户的妻子。一番挣扎后，女人绝望的大叫起来。

　　恰好猎户离开没有多远，隐约听到妻子的呼喊声后，急急忙忙跑了回去，远远的就看见门口停着三匹马，却不是以前那几个人的马，等到猎户一把推开房门后，发现三个强盗正在强暴自己的妻子，而自己的妻子一头鲜血早就不省人事了。

　　猎户只觉得热血直往脑门上冲，大吼一声“畜生”，拔出身上的猎刀扑上去。

　　一个日本兵冷不防当场被砍死，另外两个日本兵慌忙提起裤子躲避。

　　“杀杀……”猎户怒吼连连，追上一个日本兵举刀就砍，日本兵慌忙拔出军刀挡住猎户的大刀。

　　“呛”的一声，大刀和日军军刀相撞，火星四溅。

　　猎户的力气大，日军士兵握不住军刀，大刀立刻顺势砍在了日军士兵的肩膀上，并将一只耳朵连皮带肉削了下来。

　　“啊”的一声惨叫，日本兵捂着脑袋连滚带爬的往后躲，猎户正准备扑上去一刀砍死这个日本兵，身后却传来一阵阵“呼呼”的风声。另一个日本兵趁机偷袭，猎户一转身用大刀架住了日本兵的军刀，两个人拚起了力气。

　　“砰”的一声枪响，一只耳的日本兵狰狞着带血的面孔，对着猎户就是一枪。

　　猎户浑身一振，浑身的力气如同决堤的洪水一样狂泻而去。猎户缓缓的转过身，盯着偷袭的鬼子，眼睛仿佛要冒出火来。

　　“巴嘎！”与猎户拼力气的鬼子一声嚎叫，顺势一刀砍下了猎户的人头。

　　一颗眼睛睁得溜圆的脑袋，“啪”的掉在地上，又顺势滚了一圈。

　　天空渐渐的阴沉了下来，仿佛也见不得这种人间惨剧。

　　两个日军士兵骂骂咧咧地抬起同伴的尸体，捆绑在战马上，然后又捅死了猎户的妻子。一只耳的日军士兵还不解恨，一把火点燃了猎户的茅舍，这才结伴消失在山野中。

　　“轰”！天公发怒了，下起了一阵急雨，点燃的茅舍很快就被雨水淋熄了。

　　李狗儿一阵急跑，这个雨来得太快了，可是还没跑出多久，天突然又晴了。李狗儿“哈哈”笑着甩掉身上的水渍，这个贼老天不是成心作弄人吗？

　　快到家的时候，李狗儿突然发现家里看上去好像失过火的样子？快步跑上前去，推开还在冒烟的房门，顿时大吃一惊，父亲的脑袋被人砍下来，母亲浑身赤裸而肮脏的死在床上。

　　李狗儿呆了片刻，突然爆发出一阵惊天动地的惨号，扑上去抱着父亲的头颅痛哭起来，“爹、娘……不！不要！”



　　第五十五章 少年英雄

　　李狗儿将父亲的身体抬到床上，又将头颅放在脖子上，却发现怎么合不到一块儿，只得暂时作罢。将母亲身上的赃物擦掉，盖上衣服放到父亲的身边，然后将手中父母的鲜血擦干净，跪在地下重重的磕了几个头。

　　“这是谁干的？”李狗儿右手握着一把苗刀，腰里插着刘云送的驳壳枪，左手拿着半片耳朵，对着深山吼道：“此仇不报我李狗儿誓不为人！”

　　因为一阵急雨，将现场的一些血迹冲洗得干干净净，但是李狗儿还是找到了一些马蹄脚印，看得出有三匹马、两个人。

　　李狗儿背上一袋干粮，顺着模糊的马蹄印赶了过去。

　　两个日军骑兵在山上又瞎转悠了几个小时，想走出这丘陵山脉还真不容易。

　　一只耳的日军骑兵早就用衣服将伤口包扎起来了，可还是一阵一阵的揪心般疼痛，另一个骑兵看见马背上的尸体快要掉下来了，骂骂咧咧的跳下马将尸体扶正。

　　尸体上不断滴出的血液。

　　两个日本骑兵休息了片刻，又站到高处察看一下地形，选出了一个觉得正确的方向，然后接着又上路了。

　　因为天气渐渐的干燥，地上的马蹄脚印越来越浅，但李狗儿却还是发现了地上每隔一段距离就有的一、两滴血迹。

　　到了下午，两个日军骑兵渐渐的烦躁起来，或者大声吼叫，或者用军刀挥砍着矮小的灌木，实在是忍不住了，“一只耳”决定放几抢，希望能招来同伴或者山民。

　　远处，传来了“啪、啪”的两声枪响。

　　低头寻找血迹的李狗儿立刻抬起了头，身上的肌肉开始充血了，迅速向着枪响的地方跑过去。

　　两个日军骑兵等了一气，别说没有人来，四周一片寂静，连一个动物都没惊动。

　　“一只耳”正要继续射击，被同伴制止了。这荒山野岭的，还是多留几颗子弹防身比较好！

　　李狗儿屏着呼吸将整个身体埋在草丛里，看着两个鬼子骑兵从身边走过，不错！就是他们，三匹马、两个人、滴落的血迹，其中一个是包起了半个脑袋的人，哼！

　　晚上，两个日军骑兵拖来了一推枯枝败叶，点燃了一堆篝火，两个人背靠背坐着，远处不时传来野狼“呜呜”的嗥叫声。

　　夜渐渐的深了，两个士兵的睡意也渐渐浓起来。

　　李狗儿将手中的驳壳枪又插入腰间，愤愤地想：这支枪怎么打不响？

　　虽然刘云教会了李狗儿怎样使用驳壳枪，但却忘了教人家怎样装填子弹。当初为了避免误伤，这支枪的子弹全被刘云取出来了。否则，哪里还有这两个鬼子的命在？！

　　两个日军士兵终于歪歪扭扭的躺倒在地上了，“咕咕咕”的鼾声大作。

　　李狗儿轻手轻脚的走上前去，找了一个好位置，咬牙切齿的举起苗刀砍了下去，“嗤”的一声闷响，一个骑兵的脑袋变成了滚地葫芦。李狗儿不敢作停留，又猛地向用布包扎脑袋的“一只耳”砍去。

　　“一只耳”其实没有睡死，耳朵是神经密布的地方，虽然已经砍下来很长时间了，但是依然传来一阵阵的疼痛，最难受的是没有经过医治包扎，“一只耳”似乎觉得在疼痛之下，都要产生耳鸣了。

　　“一只耳”正睡得迷迷糊糊之极，突然听到一阵异音，抬起头一看，一把带着血迹的窄背刀，带着“嘶嘶”的锐叫声砍了下来。

　　“一只耳”赶紧一个翻身，避开这致命的一击。

　　“哧”的一声，苗刀将“一只耳”的手臂，连皮带肉划开了老大一条口子。

　　“哇哇……巴嘎……”日本兵一声惨叫，捂着胳膊在地上打了一个滚，猛地站起来以后，“呛啷”一声拔出佩戴的军刀，“巴嘎、巴嘎”的嚎叫着向李狗儿扑过来。

　　李狗儿灵巧的一躲，顺势一脚“扑”踢在一只耳的屁股上。

　　一只耳被李狗儿的一脚踢得一个呛啷，险些摔倒在地上，不由得凶性大发，双手握刀快速的回身旋劈，李狗儿也毫不示弱的举刀迎了上去。

　　“呛”的一声，两把刀相撞后迸裂出火星。

　　因为日本军刀的材料好一些，所以李狗儿的苗刀刀刃上出现了巨大的崩口。两个人僵持了片刻，又互相对着对方的肚子踢出了一脚。

　　李狗儿的身体要轻得多，被踢得在地上打了几个翻滚，手中的苗刀也摔掉了，咬着牙齿没有叫唤出来。

　　一只耳差点蹲坐在地，站稳身体之后，又立刻“巴嘎牙路”的叫喊着持刀上前。

　　李狗儿不小心丢了苗刀之后，情急之中拔出了驳壳枪。

　　一只耳看见李狗儿拔出了枪，当场就呆住了，愣愣的不敢再有丝毫动弹。

　　两个人对峙了片刻，“一只耳”手臂上的伤口还在不停的流着血，渐渐的，“一只耳”越来越浮躁，被人用枪指着可不好受。

　　李狗儿在等待着机会，如果鬼子兵的伤口不进行包扎，血就无法止住，到那个时候鬼子还不是任凭自己砍杀？！

　　高举着军刀的“一只耳”一阵恍惚之后，再也不愿意拖下去了，要死要活就来吧！“巴嘎牙路”的一声嚎叫后，对着李狗儿猛地扑了过来。

　　没想到因为天黑的关系，“一只耳”没看到脚下一块半埋的石头，“扑通”一声摔了一个四仰八叉，还没有抬起头来，李狗儿已经闪电般骑到了身上，紧接着，雨点般的拳头砸到了脑袋上，并且还尽向断耳处招呼……

　　一只耳在回光返照的那一刻，才终于明白少年的手枪根本就打不响。

　　李狗儿扯开一只耳脑门上血迹斑斑的包扎带，露出没有耳朵的茬口，从怀里取出一块黑色萎缩的人耳合了上去，稍稍比量，……果然就是这些畜生！

　　哼！李狗儿抬起脚，对着尸体又是狠狠的“扑扑”几脚，然后逐一割下了三具尸体的脑袋。这三颗“葫芦”是用来祭奠父母亡魂的！最后又剥下尸体上的装备，牵着三匹战马消失在夜色中。

　　※※※

　　游击队驻地。两天过去了。

　　刘云一直在盼望着三连早点回来，这几天就要有鬼子的运输队开过来了，急着要用人呢！按照道理来说剿匪不用那么久吧？

　　在刘云的焦急盼望中，总算有一个排的战士先行押着土匪赶回来了。此次作战不但解救了被抓走的妇女、带回了部分被劫走的财物，还将土匪们逼得到处乱窜。

　　虽然三连的主力暂时没有回来，但是刘云已经安心了，同时，姚柱子也带着政委回来了。

　　这次来的政委是老熟人李远强。

　　对于一个莫名其妙的冒出来、甚至还有些不熟悉的“伪”地方政权来说，这次能“大材小用”的派出李远强当政委，一二零师师部的参谋们已经很给面子了。

　　李远强进入根据地后，看到了民兵的训练、站岗放哨的儿童团，走了老远，每次问姚柱子是不是可以见到刘云了，姚柱子都说快到了，可两人就是还没走到。

　　李远强也没有料到刘云创建的根据地居然有这么大，俯视的心理迅速变成了平视。没多久，一队精赤着上身、大声喊着“一二一二”号子的游击队员们从身边跑过去，李远强的目光立刻被吸引过去，这个刘云到底是什么样的人呢？

　　早有战士将政委到来的消息飞快的告诉刘云，刘云立刻召集了几个连队干部和村干部去迎接政委。一路上，刘云都在猜测，不知道上级派的是什么人？最好是素质高一点的，否则反而是累赘。

　　老远，刘云看到了上级派来的政委——李远强，急忙带着人迎了上去，距离还有一百多米的样子，刘云就热情洋溢的大声喊道：“我看看是谁来了？哈哈！原来是老熟人。”

　　李远强也快步走上前去，两双大手紧紧的握在了一起，问长问短的客套了一番，然后，刘云又将身后的几个干部给李远强一一作了介绍。

　　李信眯着眼睛看着李远强，虽然刘云给李远强介绍李信的时候，用“你们两个是家门，五百年前是一家”来说明，但是李信还是有很重的失落感，本来自己的权力排在第二位，现在却莫名其妙的变成了老三。

　　给李远强接风洗尘后，李远强的手不经意的捏了捏口袋里面的任命书，片刻后，又松开了任命书。还是再等一会儿吧！看看这里的行情再说。

　　刘云在自己的草棚边上又搭建了一间草棚给李远强住，又决定晚上再开一个热烈的欢迎会。到那个时候，让李远强当着大家的面，宣布自己的正式任命。以前自我任命的代理营长名不正言不顺，现在也该“转正”了，真想看看李远强手中“圣旨”的具体内容是什么？

　　趁着时间还早，李远强决定四处走走，顺便看看刘云的真正“功底”是什么！

　　首先，李远强找到了农会，发现会员们都是自愿入会，嗯！这一点符合要求。接着，李远强观看了妇救会和儿童团，妇救会的工作进展不怎么样，倒是那个儿童团干得还很出色，天色已经暗淡下来后，儿童团的小少年们还在认认真真的站岗放哨。嗯！也可以。

　　因为小五现在主管儿童团的工作，又是武川的旧人，所以得以陪伴李远强四处视察。

　　李远强又拜访了王运山——王村长，顺便了解民兵的情况，虽然民兵的编制和组成不合格，并且缺少训练，但武川连名义上的民兵都没有。

　　最后，李远强观看了游击队员们的训练，和毛四一稍微聊了一下，虽然只看到了训练的尾声，而且这个毛连长的水平似乎也很有限，但是训练的方式和题目都很新颖。

　　李远强拉过一名战士扯起了家常，战士告诉政委，经常在晚上进行政治学习。

　　政治学习？李远强糊涂了，战士又接着告诉李远强，就是刘营长经常会给我们“讲故事”，愿意听就听，不愿意听就回去睡觉，不过大部分干部战士们都愿意听刘营长“讲故事”。

　　时间不早了，该回去了，李远强看了看怀表，这个刘云难道真的是十团的人？不！刘云简直比十团还“十团”、比红军还红军，他到底是不是十团的人？唉！真要命！难道他真的是十团的人？按照他所讲的那些经历，也不是不可能！

　　小五正准备陪着李远强离开，李远强却对小五小声问道：“小五，你也来这里有几天了，你认为大青山根据地的老百姓，对刘营长这个人的印象怎么样？”

　　小五想了一下，说道：“这个嘛！这里的老百姓非常的尊敬刘大哥，他们有些人甚至还不知道刘大哥是八路军的人。”

　　李远强奇怪的问道：“这又是为什么？”

　　小五笑着说道：“这里的老百姓只会说刘营长的队伍好，而不是说八路军的队伍好。”

　　李远强若有所思的点了点头，伸在裤子口袋里面的手，将刘云的任命状捏得紧紧地。

　　李远强暂时离开了，还有欢迎大会正在等着呢！小五却暂时还不能离开，一个小孩子跑过来告诉他，前面出了一点小状况。

　　小路旁。

　　一个蓬头蓬脸的少年牵着三匹马，马背上放着三把日军制式军刀和一些武器装备。一个散发着恶臭、渗透着黑水的布袋子牢牢绑在马背上，也不知道里面装着什么，让一些苍蝇围着布袋“嗡嗡”的乱转。

　　少年踮起脚看了看，前面终于有了人烟，听说前面就是游击队的地方了，跑了几十里了，好累。

　　牵马少年找到一棵大树休息了片刻后，站起来正准备继续出发，没想到从树后突然闪出一个手握着木棒的年仿少年。

　　少年大声喊道：“站住！你是干什么的？”

　　牵马少年一愣，立刻反问道：“你是游击队的人吗？”

　　年仿少年点了点头，说道：“我是游击队儿童团的，你是干什么的？快说！”

　　每一个儿童团员都很希望能够抓住一、两个探听情报的敌人，到那时就可以得到上级的表扬。

　　牵马少年立刻高兴起来，不知不觉向儿童团员靠近了几步。

　　儿童团员立刻用棒子顶在牵马少年的胸口上。

　　牵马少年皱着眉头将木棒扒开，说道：“我是来找刘云、刘大哥的。”

　　儿童团员看了看眼前的这个稀奇古怪的少年，不屑地说道：“你？就凭你？叫花子来讨饭的吧？”

　　这个人一身恶臭不说，马背上不但有鬼子的武器装备，腰上还插着一杆驳壳枪，这种不清不白的人不交代清楚就别想从这里过去！

　　儿童团员的话深深刺激了牵马少年的心，本来这几天心情就不是很好，现在又受到这种侮辱，正要反唇相讥的时候，从一边又跑出来一个儿童团员。

　　两个小家伙一番交头接耳后，对这牵马少年一阵贼笑，其中一个团员跑过来居然要卸掉牵马少年的驳壳枪。

　　“滚开！”牵马少年一声怒吼，将搜身的儿童团员抓起来狠狠地甩到一边去了，另一个儿童团员见状，立刻挥动木棒劈头盖脸的打下来。

　　“嗵”的一生闷响，木棒被牵马少年用手臂架住了，然后又飞快的将木棒反抄在手心并一把夺了过来。

　　失去木棒的儿童团员看着威风凛凛的牵马少年，居然被吓得发呆。

　　牵马少年看着两个儿童团员狼狈的逃跑，这才得意地“哼”了一声，然后坐在地上等待刘大哥的到来，相信等一会儿刘大哥就会被惊动了吧？！

　　不久，刘大哥倒是没有来，来了一群手持木棒的年仿少年。

　　之前吃了瘪的少年对着牵马少年一指，大喊道：“就是他！”然后，这些少年也不说话，手持木棒呐喊着冲上来了……

　　一番拳脚之后，七、八个少年“哼哼呀呀”的躺在地上，牵马少年抹掉头上的汗水，用脚狠狠地踩在为首少年的背上，满脸煞气地问道：“你们现在可服气？”

　　……

　　等到小五赶到的时候，老远就看见自己的手下被“修理”得不成人样了，立刻从腰上掏出驳壳枪飞快的跑了上去，等到跑近了，那个牵马少年一转身，小五一声惊呼：“李狗儿？！怎么是你？你怎么来了？”



　　第五十六章 一记耳光

　　刘云正在布置欢迎会，本来李远强交待不需要搞得这么隆重，但为了给政委留一个好印象，刘云还是按照高规格布置了一番。

　　眼看着就要布置完了，刘云一斜头，看见小五带着一个少年正在急急往这里赶来，身后还牵着三匹马。

　　老远，小五就喊道：“营长，李狗儿来了。”

　　李狗儿也发现了刘云，丢下战马的缰绳就向刘云跑过来，跑到刘云的面前了，却又突然停住，接着眼泪水就哗哗的流出来了。

　　刘云不知道发生了什么事情，赶紧走上去问道：“狗儿，你怎么了？先别哭，有事你跟我说，没有人敢欺负你！”

　　听到刘云温暖的安慰后，李狗儿突然猛地一把将刘云抱住，“哇哇”的大哭起来。

　　刘云抚摸着李狗儿的头，问道：“狗儿，这是怎么了，到底发生了什么事情？你的爹娘呢？”

　　“我的爹娘……”李狗儿哭泣着将事情的原原本本告诉了刘云。

　　刘云的拳头顿时捏紧了，这些狗日的鬼子……，亏得李远强还说什么还要优待俘虏！绝对不行！

　　稍后，刘云吩咐小五带着李狗儿洗澡、吃饭、剃头发。

　　李狗儿却不愿意就此离开，而是走到战马的边上，解下那个臭烘烘的包裹，“忽溜溜”的滚出了三颗人脑袋。

　　周围的战士们目瞪口呆的看着地上发白、膨胀的人脑袋，有几个心理素质不过关的战士捂着嘴巴，飞快地跑到一边“哇哇”的大呕特呕。

　　李狗儿却面色很平静的说道：“刘大哥，这三个鬼子就是我的仇人，也是我的投名状。”

　　刘云一时心情沉重，说不出话来。

　　送走李狗儿后，刘云一阵直摇头，这个小家伙简直就是天生的杀人材料！抬头看看周围的干部、战士们，显然有些人还没有完全从打击中恢复过来。

　　露天搭建的会议场。

　　“开会了！开会了！”一个维持次序的干部大声招呼着。

　　坐在地上的指战员和村干部们很快安静了下来，接着，李远强在刘云和几个干部的陪同下，进入大家的视线。

　　李远强笑容满面走到台子上去，几个陪同的干部也逐一坐下。李远强笑呵呵的一抬头，偶然发现自己坐在正中间，咦？！山大王……嗯……刘云让自己坐在正中央？

　　李远强急忙站起来要给刘云让坐，却被刘云一把硬按了下去，两人又客气的推迟了一番后，李远强这才“不得不”坐在正中央的位置。

　　经过一番没有营养的开场白后，又是一番没有营养的诸如“表扬、鼓励”的话，下面的干部战士们都仔细的听着。

　　别人可以做到眼都不眨，但是刘云只觉得瞌睡要来了。

　　好不容易这些废话、套话说完了，李远强开始宣布上级的任命了，首先是从下面的村长、组长之流开始，这些村干部都是刘云几个小时之前报给李远强的，一起报给李远强的还有那些游击队的干部。

　　等到要宣布刘云的任命的时候，李远强似乎“卡壳”了，语气中间有一点犹豫。

　　刘云虽然装作一脸的笑眯眯，但是心里却在翻滚，难道这里有什么变故？

　　事情的确有一些变故，李远强给师部的汇报，称刘云是失散的原十团下级干部。而上级考虑到刘云离开部队这么久，考虑到刘云在政治上是否可靠、以及工作能力等各方面的因素后，只给了刘云一个代理营长的位置。

　　很快，李远强的目光在刘云的笑脸上稍微作了一个停留，站起来大声地宣布，“（晋）西北军区总部任命刘云同志为大青山根据地的独立营营长，至于本人，暂时代理大青山游击队的政委。”

　　下面干部战士们的掌声哗哗的响起来了，刘云连忙站起来说道：“汗颜、实在是汗颜。”

　　李远强表面上笑呵呵的，插在裤子口袋里的手中却在使劲，将任命书撕得粉碎。

　　如果任命刘云为代理营长，搞不好会让整个大青山游击区的军民扫兴，为了安定团结的局面，擅自改动一下任命也并无不可，将在外，君命有所不授嘛！然后近期必须打一个大胜仗，给刘云争取一些政治资本，这样军区就会将“代理”两个字去掉。

　　正在这个时候，外面跑过来一个战士，大声说道：“报告！三连回来了。”

　　刘云听到三连回来了，更加高兴了，哇哈哈……这回可要在李远强的面前好好“露脸”了，随即，刘云大声地对众人大声说道：“快请我们勇敢的三连过来。”

　　等到传令的战士离开后，刘云觉得这还不够，又笑眯眯对李远强建议道：“不如我们亲自迎接这些小伙子，怎么样？”

　　李远强也点头笑道：“开始就听人说三连的武器装备好，敢打硬仗，就算你不让我去，我也非要去看看不可。”

　　刘云立刻宣布散会，拉起三连的原连长王大铁，几个人急急忙忙地去迎接三连归来，而他们身后还跟了一长串游击队干部、各个村子的干部。

　　小路上。

　　赵延夹杂在队形松弛、满是疲倦的指战员之中，远远的看到一大群人兴冲冲迎了上来，只觉得头皮一阵心虚、头皮发麻，对先行赶过来的民兵眯眼问道：“现在到底发生了什么事情？搞得像过年似的？”

　　民兵有些幸灾乐祸的回答道：“刘营长请来了政委，欢迎你们得胜归来呢！”

　　赵延立刻停下了脚步，糟糕！这个时候回来不是给刘营长的脸上抹黑吗？停了片刻，又快步赶上已经走出了一大截的民兵，问道：“现在刘营长知不知道我们的状况……嗯……已经回来了？”

　　民兵一脸奇怪的样子看着赵延，这个问题还要回答吗？你们回来的消息早就传上去了。

　　赵延面色苍白的看着民兵，知道这个问题已经不用回答了，虽然刘营长平时的脾气很好，但这次闯下的祸事……，唉！这可怎么办？……如果这次刘营长不大发雷霆，那简直就是太阳从西边出来了！

　　赵延又回头看了看马常青，马常青这小子昂首挺胸的走在后面不远处。这家伙一点都不知道此事的灾难性后果，算了！早点取出鬼子的军刀给刘营长看看，说不定还能够减少他怒火。

　　这次三连总共出动六十五个人，中途押解俘虏和护送解救的妇女回来十个人，打土匪和被鬼子军官偷袭牺牲二十个人，连伤病号的十个人在内，三连整整去掉了一半的战斗力，就连马常青的骑兵队也都用来驮伤员和烈士的遗体了。

　　赵延眼看双方越来越近了，突然对身后的战士说道：“快拿一件新衣服来给我换上。”

　　赵延夹杂在战士们中换上新衣服后，又觉得别人都衣衫褴褛，而自己却衣衫光鲜，好像别人都在拼命而自己在逃命一样……，可别让人误会了，赵延又快速换回了原来的衣服。

　　刘云越走近越吃惊，这就是三连？怎么觉得好像是“三排”？终于，刘云的担心变成了现实，一个好端端的连队现在只剩下半个了，居然连土匪都打不赢，简直就不可以原谅。

　　本来有说有笑的干部观察团们，都牢牢的闭紧了嘴巴。这次游击队吃了大亏，谁还敢大声地喧哗？！

　　现场安静下来了，只有米院长带着已经扩大了规模的、野战医院的医生们忙碌着。有些战士的伤口开始化脓了，米院长一边给战士们进行简单的处理，一边直摇头。

　　一些民兵将受伤的战士们抬走后，米院长走到刘云的身边，取下口罩说道：“营长，现在我这里的各种药物已经不多了，你看是不是要想想办法了？”

　　刘云将喷火的目光从小马和小赵的身上收回，换成平静的脸色，对米俊说道：“好了，我知道了，再过几天保证给你送来大批的药品和器械。”

　　过几天就要有鬼子的运输队从这里经过，如果不抢劫他们那就是太对不起自己了，话又说回来，三连被打残了，对战局的影响还是很大的，到时候看能不能联系晋军那一边共同攻击？！希望李远强能够答应，唉！还是先找个机会试探一下政委的口气吧！

　　三连的老连长王大铁在自己的三连中跑来跑去，皱着眉头一边跑一边问战士们：“这都是怎么了？咋都成这样了？小三子呢？王小二呢？小石头呢……”

　　三连绝大部分都是王家村的子弟，王大铁岂能不心痛？

　　赵延低着头，将缴获的指挥刀用双手呈送到刘云前面。

　　刘云冷冷的看着赵延，一伸手，“啪”的一声，将指挥刀狠狠打落在地，恨声说道：“哼！路上遇到了鬼子就可以交差了吗？叫你们剿匪，你们却和日本人干上了，谁教你们和鬼子硬拼的？把我的话全部都当放屁了？！”

　　马常青走到刘云的面前，一脸悔不该当初的样子，“大哥、营长你狠狠的打我吧！这次作战失利是我一意孤行的结果，和赵延完全不相干。”

　　虽然打人是不对的，但是刘云的怒火已经无法控制了，抬起手就要扇下去。

　　李远强看到刘云已经到了爆发的极限，急忙冲上去拉住刘云要甩出去的手掌，连声说道：“好啦！好啦！这就先别计较了，同志们能够回来就不错了，大家都让让，三连的同志们都还没有吃饭呢！”说完连推带拉的将刘云拽到路边，然后连连使眼色给小马、小赵，让疲惫不堪的三连快快离开。

　　小赵感激地看了看李远强，这人就是新来的政委吧？！没有他今天就要难堪了。赵延不敢再做停留，急忙捡起打落在地的鬼子军刀跑路。

　　等到赵延和马常青如同丧家之犬跑出了老远后，刘云还在远远的怒吼着大喊道：“你们两个兔崽子，晚上给老子过来，老子在房里等你们两个。”

　　小马还好一点，小赵直觉得背脊处一阵阵的发凉，用手一摸，原来是流汗了。

　　深夜，李信、刘云和李远强在敲定烈士的抚恤金问题，桌子上摆放着码得高高的、几碟整整齐齐的大洋。

　　关于抚恤金的问题，李远强完全站到了李信的那一边。

　　李远强掂了掂手中的大洋，好富裕呀！感叹后抬头对刘云说道：“抚恤金高达十块大洋？！这也太多了，在这个问题上我支持李副营长。”

　　李信觉得终于找到了一个知音人，就刘云傻乎乎的。

　　最后，虽然刘云据理力争，但是抚恤金还是减少了八块大洋，只有两块大洋了。

　　一条人命只有两块大洋？刘云生气的摊开了双手，说道：“那些烈士被爹妈养到二十多岁，可不止只值两块大洋！话又说回来，这次变动抚恤金的幅度这么大，这以后的工作怎么做？你们既然都支持降低抚恤金，我无话可说，但是这次的抚恤金无论如何不能变动。”

　　李远强考虑了片刻，摇着头说道：“不行，就两块大洋我都还觉得多了，这以后的抚恤金还得减少。你要知道，武川的队员们可没有如此丰厚的待遇。”说到这里，李远强抬起头对刘云严肃的说道：“否则，以后武川也不好做工作。”

　　刘云没有作声，心中对李远强的回答绝对不赞同。

　　场面一时间安静了下来，只剩下油灯不时地烧出“吱吱”的轻响。

　　良久，刘云叹了一口气，说道：“如果政委坚持如此安排，我也没有话说，现在我是无颜面见父老乡亲了！烈属的思想工作你们自己安排吧！”

　　李远强微微露出笑意，对于刘云的支持还是感到很感激的，说道：“这个你放心，烈属的思想工作我来做，绝对不会让你无颜面见江东父老。”

　　争论完毕后，接着是小马和小赵的问题，处罚是跑不掉的！先叫他们过来开一个分析会再说。刘云回到了自己的草房，这次的始作俑者小马和小赵，早就在房间里面等着了，两人看见刘云回来了，一齐“唰”的站了起来。

　　刘云看了看这两个不争气的家伙，将杂木做的房门重重一摔，房门发出惊人的、“嘭”的一声巨响，接着，不结实的房门脱臼了，歪歪扭扭的半斜倒在地上。

　　两个人吓了一大跳，更加不敢作声了。

　　刘云扯过一张椅子坐了下来，带刺的目光在两个人身上扫来扫去，良久，刘云取出汪直拟定的烈士人员名单，缓缓的念了起来……

　　很快，刘云念完了这次战斗牺牲人员的名单，冷冷地说道：“人家和你们一般年纪，也都是妈生爹养的，他们不明不白的丢掉了性命，就因为你们的一时糊涂丢了性命，你们这样的糊涂指挥官是在犯罪，你们和日本人有什么两样？”

　　刘云越说越气愤，忍不住将桌子一拍，“啪”的一声，简陋的桌子一阵“咯吱、咯吱”的摇晃。

　　在马、赵二人躲闪的目光中，刘云吼道：“我养你们这样的猪干什么？啊？！一个蛮头蛮脑不知死活，一个仗着一点小聪明耍活宝，你们还真的将自己当成一个人物了？啊？！”

　　赵延心里暗道：蛮头蛮脑的是马常青了，耍活宝的看来就是我了……

　　这个时候，马常青还在犹自分辨着说道：“大……营长，当时有几个鬼子军官偷袭我们，否则……”

　　马常青还没来得及说完，刘云就狠狠地甩了一记耳光过去，“啪”的一声脆响后，彻底打断了马常青的话。

　　“你这个混蛋，居然还死不悔改！居然还敢狡辩！”刘云瞪着惊讶不已的马常青，咬牙切齿的吼叫着：“你们的骑兵呢？为什么没有起侦查作用？指挥官如果不能对战士的生命负责，他就没有资格担当指挥官，让战士们跟着你们这种窝囊废简直就是一种耻辱！”

　　马常青挨了一记耳光，身体一阵摇晃，心中一片空白……

　　刘云的力气实在是太大了，赵延偷偷瞄了瞄马常青脸上清晰的“五指山”，心里在考虑自己到底能不能挨得住这一巴掌。

　　马常青将脸别到一边去，宽厚的胸口一阵急剧起伏。

　　刘云的火气发泄出来后，也注意到刚才失了风度，口气缓了一缓，瞪着马常青说道：“还好只是鬼子的偷袭，如果是大部队的包围怎么办？作为一个指挥官，在战场上必需考虑、观察周围的环境，如果在一些细节上不注意，将来吃大亏的就是游击队，你们还想不想干下去？没有那个本事就别上梁山！

　　等会儿去政委的房间开一个分析会，你们要详细将战场情况讲叙一番，根据你们犯下的错误，我和政委以及李副营长会给你们具体的处罚措施，你们要做好心理准备。”刘云对两个人挥挥手，说道：“你们都去吧！”

　　马常青低着头往外走，心里很不好受，既有对自己的自责，也非常不服气。

　　刘云看了看一脸默然的马常青，说道：“常青，你先等等，今天我打了你，你可服气？”

　　马常青立刻又将脸别到一边去了。

　　刘云叹了一口气，说道：“我就知道你不服气，可是，我只是打了你一记耳光，有些战士却连命都没有了，他们又找谁去服气？”



　　第五十七章 松炮的威力

　　马常青听到刘云的这句话后，浑身一震，站在门口呆立了片刻，涩声说道：“大哥！我知道错了。”又转身抬头问道：“大哥，我以后还可以杀鬼子吗？”

　　刘云走到马常青的面前，缓缓地说道：“犯了错误并不可怕，可怕的是不能改正错误。”弯腰将倒在地上的门板装在门轴上，拍了拍手上的灰尘，接着说道：“这次我还可以保住你的连长职务，政委初来乍到也不会刁难于你，可是如果你再犯这种错误，到那个时候就算我不撤掉你，别人也会排挤你，游击队不是孙双泉的私人民团……，唉！算了，现在说这些你也不懂，等你以后见多了军队中的政治问题，你就会知道的，走吧！去开分析会。”

　　第二天，游击队开大会宣布对失职领导马、赵二人的处罚。

　　李信大声宣布撤除赵延的三连连级干部职务，改为副代理；同理撤除马常青的连级干部职务，改为副代理，并且连骑兵队长的职务一起撤销，改为骑兵副代理队长。

　　两个人离排长的职位只有一线之差了。

　　……

　　数天后。

　　刘云又接到了高杆的密报，三天后，一个小队的日军押运着大批的医疗器材过境，他们已经下了火车，只要半天的路程就会赶到卓县。

　　虽然这次的情报花去了两百块大洋，但是几个高级干部都认为还是值得的，下面就是讨论该怎么吃掉这股鬼子了。

　　经过一番讨论，大家得出一个结论，这次鬼子的医疗队过境，佐佐木肯定会派大部队护送，怎么分散敌人的兵力成了大家头痛的问题——游击队的兵力不够。

　　李远强一直盯着墙壁上的简易地图发愣、走神，刘云走上去，也装模作样的看了看，试探着说道：“这附近有一些国民党的散兵游勇，如果能够让他们也参加战斗就好了。”

　　李远强皱了皱眉头没有说话，继续看地图。

　　刘云看政委的样子，就知道“国共合作”是不可能的了，谁愿意但这个风险呀！以后会被人抓住把柄的。

　　很快，刘云想到了一个好撒豆成兵的主意，而这个时候李远强也转身望着刘云。两人相视一笑，刘云抢先说道：“咱们都别说出来，都写在手上，看看是不是想的一样？”

　　刘云在手掌心写了“武川”两个字，翻开手板心和李远强互相一对比，两个人立刻会意的一笑，英雄所见略同，抽调武川的战士过来参战。

　　本来马常青主动请缨要求给武川的游击队送信，但是被刘云拒绝了。

　　虽然这小子犯了错误心情不愉快、羞于见人，但是他走了，骑兵队怎么办呢？这次李狗儿又带来了三匹优良的鬼子战马，加上刘云从武川带来的四骑，骑兵队的规模扩大到了十骑。与此相反的是，挑选出来当骑兵的战士们，骑术还非常不合格，偏偏骑术又不能速成，这个时候骑兵队更需要骑术精良的马常青了。最后，还是李远强决定亲自回一趟武川。

　　不过，这次剿匪作战时，俘虏了两个人才。一个汉名叫铁思明的蒙古族和一个汉名叫康富的满族同胞，他们都有不错的骑术。

　　刘云大喜，粗略的进行了一番思想教育后，将两人编入了骑兵队。

　　游击队的训练营地。

　　李狗儿很快就从丧父、丧母之痛中恢复了活力，和小五在王家村转悠了一个上午。中午，在刘云的身边吃完饭后，眼睛大大的看着刘云，一副欲言又止的样子。

　　刘云放下饭碗，问道：“狗儿，你有什么事情？”

　　对于李狗儿，刘云的心里始终怀着一种愧疚，如果不是自己的原因，李狗儿怎么会家破人亡？

　　李狗儿小声的说道：“大哥，我想参加儿童团。”

　　刘云一笑，还以为什么大不了的事情，说道：“这个好办！”实际上，刘云正要想着法儿给李狗儿安排事情做，将其拴住，免得这个小子左跑右跑不象话。

　　李狗儿更加小声地嘀咕了一句话。

　　刘云一时没有听到，不得不将耳朵贴了上去，说道：“狗儿，声音大一点好不好，我这个样子听你讲话很累的。”

　　李狗儿将头抬起来，满脸通红的说道：“我、我想当官……”

　　刘云一愣，又是一阵好笑，点头道：“可倒是可以……”又正色地对李狗儿说道：“我可以让你当小五的副手，不过以后我要看你的表现，如果你不称职，我就会将你撤下来，你愿不愿意？”

　　李狗儿急忙点头。

　　刘云爱怜的摸了摸李狗儿的头，突然想到李狗儿还没有名字呢！狗儿、狗儿的叫得难听死了，以后这小子还要娶了媳妇呢！今天干脆给他取一个好听的名字。

　　李狗儿得到刘云的承诺后，立刻转身准备离开。

　　刘云手快，一把抓住了李狗儿，说道：“别跑，我还有事。”

　　李狗儿不得不又坐下来了，眼角却不断的看着门外。

　　刘云顺着李狗儿的目光，看到了门外若隐若现的一双布鞋，不用说，门外是小五，看来这个主意也是他出的。

　　刘云的思路回到了小时候，记得那个时候第一次看《平原游击队》的时候，那个战斗英雄“李向阳”的故事浮现在自己的眼前。

　　虽然“李向阳”是虚构的，但是历史上却真有这个人的原型。当时一个年仅十六岁的少年，仅仅凭着太行军区七分区某个领导的一句话，就独立拉杆子组建队伍打鬼子和汉奸。

　　刘云想到这里，笑着对李狗儿说道：“狗儿，你以后就叫向阳吧！向着太阳前进的人，怎么样？”

　　李狗儿点了点头，满不在乎的说道：“那就叫‘李向阳’吧！现在我可以走了吗？”

　　刘云对着李狗儿挥了挥手，说道：“去玩吧！”看着李狗儿的背影，哈哈！李向阳！我已经改变了历史，这个小子要好好的培养一番，他的条件不错，应该可以做真正的“李向阳”。

　　第二天一早，李远强带着疲倦回来了，策马狂奔一天一夜，铁打的人也熬不住，下马之后，草草的吃了一点饭，灌了几碗水就躺下休息了。

　　这个时候，一支四、五十多个人的小队伍在山野中急速行军，一个身材高大健壮的青年人大声地给他们鼓劲加油，他们正是武川过来的援兵，而这也是武川能够动员的极限了。

　　李远强调动到大青山后，上级就派了一个“少壮派”过来担任代理营长。

　　钟天祥本是北平的一名大学生，后来参加少帅张学良的青年救国团，失败后南撤，后来遇到了八路军，钟天祥就在这个时候接触到了共产主义思想，很快，钟天祥变成了共产主义的狂热追随者。

　　在八路军中，知识分子不亚于凤凰一样稀少，钟天祥在首长的身边做事，得到提拔的机会当然要大得多。此次为了表示自己的能力，钟天祥主动请缨下基层接过了李远强的担子。

　　钟天祥回头看了看不远处的陈容，陈容虽然是一个女人，但是她也并不输给那些男队员们，而即使是这样，钟天祥还在考虑是不是要帮陈容背一些重物？

　　当钟天祥出现脚底板发麻的情况后，对身边的一个战士问道：“还有多远？”

　　随后，战士的回答让钟天祥皱起了眉头，才走完了一半？不管了，陈容同志一个女同志怎么受得了那种苦？

　　“陈容同志，你累不累？”钟天祥笑容满面的冒了出来。

　　陈容露出了笑脸，说道：“不累，这算什么？”

　　两个人肩并肩走在了一块儿，不久，他们两个从闲聊中得知，彼此之间居然还是校友。这个消息让钟天祥高兴不已。

　　钟天祥对陈容的爱意在悄悄的萌芽、成长，年轻人的初恋是甜蜜的，可是，如果这种爱是单相思，那么它就是痛苦、毁灭性的。

　　钟天祥的身上背着陈容的包裹行军，按照道理来说，这已经很重了，可是爱情的力量是无穷的，钟天祥愣是没有觉得什么劳累的地方。

　　经过两天的急行军，武川的援军到达了王家村。

　　武川游击队员们睁着布满血丝的眼睛，一个个东倒西歪，到达王家村后首先要做的一件事情就是睡觉。而这个时候，在归绥火车站，日军的运输队也下了闷罐火车。他们吃完中饭后，就会乘坐汽车从距离根据地十多里远的地方离开，然后直奔后套前线，支援在当地作战的“皇军”和各“支那”协从军，以便早日击败“顽抗”的傅作义系军阀。

　　卓县。

　　这个不起眼的北方县城及其周围百多平方公里的地区，驻扎着佐佐木的三千“皇军”，以及各种旗号的“治安军”、“大汉义军”、“自卫军”、“蒙古军”等等上万协从军。

　　日伪军的实力看似强大，但是“如此多”的兵力洒下去后，却反倒滴水不见了，仿佛陷入了“支那”人的包围之中！实际上，除了枢纽和人口集中的县城以外，日军在许多地方的驻军和影响力都是一片空白。

　　城门。一大早。

　　三个人推着一辆驮着散发着恶臭棺材的板车要进城。

　　看门的治安军无不纷纷捏着鼻子躲避，为首的治安军捏着鼻子，对推车的独眼龙喊道：“里面装的是什么？这么臭？”

　　推车的独眼龙说道：“是我的爹，前几天上山采药，没想到跌死了，等找到他的时候已经是这个样子了。”说完，揭开了棺材盖子的一角，一股更加恶臭的气味飘了出来。

　　治安军慌忙捂住鼻子，跳着脚吼道：“都已经死了还运回来干什么？害得老子晦气！滚！滚！给老子推出城去。”说完，端起了步枪对着独眼龙。

　　独眼龙带着笑脸说到：“长官，老人家必须回城，只有到家里才能超度亡魂，这个您是知道的，呵呵！请您通融通融！”说完，独眼龙先掏出一张破旧不堪的良民证，然后又悄悄掏出一块大洋，扣在为首的治安军士兵手里。

　　治安军得到孝敬的大洋后，怒火立刻平静下来了，狠狠地瞪了独眼龙一眼，挥挥手示意他们快点过去。

　　日军的军营大门。

　　半支小队的日兵排着整齐的队伍走了出来，远处，三个披麻戴孝的人，吃力地推着一辆放着棺材的板车。三人走得“累”了，就停下休息一会儿。

　　为首者正是刘云，只不过又化了装，身边是两个小鬼——李向阳和小五，至于棺材里面装的是什么？装的是松炮。

　　为了让佐佐木分散兵力和注意力，刘云决定在县城里狠狠地搅他一个天翻地覆。

　　不久，又是一个班的日军士兵走出军营。刘云算了算时间，他们每次都是间隔十分钟的样子。

　　既然找到了规律，刘云估计着时间，等刚才的日军小队出去九分钟后，三人立刻将散发着恶臭的棺材推到日军军营门前，然后小五和李向阳互相使了一个眼色，两个人突然在日军的兵营门前大打出手，刘云装作吸了一口旱烟，手底下却偷偷的点燃了导火索。

　　军营门口站岗的日军士兵，哪里会让人在军营门口撒野？！一个日军士兵训斥着跑了上来，端起枪托就对最近的小五狠狠砸了下来。

　　小五机灵，闪开了日军士兵的枪托，然后三个人一溜烟的逃跑了。

　　日军士兵一出手，倒是立刻就赶走了三人，但留在这里的棺材还没有推走呢！好臭的！

　　日军士兵愣了几秒钟，又不得不猛追三人，一边追一边用日语咬牙切齿唾骂。一路上，行人纷纷回避。日军士兵气喘吁吁的跑了一段路程，眼看着实在是追不上了，才不得不返身。

　　此时，在军营门口，又是一个班的日军士兵踏着正步出来了。

　　众人刚刚走出军营门口，就闻到一股强烈的臭味，训练有素的日军士兵不得不立刻捂着鼻子，一个个伸长了脖子四处张望。

　　队伍中的伍长走出队列，对门前放哨的士兵训斥着问道：“这是怎么回事？哪里来的这么臭？”

　　日军哨兵正要说话，突然眼前火光一闪、紧接着又隐隐传来“轰”的一声巨响，就什么也不知道了……

　　松炮猛烈的发威了，但凡站在炮口前的日军士兵，顷刻间被轰到一大片。离得近的日军士兵变成筛子，当即就此死去；离得远的日军士兵，浑身布满了细小的铁铅和石子，横七竖八的躺倒在地上，“哇哇”的惨叫着打滚。

　　由于日军从来没有在家门口遭到过袭击，军营里顿时混乱起来。

　　日军联队指挥部。

　　佐佐木、小野、大角、加藤以及文海都在。

　　特务头子文海又得到了一个满员的小队，不过和小野的嫡系、几个清一色的日本特务相比，还是逊色不少。

　　小野优雅地荡着玻璃酒杯里的红色液体，轻轻的喝了一口，然后用挑剔的目光看着文海。

　　佐佐木看向小野，介绍道：“小野君，这就是你的副手。”又看向文海，“文君，你们两个要多多亲近。”

　　小野点了点头，说道：“见到你很荣幸，文君。”然后将红色的葡萄酒一饮而尽。

　　文海也礼貌的微笑着说道：“能够得到小野君的赏识，是我前辈子修来的福分。”

　　小野身后的大角和加藤却不那么看重文海，仅仅对着文海点了点头，就算是打了一个招呼。

　　文海的面皮坚韧，对于小野手下的不礼貌动作，根本就没有往心里去。文海现在正在考虑要不要将高杆卖出来，这样就可以博得新顶头上司的好感，毕竟佐佐木不能总是关照自己。

　　大角发现文海在发呆，问道：“文君，为什么你的日语说得那么好？”

　　文海听到大角的问话后，马上反应过来，笑道：“为了效忠天皇陛下，我很久以前就学会了日语。”

　　文海的话半真半假。文海的确在很小的时候就学习日语，但却不是为了效忠天皇，而是为了和日本人做生意。那个时候，日本已经是一个新兴的资本主义国家，而文氏家族为了开拓海外市场，派出了几个少年子弟留学日本。

　　加藤走上来，不怀好意的问道：“文君，既然你们支那人可以效忠大日本帝国，那么以后会不会有一天还会效忠别的国家？嗯？”

　　一边的大角“哈哈”的大笑了起来。

　　佐佐木掐掉手中的香烟，不悦的说道：“大角和佐藤你们两个在干什么呢？在刁难别人吗？”佐佐木打断了大角和佐藤对文海的刁难后，又对所有人下了逐客令，“诸君请离去吧！”

　　文海走出佐佐木的房间后，看着前面的三个“太君”，心中一阵发狠，高杆的事情说什么也不会告诉这几个人了，最好让他们全部死在刘云的手中。

　　正当小野三人嘻嘻哈哈的时候，军营外突然传来一声巨大的爆炸声。几个人都是军旅出身，知道刚才的爆炸声绝对不同寻常，包括文海在内，几个人想都没想就撒开腿跑向军营门外。

　　军营门口，排着队列出操的日军士兵死掉了大半，其死状惨不忍睹，有些士兵身上的零部件甚至都已经变成了肉泥。至于活着的士兵，多多少少都带了不同程度的、不可康复的伤害。

　　小野和两个下属面面相觑，而随后赶来的文海虽然还是一脸死板，但心里却暗自幸灾乐祸，最起码这种事情以后不用老子亲自来背黑锅了，痛快！



　　第五十八章 顺手牵羊

　　小野皱着眉头拨弄一具血淋淋的尸体，大角对赶来的特务队下令立刻打电话封锁城门，加藤对放松炮的棺材看了又看。不一会儿，一队日军军医带着担架跑来，抬走了没死的伤兵。

　　小野丢掉沾满鲜血的白手套，对站立一旁的文海说道：“召集所有队员，从现在起全程戒严，我要一家一户搜查。文君，你比我先到卓县，你可以说说这件事情的具体看法吗？”

　　文海“哈依”一声，然后说道：“根据我的估计，这种事情肯定是游击队干的。”

　　小野不满的说道：“文君，你来了这么久，为什么连那些游击队都收拾不了？”

　　文海不敢顶嘴，心里却不以为然，你们还不是被人家的骑兵撵兔子一样赶得到处跑，连大角的指挥刀都被打掉了。

　　※※※

　　刘云带着两个小鬼赶回城门边的时候，发现城门已经紧闭，上了刺刀的日伪军站得到处都是，看来暂时是混不出去了。刘云立刻往回走，必须要在鬼子全城大搜捕之前，找到一个安全的地方。

　　日军指挥部驻地。

　　高杆接到了站岗伪军的电话，知道农村里又来了“亲戚”，立刻屁颠屁颠的跑了出来，将三人接到自己的房子里去了。这三人可都是财神爷，有了钱就可以和日本人拉关系了。

　　刘云三人进入日伪军驻地之后，旁边传来一阵“噼里啪啦”的脚步声，一扭头，看见了包括文海在内一群特务，很快，几十号日伪特务就从身边跑了过去。

　　……

　　傍晚。

　　日伪军劳累了一整天，倒也抓到了不少嫌疑人。不过，将这些家伙拖到宪兵部后，稍稍用刑甚至还没有用刑，这些家伙就立刻哇哇的大叫、胡乱攀咬，怎么看都不像游击队的人。当然，为了保持“皇军”的面子，小野还是决定枪毙几个“重大”嫌疑人，对外放出风声就说是抓住的游击队员。

　　夜幕降临后，劳累了一天的文海，拖着疲倦的身体回家了。

　　今天算是白忙活了！那几个外来的日本军官，为了在佐佐木的面前推卸责任，居然胡说说什么“支那人”私通土八路，矛头直指文海本人。

　　文海打开房门，进去后并没有马上开灯，而是在黑暗中悄悄吸食着半截洋烟。

　　当洋烟快要烧到手指后，文海这才醒悟般丢掉了烟屁股，却依旧没有开灯，又闭着眼睛靠在墙壁上，思考着这些年来的所得所失。

　　几年的时间过去了，自己在日本人的手中并没有得到重用，相反，那些庸才却占据高位，自己虽有旷世大才却不能得到重用，也许当初应该选择南方的国军……，文海轻轻的叹了一口气，平息怨念，伸手去拉电灯的开关。

　　雪亮的灯光在刚刚亮起、视力由黑转亮的瞬间，人会有短暂的失明。

　　一根木棒带着“呼呼”的风声，猛地砸向文海的后脑勺。

　　文海受到突然偷袭，等听到“呼呼”风声的时候，已经来不及躲闪了。

　　“噗”的一声闷响，木棒狠狠地敲在文海的后脑勺上。

　　文海只觉得一阵天旋地转、眼前金星璀璨。在这个即将失去意识的一瞬间，文海狠狠的一咬牙，绝对不能在这个时候倒下，否则今晚必然丧命。

　　文海呛啷倒地后，顺势一个翻滚，又摇摇晃晃的站了起来，一只手向腰间的手枪伸去。

　　文海还没来得及摸到手枪，就模模糊糊看见一个高大的人影再次挥动木棒打过来。

　　“嗵”的一生闷响，文海的耳朵根再次重重地挨了一下，这次彻底将文海打晕过去了。

　　刘云笑着丢掉布满裂痕的木棒，刚才这个家伙半天不开灯，还以为被发现了呢！而且这个家伙的脑袋也实在是太硬了，这么粗壮的木棒居然都裂开了，……了不起！

　　刘云将文海绑好后，开始翻箱倒柜地寻找高杆的那个“认罪书”。之前，高杆曾可怜兮兮的跪求刘云，一定要把文海弄死，并将那份要挟把柄带回来。

　　把柄“要”回来还是可以的，但刘云肯定是要代为“保管”的！有了这个玩艺儿，以后就可以牢牢的控制高杆了，还可以为游击队省钱了。

　　但是，刘云一番辛苦后，房子里找来找去就是没有，真是怪事！最后，不得不用冷水淋醒了文海。

　　被冷水一激，文海渐渐的睁开了眼睛，发现房子里被翻得一塌糊涂，衣服、被子、武器、书籍、洗漱器物等等丢得到处都是，然后又发现自己被牢牢的被绑在一张椅子上。

　　“呵呵！老熟人，怎么？不认识了？”刘云面脸笑容的打招呼，然后发现文海对一片狼藉的房间满是愤怒，又无奈的耸耸肩，说道：“把你的房间搞成这样，我也觉得很不好意思，不过这不能怪我，只怪你的东西藏得太好了。”

　　文海冷冷的“哼”了一声，算是回答。早就猜到袭击者是刘云，原来这家伙竟然躲在军营里，难怪满城搜捕会找不到人。

　　刘云也不以为意，斯文慢理地说道：“我想为朋友要一件东西！你是知道的，高杆队长这一段时间吃不好、睡不香，看上去怪可怜的，我也觉得很心痛。这个、这个……不知道文队长肯不肯帮这个忙呢？您是一个聪明人，呵呵！您自己想一想也知道后果。”

　　文海考虑了片刻，说道：“在门梁上面，你自己去摸。”

　　这次先服软，以后再找高杆算账。

　　刘云笑着站起来，来到门梁上面摸索，不久就摸到了一张“认罪书”，展开粗略的看了看，正是自己要找的东西，收入怀中后，又对文海打起了主意。

　　刘云盯着文海看了一气，叹着气、非常可惜地说道：“你小子高高大大、有模有样的干什么不好？为什么非要当汉奸呢？”说完挨着文海坐下来了。

　　文海特别不喜欢被人威胁，刘云挨着坐下后，文海猛地一挣扎，捆在身上的绳子差点就要绷断。

　　刘云不得不威胁着说道：“别乱动，否则我就卸下你身上的关节。”

　　“哧！”文海好没生气的冷笑一声，开口说道：“我可不是什么汉奸，我是满洲人。”

　　刘云想都没想，站起来“啪、啪”正反两记耳光，狠狠甩在文海的脸上，然后训斥道：“连祖宗也不要了？跟日本人久了，想学一学溥仪祭天跪倭皇？”

　　文海挨了两记耳光后干脆不说话了，仿佛刘云不存在一样，以沉默进行抗议。

　　刘云连续问了一番话，文海都装作没有听到。刘云也不生气，笑呵呵的说道：“既然你不说话，那我就只有告辞了，不过……我可不能眼睁睁的看着你当汉奸！”

　　刘云在房间内四处转悠了一番，说道：“在你的门梁上安几个手榴弹，这样日本人进来的时候就可以炸死几个了。你先别生气，我这样做也是为了你‘好’，在九泉之下，你就是‘我们这边的人’了。”

　　刘云说做就做，从身上取出两颗手榴弹，扯出一引线系到门梁上，不但可以炸死进入房间的人，还可以将房内的文海一起炸死。

　　文海冷冷的看了看刘云布置手榴弹，看了一会儿后，为了表现出视死如归的气概，文海开始闭目养神。

　　刘云瞄了瞄文海，看这家伙的德性，真的不惧威胁！

　　至于刘云为什么非要“死皮赖脸”的缠上文海呢？实际上，刘云看上了文海的冷静和能力。刘云始终觉得文海应该可以策反，否则文海三番两次的“死抗”，刘云也不会三番两次手下留情。关键是要找对路子，虽然这种人够坚强，但是他们的弱点比常人更加不堪一击。

　　片刻后，刘云拍掉手上的灰尘，满意的说道：“这次肯定能炸死一片鬼子，这也是你当汉奸的一种赎罪方式。”又歪着头想了想，惋惜道：“就是不知道你的家人会不会心痛。”

　　文海的眉毛轻微动弹了一下。

　　刘云微微一笑，抓到把柄了……，又继续说道：“你放心，游击队会让日本鬼子都相信你实际上是我们这一边的，到时候你的家人肯定会以你为傲！”

　　文海猛地睁开眼睛，目光如电般地射到了刘云的身上，这个叫刘云的家伙实在是太坏了！

　　刘云找到一块破布，强行捏开文海的嘴巴塞了进去，又给文海紧了很多圈绳子，然后将这个“粽子人”高高的吊了起来。

　　这个家伙很聪明，为了避免其逃脱坏了大事，不得不这样谨慎。

　　一切布置完毕后，刘云打开窗户，看了看外面的行情。

　　路口，一队巡逻的日军士兵背对着窗户渐渐走远了。

　　刘云惬意的吸了一口新鲜空气后，又转头对文海说道：“我先走了，你好自为之吧！”

　　文海再也忍不住了，塞满破布的嘴巴“呜、呜”的喊叫着。

　　刘云心中一喜，搞定了！走上去扯掉文海嘴里的破布，嘲弄道：“怎么？你不是不怕死的吗？哦——！我知道了，原来你是害怕在沈阳、哦、应该是奉天的家族被株连？对不对？虽然中国很大，但是却没有你们家族的立足之地，日本人要抓你们，国民政府也要抓汉奸杀一儆百。哼！”

　　文海怒道：“你到底要怎么样？”越看刘云的笑脸越不顺眼，有一种想打烂的冲动。

　　刘云笑呵呵的说道：“很简单，只要你答应我的几个条件，我就不为难你，一：别给日本人死心塌地的卖命；二：不许为难高杆；三：咱们签订一个‘友好合作的协议’。”

　　文海的面部肌肉一阵曲扭，如果不能取得日本人的信任，那就只能当一辈子的虚衔队长，而国民政府已经日落西山，垮台是迟早的事情！笑话！投靠南方政府？这辈子想都别想！

　　文海缓缓地说道：“我可以不给日本人死心塌地的卖命，也可以永不为难高杆，但是你休想让我签那个什么‘友好合作协议’，如果你非要我签，就杀了我吧！”说完将脖子一挺。

　　刘云点了点头，这家伙还真有点骨气，不过……刘云突然狠狠地一拳，重重打在文海柔软的腹部。

　　文海一时没有防备，猛然受到这种重击后，顿时难受得说不出话来，整个人弯成了一个大龙虾，嘴角陆陆续续吐出了一些白色的泡沫。

　　虽然痛到了极点，但文海就是一声也不吭。

　　刘云吹了吹收回的拳头，口中“啧啧”有声，看来这个家伙还是有一些斤两的，好！今天就彻底试试铁杆汉奸的本钱……

　　就这样，文海的房间里不断传来一声声沉闷而微小的声音，刘云专门挑一些不致命的地方下手。

　　当刘云热身一番、修理了这个大汉奸后，文海愣是没有哼出声来。

　　刘云笑着揉了揉拳头，看来真的没有挑错人，这个狗汉奸性子甚烈，非平常人也！这次就先“修理”就到这里！当然，在此过程中，刘云也没有恶意的向人家颜面招呼，毕竟，打人不打脸嘛！而且，文海还要在日本军官手下混，被人看出什么，那就害了人家。

　　刘云取来红色印泥，将文海的十个手指，统统在白纸上按了一遍，然后又拿走了文海的一封书信，最后，又对文海嘲笑着说道：“你以为不写‘合作协议’，我就没有办法抓住你的把柄吗？哼！到时候我会找人模仿你的笔迹，再送你一份草本，你祈祷吧……”

　　王家村的王运山是一个前清秀才，曾经靠写书信为生，有这种模仿别人笔迹的特殊才能，哼！这次一定要让文海彻底死心。

　　刘云解开绳子放下文海，又将房内的武器、钱财一股脑儿打包，自顾自的昂首挺胸走了。

　　文海捂着肚子，艰难的扶着椅子坐下，看着刘云渐行渐远的背影，想要鸣枪示警，却找不到任何武器，而且，刚才刘云的这番重击，差点就让文海咬断了牙根，现在稍稍挪动身体，就会引发一阵剧痛。

　　文海“呼呼”的喘着粗气，视线一片模糊。如此三番两次的在刘云手中受辱，此仇不报颜面何存？正在愤愤地思考时，文海的脚一软，软绵绵的瘫倒在地，眼前一黑就晕了过去。

　　县城内，天刚蒙蒙亮。

　　刘云和小五、李向阳化妆成伪军，一阵晃悠着来到城门口。

　　刘云抬头一看，城门口的岗哨相比昨日，又增加了一倍，周围是身着便装、头戴王八帽子的日本特务在一旁监军，城头上还有一溜站得笔挺的日军士兵。

　　刘云带着两个小鬼若无其事的走了上去。

　　一个伪军看见来了同行，上前问道：“兄弟，你们是哪部分的？这么早出城干什么呀？今天出城可有一点难，没有特别通行证我可帮不了你。”

　　检查特别通行证？很好说！高杆那里可以随便拿，不就是几张纸吗？！刘云很自然的掏出特别通行证。

　　一个矮小、肥如猪的日本特务挤上来，瞪着绿豆大的眼睛看了看通行证，用半生不熟的中国话问道：“你们出城什么的干活？”

　　刘云笑着说道：“找山民买野物，孝敬皇军的干活，太君的和我们一起去？不远的、去去就回的、时间很短的。”

　　日本特务点了点头，对刘云伸出大拇指，“你的辛苦，我的公干，不能和你去。”又指着其他的伪军，对刘云小声提醒道：“他们忠心小小的，只顾自己发财。”

　　刘云点头哈腰的说道：“不要紧，公干的固然重要，但是按照中国话来说也要‘劳逸结合’！太君，为了您的健康，我们不如一起去玩玩，花姑娘大大的有！”

　　李向阳忍不住在后面给了刘云一脚，刘大哥这个样子实在是太恶心了。

　　日本特务本不想去，但此时眼睛却笑成了一条缝，连连点头，说道：“你的有道理！我去！我去！”

　　刘云立刻对着日本特务鞠了一躬，说道：“太君若是同去，鄙人必然让太君享受到刻骨铭心的快乐，呵呵！请问太君的尊姓大名？”说完做出一副媚脸状。

　　刘云的这个样子连伪军们都看不下去了，一个个既羡又妒，板着脸做不屑状。

　　日本特务笑呵呵的说道：“哟西！我的名字叫做井山一琼，你们快快的在前面开路。”

　　刘云又一次鞠躬，做感激状，说道：“感谢太君看得起我刘某人，今天无论如何也要伺候得太君舒服，我的在前面快快的开路，太君快快的跟上。”

　　随后，三人带着日本特务，大摇大摆的出了城门。

　　今天要白捡一个日本俘虏了，还是一个稀少的日本籍特务。也不知道这个家伙怎么当上特务的？要身材没身材（肥得和猪一样），要能力没能力（没有起码的判断能力），等到了王家村后，嘿嘿……这可怜的家伙。

　　据说，狼在夜晚潜入农户偷猪的时候，先用牙齿轻轻咬住猪的耳朵，然后用又粗又硬的尾巴挠猪，猪被挠的舒服了，就会爬起来服服帖帖的跟着狼走。



　　第五十九章 骚扰

　　一行人渐渐走出了老远，日本特务井山一琼突然想起一件事，还不知道这个“善解人意”的、“支那人”的名字，昂着头对刘云问道：“你的叫什么？在哪个军官的手下做事？”

　　刘云笑着说道：“我的叫刘云，不是谁的手下，现任大青山游击队的营长。”

　　井山暂时还没有反应过来，随口“哦”了一声，正要开口说“回去了向大青山游击队的长官提醒一下，将来有机会了好好的提携一番……”，突然，井山反应过来了，狐疑的盯着刘云，这是在开玩笑吗？

　　井山一琼随即恼火的停下了脚步，这个玩笑一点都不好玩。

　　刘云笑着回头，再次重复着说道：“很不幸，您现在已经被我们俘虏了，如果您试图反抗，我们可能会让您吃一点苦头。”

　　小五和李向阳一左一右抢到了井山的背后。

　　井山的反应也很迅速，立刻去掏王八盒子。

　　“狗日的！”李向阳一声吼叫，挥舞着拳头砸向井山的太阳穴上。

　　“噗”的一声闷响，井山挨了一拳，眼冒金星乱冒，身躯摇摇晃晃。

　　小五也对着井山大腿弯就是重重的一脚。

　　又是“噗”的一声闷响，井山来不及反应，就“扑通”一声跪到了地上。

　　李向阳迅速卸下了井山的王八盒子。

　　刘云上前嘲笑着说道：“早就告诉你了，叫你不要试图反抗，还是老老实实的跟我走吧！”

　　※※※

　　佐佐木调集了一个步兵中队来保护运输队，而运输队本身就有一个精干的小队全程护送。

　　张家口的日军驻蒙军司令部来电指示：这次的运输任务非常重要，车队的安全关系着无数帝国战士的性命，绝对不能出差错。

　　佐佐木也很纳闷，这到底是什么车队呢？

　　※※※

　　游击队驻地。

　　钟天祥来到王家村以后，第一个反应和李远强一样，不敢相信这就是刘云创建的根据地。

　　至于陈容，居然发现这里也有妇救会，这个流氓看来也不是浪得虚名之辈，他的确有骄傲的资本，难怪李远强回到武川后，又立刻马不停蹄的赶来。

　　大青山实际上比两个武川都要重要。

　　因为刘云亲自潜入卓县实施破坏、打乱鬼子的部署，所以没有来得及与武川来的客人会面。当刘云折返后，这才发现来了不少生面孔。

　　李信正在招呼客人们吃饭，接着李远强带着刘云认识了武川的代理营长钟天祥，当然、很自然的，陈容没有理会刘云的热情地握手。

　　屋子里。

　　刘云和李远强两个人在紧张的策划，几个干部皱着眉头看着简易地图。

　　良久，李远强划出了鬼子运输队的行军示意图，然后略带沮丧的丢下炭质铅笔，几百号装备精良的鬼子可不好解决。

　　虽然刘云派出了十几组人员四处骚扰，但除了少数小组搞出的风声比较大以外，其他的都是小打小闹，并没有迫使鬼子草木皆兵而分散兵力。

　　刘云不满的弯弯嘴巴，早晚有一天，老子要让大青山游击队变成不可小觑的主力……。在怨念中，刘云不断把玩着一根用树枝烧成的炭笔，一不小心，“吧嗒”一声，炭笔掉到了地图的边缘上，突然，一个主意蹦了出来。

　　刘云立刻招来叶齐和冯汶，仔细询问了鬼子行军路线上的村庄、城镇，最后，刘云问到佐佐木的队伍会在什么地方与归绥的鬼子办理交接，叶、冯二人肯定地说他们必然会在旗下营与白塔之间结束护送，因为这是两地的分界线。

　　刘云的问话到此为止，但是大家差不多都知道意思了：寻找机会，在鬼子护送部队离开之后、接应部队到达之前，消灭这支“轻重兵（辎重兵）”。

　　这个设想得到了全体干部们的认同，关键是怎样拖延接应的鬼子部队。

　　高杆传来的情报显示，这次鬼子的运输队来得非常匆忙，达到卓县后居然不作丝毫的停留，几乎马不停地的开拔。既然运输车队这么急于开拔，那么他们有可能会在等不到接应部队的情况下独自行军。

　　这次作战除了要主动创造战机以外，还要时刻保持警惕和隐蔽，因为这次是远离根据地作战，那些维持会及投靠了鬼子的帮会势力，肯定给鬼子通风报信。

　　小五和李向阳利索的铺开一张巨大的白纸，刘云立刻跪在纸上，用炭笔熟练的画出两个县的简易地图，除了标明行军路线外，还在地图上标出了地形轮廓、海拔高度、江河、城镇、交通枢纽等等。

　　让刘云没有想到的是，这些熟练的手法，干部们闻所未闻，只能干瞪着眼在一边虚心学习，就连心高气傲的钟天祥也弯下腰仔细的看着。

　　根据叶、冯二人提供的地形和地理，刘云和李远强决定了游击队的行军路线，圈定安全的临时宿营地，还在撤退的路上准备了几个小小的雷区，准备用来拦截敌人的追击部队。

　　刘云在众人的陪伴下，写写画画足足花了一个小时。

　　小五对刘云的这些策划非常感兴趣，在一边不断的询问着，几个不懂装懂的干部也趁机学了不少，而李向阳却是一副东张西望、无所事事的样子。

　　本来刘云还想规划得更加仔细一点，比如派人到邻县去捣乱，分散鬼子的注意力；或者派人先教训一番沿途的那些反动势力，免得他们为敌所用……，奈何实力不足，这些手段只能统统作罢。

　　李远强收好手中的炭笔，对刘云看了看，这小子想得比自己还要远，而且策划极为熟练的，完全是一个优秀的军官。

　　李远强想到这里，对四周的人笑道：“我们这边能有刘营长这种人才，简直就是幸哉！如果刘营长是鬼子那边的人，在座的各位包括我内，肯定会死在他手中。”

　　说实话，就在不久之前，李远强还不排除这种可能。现在，则是师部的同志们有这种患得患失的想法。

　　陈容却不以为然，反驳着说道：“我看钟营长也是一个不错的人才，说不定钟营长比某人更有能力。”

　　凡是称赞刘云这个流氓的话题，陈容就要反对，最看不得这个流氓得意。

　　钟天祥被陈容一夸，脸上一红，却没有作声，要自己做宣传、讲道理还是合格的，至于像这种精密的策划，现在不是正在学习吗？相信以后也可以做到这种水准。

　　刘云听到陈容的话后，也不生气，笑呵呵的望着陈容，虽然自己的形象，在她心中早就臭掉了，但是，这个女人这么猖狂，实在是欠“修理”……

　　作战会议结束后，李信带着他的一连、李远强下到了二连、刘云则下到了三连，钟天祥依旧带着武川的队员，陈容带着几个村的骨干分子组成了支援大队。

　　就这样，长城以外、整个北疆地区的“土八路”们倾巢出动了。

　　至于刘云带领的三连，虽然又补充进来了一批民兵，但依然没有恢复元气。刘云只好将马常青的骑兵队带在身边，王打铁则恢复担任三连的连长。

　　代理副指导员小赵同志因为受到了严重的心理打击，一路上将脑袋扎到裤裆里行军，而一向抬头看天的马常青，也收敛了很多，一干骑兵们很久没有挨骂了。

　　※※※

　　黄色的丘陵地带。

　　小野的身后带着几十号特务。

　　和伪军军官们不同，小野喜欢坐三轮摩托，身边是大角开车，加藤坐在大角的身后。

　　在三人的身后，几十辆汽车在歪歪扭扭的土路上爬着，扬起了一路的灰尘。

　　之前，小野无缘无故丢了个叫做井山一琼的小特务，心情正郁闷着呢！看着身后搅起的满天灰尘，小野不由得“巴嘎”的骂了一声，该死的支那人难道不会修路吗？！

　　开路的“蒙古军”军官骑在高头大马上，伸长了脖子四处张望，不久，发现了远处巍峨的万家岭，立刻万幸的抹了一把汗水，然后向身后招了招手。

　　总算是快到了，这些日本人几乎不想让人活了。

　　加藤看到了“蒙古军”军官的手势，赶紧对小野说道：“中佐阁下，我们可能到地方了。”

　　小野活动了一下僵硬的腰部，满意地说道：“总算是可以交差了！游击队太坏了，等这件事情过去了，我要亲自到农村里，给那些赤色分子一点颜色看看。”

　　大角下车后，挑选出了一块巨大的平地，指挥那些汽车按照顺序停好。

　　这些汽车里，只有极少数隶属于司令部的运输车队，其他的大部分汽车都是佐佐木宝贵的机动工具。

　　负责押运的日军士兵们纷纷跳下汽车，在中队长木谷川一的布置、指挥下，挑选有利地形摆好机枪，派出游哨四散警戒。

　　加藤弯着腰，悄悄观察此行护送的“轻重兵”们。这些家伙们个个都是白白胖胖的，还画蛇添足的、由一个小队的“皇军”护送。

　　护送的家伙们更是一个个不苟言笑，全部在汽车旁边警戒着，不但不允许旁人靠近，甚至连吃饭也不和小野等人一起进行。看得出这些家伙都是从精锐师团中抽调出来的，带队的军官居然还是一个中佐。

　　加藤犹豫了片刻，最终好奇战胜了面子，跑了上去，对护送的中佐笑着说道：“来，吸根烟，很少见的帝国货。”

　　中佐用带着雪白手套的手，轻轻挡开了加藤递过来的香烟，很礼貌但又冷冰冰的拒绝道：“谢谢！我不吸烟。”

　　在日本军队中，军官不吸烟的很少，这家伙绝对是一个另类。

　　加藤讨了一个没趣，也不生气，依旧笑着问道：“可以告诉我，这些汽车里都是一些什么东西吗？”

　　中佐回头看了加藤一眼，冷冷的丢下一句话：“无可奉告。”然后走开了。

　　加藤不甘心就这么结束话题，追上去问道：“你是在哪个部队的？交个朋友好吗？”

　　中佐停下脚步，回头说道：“帝国军人应该保守军事机密，你说的这些我都不能告诉你，不过我可以坦白地告诉你，这些汽车里都是一些威力巨大的杀人武器！至于我的名字，你记好了：我叫大冢彪雄。”

　　大冢彪雄说完后，不再理会加藤，而是检查汽车的运用、保养状态。

　　加藤碰了一鼻子的灰，转身对小野无奈的笑了起来，小野也抱之无奈的一笑。

　　在另外一座山顶上，马常青睁大了眼睛看着空地上的两、三百号鬼子。

　　这次，鬼子的实力很强大，刘云不得不了作仔细的安排，可谓算无遗算！

　　现在，武川的游击队员们在钟天祥带领下，去骚扰赶来接应的鬼子大部队，可惜就是不知道来接应的鬼子大部队到底有多少人，而且也不知道他们的作战决心！如果鬼子非常坚决地执行接应任务，那么，这次行动就很可能就会化作泡影。

　　如果最后的结局是这样，那么还不如邀请国军一起参战呢！

　　数十里外，丘陵旁。

　　排成行军队列的、两个中队的日军，正在急行军，因为赶时间的关系，日军不但没有派出探路的先锋，甚至还将伪军剔除在外。

　　有时候，日军觉得伪军的存在，反而是一种累赘，这次的运输任务必须非常迅速而安全，以伪军的素质，必然难以承担这种重任。

　　丘陵旁，山顶上。

　　钟天祥张望了一番，这些日军排成几个密集的列队行军，偷袭的时机已经成熟。

　　“打！”钟天祥一声暴喝。

　　一挺机枪“哒哒哒”的、狂风暴雨般的喷射出子弹。日军冷不防被打死打伤了十几个人，剩下的士兵立刻趴在地上。

　　然后……等到日军士兵们抬头的时候，山顶上已经一片安静了。

　　叶齐一边面带笑容的狂奔、一边对钟天祥说道：“走这边又可以跑到小鬼子的前面去，又可以偷袭他们……”

　　日军受到了偷袭之后，立刻发起反击，但是冲到山顶的士兵们，连一根鸟毛都没有发现。虽然带队的军官暴跳如雷，但还是不得不将队伍分散，以避免不明武装的再次袭击。

　　没多久，游击队员们又无声无息埋伏在日军行军的正前方。

　　这次，钟天祥突然想到了刘云对手榴弹的使用方法，也将手榴弹布置成了数个地雷，有的布置到树上，用枯枝败叶掩盖；有的布置到必经之路上，用黄土虚掩……

　　等到差不多了，游击队员们又是“哒哒哒”的一阵机枪子弹，对着拉开队列、小心防范的日军士兵扫射过去。

　　这次袭击时，游击队的射击视角极好，钟天祥将三挺机枪全部亮了出来，三角交叉一番扫射后，日军再次吃了大亏，二十多个士兵当即死伤在地……

　　日军军官再也忍不住了，立刻派出两个小队占领两边高地，一个小队在小队长的指挥下，“哇哇”呐喊着扑向游击队。

　　“撤！”钟天祥又立刻指挥队员们撤离了战场。

　　日军士兵占领游击队的高地后，不但阵地早已空无一人，而且“不小心”之下，又吃了几颗手榴弹，死伤七、八个人。

　　日军的带队指挥官大怒，将几个作战不利的下级军官召集起来，挨着个每人抽了几个耳光，然后派出一个小队抬着日军伤员和尸体先回去了，顺便要他们传一个口信，派些熟悉地形的“皇协军”过来支援。

　　日军整顿了队伍后，在两翼派出一个小队的掩护部队，前面又派出了一个小队开路、布置了探路的侦察兵。

　　这样一来日军的伤亡率大减，只是，两个中队就此耽搁了不少时间。

　　叶齐吃了几次瘪之后，又毫不气馁的带着游击队，跑到了日军的屁股后面……

　　经过几次的偷袭，队员们的信心大增，连钟天祥这种不苟言笑的人也自信满满的。

　　灌木旁。

　　钟天祥悄悄抬头看了看，日军的整个行军队伍中，还有几十人没有跟上大部队、转过前面的那道山弯。

　　这些小鬼子好傻，非要前后左右的依次“提醒”一番。所以，钟天祥决定在他们的尾巴上狠狠地蛰一下。

　　三挺机枪架好后，“哒哒哒”的一阵枪响，殿后的日军士兵，就像被割倒的稻谷一样，齐刷刷的倒下了一片……

　　到最后，日军队伍不得不前后戒备、左右提防，行军的速度进一步减低了。只是，在带队军官的一再命令下，日军的行军路线，并没有因为游击队的袭击而发生改变。

　　黄褐色的丘陵。

　　一个游击队的骑兵策马狂奔，冲向刘云的临时指挥部。

　　很快，刘云得到钟天祥的情报，看来这些小鬼子的作战意图不但非常坚决，而且兵力还不少，那么……这次的作战意图可能真的会化为泡影了。

　　刘云陷入了沉思，一抬头，发现赵延正偷偷的看自己，立刻对赵延一个招手，喊道：“你小子，给我过来。”等到赵延低着头跑过去了，刘云看着赵延的一副没精打采的“熊”样，忍不住骂道：“你小子，看你那个傻样！把头抬起来，腰杆给老子挺直了，看不得你现在这个样子。”

　　刘云对于自己的心腹一向是“打是亲、骂是爱”，而赵延也最怕刘云失望的目光，现在虽然被刘云骂了几句，被“作贱”了一番，但是赵延却反而感到一阵阵的高兴，赶紧收腹挺胸、笔挺的站立。



　　第六十章 少年成长记

　　虽然赵延站得笔挺，但却将脑袋深埋下来，不是因为自卑，而是在偷偷的抿着嘴巴笑。

　　刘云还以为又刺伤了赵延的自尊心，气愤地一拳捶在赵延的肩膀上。

　　“扑”的一声闷响，“哎哟……”赵延捂着肩膀失声叫了起来，连连后退几步。

　　刘云瞪着眼睛，僵硬的吐出几句话：“你还知道痛？我还以为你是一个娘们呢！过来，我再给你几拳，让你清醒清醒。”

　　赵延哪里肯再去挨刘云的铁拳？！抬头笑道：“营长，你就别生气了，我这也是心里难受嘛！”

　　刘云不屑的撇撇嘴巴，说道：“你难受什么？你以为你的脸皮很薄吗？是谁让李副营长给我说情的？嗯？怎么不作声了？”

　　本来，刘云想对赵、马二人从轻发落，当时也就打算将他们撤成副连级干部或者是代理连级干部，但是李信跑过来一阵嘀咕、为赵、马二人叫屈之后，刘云反而不好走后门了，否则，李信在一连提拔的两个连级干部以后犯了什么错误，刘云就不好做人了！后来，刘云不得不将小马和小赵统统降为代理副连级干部。

　　赵延的脸上立刻红了，四处一阵张望，还好，周围没有别人，否则，自己在游击队里面还怎么立足？

　　刘云将赵延扯到自己的身边，低声问道：“如果李副营长知道我给你开了后门，那么他以后还会不会遵守游击队里的纪律？”

　　赵延立刻摇了摇头，李副营长这个人宽于待己、严于待人。

　　刘云又接着语重心长的说道：“如果这次我狠狠的惩罚了你，那么他以后就更加不会越雷池半步了。”

　　赵延一愣，心头立刻涌上了一阵悔恨和自责，还是营长想得深远，可恨自己一时犯了糊涂，这么明显的道理都没有看出来。

　　最后，刘云拍拍赵延的肩膀，鼓励道：“好啦！先别想这些东西了，你是一个好同志，先放下包袱一心一意的打仗，争取再立新功！把失去的荣誉再拿回来！”

　　赵延被这一捧，斗志又重新激发了起来，斩钉截铁的说道：“请营长放心，我绝不会再给队伍丢脸。”

　　远处，李向阳和小五蹦蹦跳跳的跑过来了，刘云和赵延撇头看去，还是这些小家伙没有心理负担。

　　刘云扯断一根杂草，转头对赵延问道：“这次作战你有什么好的建议吗？”

　　赵延低着头考虑了片刻，脑袋都要想破了，还是没有想到什么好办法，最后无奈的说道：“没有建议，如果我熟悉地形，也许可以想出好办法。”

　　刘云躺倒在草地上，口里默默的念叨着“地形、地形……”

　　鬼子的破绽到底在哪里呢？突然，刘云想到有一个小队的鬼子带着伤员，中途打转回去了……，干脆把它给端了。一个鬼子小队有六、七十条枪，人均随身携带一百至两百发子弹、若干掷弹筒以及手雷，以及包括鬼子伤员在内有近百条人命，这买卖值了！

　　刘云立刻站起来，对小五和李向阳喊道：“召集干部过来开会。”

　　刘云将长途奔袭的战术提出来以后，立刻遭到了全体干部的反对，大家全部用沉默来表示反对！这股鬼子距离此地太远了，部队气喘吁吁跑过去后，体力早就没了，还怎么打仗？！

　　李远强在一边笑呵呵的看着众人的反应。

　　李远强的信心是有根据的，以前红军在长征的时候，长途奔袭、急袭、奇袭、长时间的潜伏等等还少了吗？！在最艰难的时刻，为了取得一丁点儿微不足道的补给，饥寒交迫、缺药少弹的红军甚至不得不主动地寻找敌人作战。

　　李远强在心底里慢慢的接受了刘云，这个刘云的确是真正的红军战士。

　　刘云看着这些不理解的干部，就连赵延也对自己的战术是否正确有明显的异议！刘云仔细一想，这些距离对于身为特种兵的自己来说是不成问题的，但是，这些刚刚成为游击队队员的干部战士们，有没有那种体力那就很难说了。

　　冷场了片刻，李远强开口了，慢悠悠的说道：“我支持刘营长的作战计划！同志们，只要武川的同志们能够顺利拖住接应的鬼子，那么，我们的作战目的完全可以达到。”

　　众人见到两个主官都同意了，也只好振作起来，各自去动员、布置战斗任务。

　　一匹游击队的战马，飞快的奔驰在荒野滩上，马背上的骑手抹抹汗水后，更加快速挥动马鞭。

　　当钟天祥得到骑兵送来的消息之时，天已经黑了下来。

　　在叶齐的带路下，游击队战士跑到日军的前方，埋下了许多手榴弹。天黑了，这些鬼子们不可能发现这些要命的玩意。

　　黑夜中，举着火把、排着队列的日军士兵，触发了游击队设置的手榴弹，付出了几个人的伤亡后，开路的小队长不肯往前面走了，后面的大部队却跟上来挤了上来，整个队伍不得不再次停下来。

　　面对这种找不到、打不了的敌人，暴躁和愤怒的情绪弥漫着每一个日军官兵的心。

　　带队的日军军官对着开路的小队长发了一通脾气之后，将队伍分得更加散开了，同时尽量走那些没有人走过的路，那些地上野草倒伏的地方就不要过去。

　　几乎每个日军都开始怀念“支那协从军”起来，如果有他们在，这些开路的“任务”就统统归他们了。

　　日军的行军速度因为游击队无休止的骚扰，而变得越来越慢。

　　虽然日军将队伍分得更散，但可惜的是，游击队物质匮乏，没有更多的手榴弹了，否则日军也就只有回头找工兵来帮忙了。

　　接下来，在日军缓慢行军过程中，钟天祥又带人抽冷子指挥机枪扫倒了一些日军兵，最后一次骚扰的时候，“扫”到了一条殿后的大鱼：一个小队长被击伤了手臂。

　　这个日军小队长受伤后，再也忍不住了，要死要活的就来吧！拔出指挥刀、发狂的咆哮着，指挥部下向着枪响的地方扑过去。

　　这个时候，有部下苦劝小队长应当执行中队长的命令，但狂暴的小队长也不管了。

　　带队的日军中队长立刻发现了身后的异状，一个小队居然无视军令鲁莽的追击，这怎么能成呢？整支队伍不得不紧急停下脚步。

　　在黑夜中，晕头转向、担惊受怕的日军官兵互相搅拌在一起。

　　中队长派出了一个小队的兵力，去接应鲁莽出击的部下，然后将部队收拢，并放出警戒线。稍后，日军为了避免继续被偷袭，不得不选择了安营扎寨。

　　钟天祥终于完成了任务。

　　黑夜中。

　　活地图冯汶带着游击队的三个主力连，在起伏的丘林、星星点灯的灌木丛中急行军，准备将运送伤兵的日军小队全歼在返回途中。

　　数十里外，抬着担架折返的日军们，这个时候格外的怀念“支那治安军”，平时无论怎么看，都觉得那些家伙不顺眼，可是有些时候还真得不能少了他们，如果有他们在这里，那么这些担架就铁定是他们代劳。

　　气喘吁吁的游击队员们好不容易赶到了日军回城的必经之路，还没有来得及休息，哨兵就发现了远处开过来的一队日军士兵，他们慢吞吞的抬着担架，艰难地走在凹凸不平的土路上。

　　这么远的距离，让抬着担架的日军士兵们也同样吃不消。

　　由于日军来得非常快，游击队来不及进行完善的布置，包围圈有几处巨大的缺口，但现在也顾不得那么多了。

　　等到日军进入了游击队的包围圈后，借着日军的火把照耀，刘云端着枪找到了日军的小队长。

　　“砰”的一声枪响，日军小队长前脚刚刚跨出去、后脚还没有收回来，身体就往后一仰，“扑”的一声摔倒在地，死掉了。

　　刘云射出了子弹后，战士们也纷纷跟着“噼里啪啦”的开枪。

　　不过因为子弹有限，每个战士不过分配到了五发子弹，所以大家打完了一、两发子弹后，就在连队干部们的带领下，端着上了刺刀的步枪，“杀啊、冲啊”的大声呐喊着，向日军猛烈冲锋了。

　　日军遭此大变后，立刻丢弃担架，散兵线向两翼展开，互相之间拉开距离，迅速上刺刀、退子弹，然后也“哇哇”叫喊着猛冲了上来。

　　……

　　日军的一个小队有两挺机枪、若干掷弹筒，这些特殊兵种特别是机枪手，就是刘云重点的照顾对象。在黑夜中，日军的机枪发出很大的火焰，而那些机枪手在射击的时候又不能移动，活活成了刘云的活靶子。

　　短兵接触之际，日军机枪阵地周围足足死了七、八个士兵。

　　小五在一旁上子弹，一支三八式步枪的五发子弹打完了，小五就给刘云换上另一支压满子弹的步枪。

　　日军的两挺机枪断断续续的喷射着火力，刘云一刻也不能中断注意力，以至于没有时间指挥全局作战。

　　看来需要培养了狙击手了，自己必须早点从这个“岗位”中脱离出来，当指挥员才是自己要做的事情。

　　小五心不在焉的看着刘云“点杀”日军，心却早就飞走了，不断伸长脖子四处张望一下，那个李向阳呢？怎么不见了？该不会是跑下去参加肉搏了吧？这个小子居然也不等我……

　　下面的五、六十个日军，与将近两百多个游击队战士搅拌在了一起，实力对比是一比四，日军的机枪已经不能使用了，否则会伤到自己人。

　　刘云换了一支枪，看了看跃跃欲试的小五，说道：“你去找李向阳，别让他犯险。”话刚刚说出口就后悔了……

　　小五飞快的抄起一杆长矛，向山下连续几个跳跃，这哪里是去找人？只怕是参战吧！

　　因为战场距离敌人的城镇很近，根据营长和政委的命令，必须非常果断、及时地歼灭这股敌人，为了修补不均匀的包围圈，甚至连李远强也不得不参加了肉搏战。

　　赵延为了恢复原来的连级干部职称，这次又是率着三连冲在最前面。

　　在黑暗中，赵延一手提着苗刀，一手使着驳壳枪，借着说话的声音、和微弱的火光判断对方的身份，一些战士则紧紧的跟随着赵延。

　　现在这个时刻，赵延必须要做出一点成绩来，才能不辜负刘云的信任！而且，这次作战后，部队的伤亡肯定会比较大，到时候游击队必然会休整一段时间。眼前的这种机会就不知道要等多久才能再遇到了。

　　趁着日军机枪熄灭的时候，三连拦腰插入日军小队的正中间，日军受到了突袭后立刻反应过来，他们打完步枪中的子弹后背靠背的站着，等候游击队靠近后进行血腥的刺刀格斗。

　　日军的刺刀技术很厉害，而赵延的刀术并不怎么威猛，倒是手中的驳壳枪打死了几个日军。但是，等到赵延发现冲得太快、四周全部都是日军的时候，心中也不禁有一些“清凉”，这怎么玩？

　　“同志们跟我冲啊！”赵延赶紧一声呐喊，然后……不但战士们围上来了，周围的日军也纷纷盯住了赵延，按捺不住的端着刺刀向赵延冲过来。

　　赵延赶紧将驳壳枪打平，对着十几米外的日军士兵群一阵连射，当场打翻了数个日军。

　　一个日军激起了同归于尽的仇恨，掏出一颗手雷，也不管赵延身边有没有“皇军”，就要对着赵延投掷过来。

　　赵延眼睁睁看着日军抓着手雷的右手臂向后弯曲……难道就要被鬼子炸死了？

　　在这喊杀声震天、千钧一发的一刻，一颗子弹带着热量一头扎入投弹日军士兵的鼻孔，又从脑后穿出来。

　　日军士兵终于没有来得及投出手雷，整个人向后弯倒，随着“轰”的一声巨响，日军士兵还没有来得及倒在地上，手雷就猛烈的爆炸了，周围的几个日军也同时丧命。

　　赵延对身后看了看，是刘大哥在关照自己！兴奋不已的赵延觉得浑身爆发出一股力量，回头一声怒吼：“同志们冲啊！”

　　战士们纷纷呐喊“冲啊！杀呀！……”

　　战场上。李向阳弯着腰，满腔兴奋、热血的寻找战机。

　　本来，李向阳只有一杆长矛，虽然刘云曾经赠送过一支驳壳枪，但被小五骗着玩去了不少子弹，现在子弹不多了，李向阳舍不得用驳壳枪了。

　　李向阳在战场的边缘找到了一杆三八式步枪，试着拉了拉枪栓，里面居然还有子弹，赶紧端起枪站直了，对准了一个正在拚刺刀的日军……

　　“砰”的一声枪响，拼刺刀的日军左胸溅起一朵血花，手软脚软的跪倒在地，对阵的游击队战士赶紧下意识的冲上去补了一刺刀，然后，又茫然的向四周张望了一眼。

　　小五远远的看见李向阳居然就那么站着开枪，这个小子简直不知道死活，射击就应该学习刘大哥的，既要保护自己也要能够消灭鬼子。

　　一发流弹突然射来，擦着小五头顶的发梢而过。

　　小五只觉得头皮一阵发热，一摸，掉了一把烧焦的头发，吓了一跳，赶紧一路狂奔、一路狂喊：“李向阳，你不要命了吗？快趴下，这里是战场，不是你家的菜园。”

　　刘云远远看着这两个不知死活的小跟班，一阵摇头。

　　李向阳却像着了迷一样，打死了一个日军后，不作丝毫的停留，“哗啦”一声拉开枪栓，瞄准了两百米外的新猎物。

　　两百米外，一个日军士兵刚刚刺死了一个游击队员，沾血的刺刀还没有从战士的遗体上拔出来，远处不经意的、传来了“砰”的一声枪响，一枚子弹射来正中胸口。

　　这个日军士兵永远也不可能拔出刺刀了……

　　在爆炸光芒此起彼伏的黑夜中，能准确地集中目标，这已经是相当不错的神枪手了。李向阳甚至知道观察风向、设置射击提前量！这要得益于以前随父亲打猎时，训练出来的一手好枪法，而且家传的劣质步枪，是无法和精确的三八式步枪相提并论的。

　　刘云浑然不知身边藏着一个神枪手。

　　李向阳打完第三枪后，第三个日军也随之被击毙，但再去拉枪栓的时候，却发现没有子弹了。李向阳愣了愣，随即马上“杀啊”的一声呐喊，端着上了刺刀的步枪，冲入被分割包围的日军士兵堆里。

　　一个日军欺负李向阳人小，寒光一闪，端着步枪闪电般的向李向阳的胸口刺来。

　　面对变故，李向阳一时间忘记了反应，等到刺刀接近胸口的时候，才慌忙后退半步。但是，刺刀也余势未减跟了上来。

　　一旁，突然冒出一杆长矛，“哧”的一声闷响，长矛深深的刺入了日军身体。

　　在黑夜中，日军士兵没有看见致命的一击，等到发现不对劲的时候，腹部骤然传来一阵阵巨大的绞痛，低头一看，一杆染血的长矛，正在自己的肚子里快速抽出。

　　日军士兵“啊呀呀”的嚎叫一声，丢掉步枪捧着肚子在地上打滚。

　　小五抽了个空，责怪地对李向阳说道：“你这是干什么呀？不听命令你就回去！”如果不是刚才自己来得快，李向阳就会牺牲，想到这里，又对李向阳喝道：“刘大哥要我带话，叫你快些回去。”

　　李向阳捡起日军的步枪，“哗啦”一声拉开枪栓，发现里面还有子弹。这个时候，李向阳就更加不会回去了，对小五耍着无赖说道：“你下去我就下去，你不下去我也不下去。”说完，瞄准了一个日军士兵，“砰”的开枪将其放倒，随后一拉枪栓，发现又没子弹了，只得郁闷的放下步枪。

　　“慢着！”小五赶紧拿过步枪，掏出子弹装填，然后将上满了子弹的步枪交到李向阳的手中。

　　李向阳也不多说话，依然站着瞄准。

　　一个日军端着刺刀从后面跑过来，也不说话，短枪就刺向李向阳。小五不得不从后给了李向阳一脚，李向阳一个呛啷，险险的避开了刺刀后，小五瞪着眼睛和日军士兵面对面干上了。



　　第六十一章 战场之鹰

　　小五可没有能力和鬼子拚刺刀，日军士兵端着枪猛刺上来的时候，小五就立刻大踏步后退。这样一来二去，日军士兵逼迫得更紧了，战火下的刺刀闪着寒光、带上了刮破空气的“嘶嘶”声。

　　小五急得大叫：“李向阳快来救我。”

　　一个高大的人影飞快地闪了过来，人还没有接近，大刀先带着“呼呼”的风声砍了下来。

　　日军士兵来不及躲闪，大刀就在“扑”的一声钝响中，深深的镶入脑袋，破损的动脉“丝丝”地激射出一股鲜血。

　　小五仔细一看，原来是王打铁前来救命。

　　王打铁浑身的血，有自己的也有别人的，手中的一把大砍刀多处已经卷刃了，可就是这样，也只不过砍伤、砍死两个鬼子。

　　这些小萝卜的战斗意志很顽强、很恶心。

　　王打铁费力地将卡在鬼子骨头上的大砍刀拔出来，然后持刀在手，黑着脸训斥着说道：“你们下来干什么？当这里好玩？一边去，否则老子就不客气了！”

　　李向阳被训斥后顿时大怒，马上就要破口大骂，却被小五拦住，然后挥了挥手中的步枪、拍了拍衣襟里“哗哗”作响的子弹，强行拉着李向阳走了。

　　※※※

　　在战士们奋勇冲杀之下，也就只有短短的几分钟的时间，被包围的日军士兵就伤亡近半，特别是战士们投掷的手榴弹，造成了日军士兵大量伤亡。

　　因为日军军官被刘云“点杀”，剩下的士兵失去了指挥，连续几次自发性的突围，都被游击队硬顶了回来。在一片漆黑的环境中，到处都是战士们的喊杀声，这让日军士兵们觉得到处都是游击队的人。

　　赵延稍稍解围之后，又带着三连冲在最前面，从正面强有力的压迫着日军。

　　只要日军士兵能够突破三连的包围链，那么就可以顺着一条土路回到县城。幸存的日军士兵不甘心地发起持续冲击，迎头冲撞拦截的三连。在激烈的白刃战中，排在前面的日军士兵刚刚死掉，身后的日军士兵就会马上补充上来，双方互相都杀红了眼睛，吼叫着寸土必争。

　　随着时间的推移，三连开始承受日军绝大多数压力，战士们在短时间内居然无法前进。

　　赵延的身上受了几处轻伤，被战士用布条草草的包扎了起来后，又立刻推开保护的战士，吼叫着冲到了队伍的最前面。和以前的剿匪作战完全不同，这次必须不惜代价而快速的拿下这队鬼子！但是，现在却遇到了一点小麻烦，这里绷得实在太紧了！由于鬼子兵的顽抗，三连战士在短短的几分钟的时间里，已经密密麻麻的倒下去了十几个。

　　“叭！”赵延用驳壳枪打死一个日军士兵后，迅速的在四周扫了一眼，这次三连的伤亡肯定会很大，但是这些事情也不用自己多操心。如果三连作战勇敢，那么，兵员和武器就会优先补充，付出一些伤亡也是值得的，最后，自己的还要官复原职呢！

　　但是，李远强可就没这么乐观了，远远的看见三连的情势不妙，看样子双方都已经支撑到了极限、到了生死存亡的边缘。鬼子垮掉了自然是一件好事，但如果是三连先垮了，鬼子肯定会突围而走。

　　李远强飞快地跑到三连的交战前沿，撕掉平时宽厚的长者风范，粗眉倒竖大吼一声，“杀！”端着上了刺刀的三八式步枪向一个鬼子冲刺。日军士兵来不及反抗，要害处就“嗤”的挨了一刺刀，还没来的叫唤，李远强又迅速拔出刺刀后退一大步。

　　一个满脸络腮胡子的日军士兵挺着刺刀，从一侧悄悄向李远强刺去，却被李远强敏锐的一闪身，刺刀险险地贴着腰部擦了过去。

　　赵延趁着偷袭的日军士兵一枪刺空、来不及后退之际，跳上去狠狠地一刀，砍在日军士兵一侧的颈部动脉上，霎那间手指粗的污血“咝咝”地喷在赵延胸前。

　　李远强一把推开要倒未倒的络腮胡子，回头大声吼道：“同志们！跟我冲啊！坚决将鬼子压下去！”

　　在干部的带头示范作用下，战士们也纷纷吼叫着拼命向前。

　　日军顿时被突如其来的巨大压力挤得连连后退。

　　论白刃战能力，李远强异常强悍！用刺刀接连捅翻两个当路的日军士兵后，试图突围的日军士兵们，再也支持不住而迅速的崩溃了。四散的日军士兵慌忙后退，不敢再拚刺刀，一些落后的日军士兵当即被淹没在战士们的喊杀声中。

　　剩下的二十多个日军士兵被挤压到一个小小的山地上，李远强看到这种情况后，连叫可惜！竟然不小心让敌人占据了地利。

　　山岭正中间有一个布满脏水的洼地，而山岭四周的地势都很低沉，这让队员们不得不仰攻。十几个没有受伤的日军士兵围成一个巨大的圈，端着枪、嚎叫着与战士们对峙，受伤的日军士兵躺在肮脏的泥水洼地里呻吟着。

　　刘云所在的狙击阵地的地势，却比日军士兵所在的山岭还要高，居高临下的看着乱作一团的战场。战斗进行到这里，除了山岭处顽抗的鬼子之外，有些已经被俘虏的鬼子伤兵还在试图拼命。

　　见状，刘云手一招，一个给刘云警戒的战士跑过来了。

　　刘云目光盯着余火未断的战场，对战士吩咐道：“给三个连的连长传令，鬼子兵不要活口，全部刺死，还有，这个命令不要让政委知道。”

　　传令的战士摸了摸脑袋，什么叫做“不要让政委知道”？政委平时一再强调不许伤害俘虏，一而再、再而三的强调鬼子俘虏的重大意义很多次了，如果等一会儿政委怪罪下来怎么办？

　　刘云等了片刻，发现这个战士没有动静，转头笑着说道：“你先下去传令，如果政委有什么责怪你的地方，我会全部担待下来。”

　　战士这才飞快的跑了下去。

　　虽然李远强一再强调要留下那些受伤的日本伤兵，但是在刘云看来，战场上情况是随时在变化的，鬼子吃了这种“奇耻大辱”，肯定会排遣主力穷追不舍。带着鬼子伤兵行军会严重拖累队伍的速度，一旦被鬼子大部队咬上了，后果不堪设想。既然李远强不好意思下令屠杀鬼子伤兵，那么自己不介意当这个恶人。

　　刘云又端起枪，找到一个疯狂嚎叫的鬼子兵，一枪结束了其性命，然后又找到了一个气势汹汹的鬼子伍长，正准备开枪，不料，这个伍长突然捂着胸口倒下去了。

　　刘云一愣，没想到目标居然被人抢先“料理”了，乱军之中也不知道是谁做的好事。刘云立刻换了一个角度，瞄准另外一个准备偷袭游击队队员的鬼子，没想到正准备开枪的时候又被人捷足先登，这次还是被打中左胸口，也就是心脏所在的位置。

　　刘云轻轻的“噫”了一声，几秒钟后，第三个鬼子被击中了左胸口，又是同样的手法、同样的精确。

　　草丛里。小五丢给李向阳一支压满子弹的步枪、换下空枪，然后一阵腹诽，想不到这小子居然还藏有这么一手，可是……老子怎么变成这小子的跟班了？

　　黑暗中，刘云根据日军所中弹丸的方向，在一堆杂草中隐隐发现了李向阳和小五，他们两人被王打铁赶到一边去了以后，又跑到附近的一个小高地上打起了狙击。

　　刘云稍微思索、等候了片刻，发现居然是李向阳在抢自己的“生意”。

　　山岭上。

　　鬼子防御圈越来越小，他们也知道即将死到临头，很多日军士兵红着眼睛完全不在乎自己的生死，有些日军士兵甚至已经歇斯底里，战士们每拼死一个日军士兵，就要同样搭上一条命。

　　日军士兵除了因为对死亡的恐惧而顽抗以外，只能徒劳的、发泄般的以命搏命。当然，这十几个日军士兵也因此放弃了基本的防御，被迅速消耗着。

　　刘云耐心的等待着李向阳的射击，很快，李向阳击毙了洼地外围的一个鬼子，鬼子围成的圈被打开了一个小小的缺口。刘云等的就是这一枪，立刻跟着打死缺口边的另一个鬼子，将这个圈的缺口又扩大了一点。现在就希望鬼子们反应迟钝片刻了。

　　“冲啊！”赵延是天生属于把握机会的人，看见日军士兵的缺口大开了，一声怒吼带头从缺口冲入日军的警戒圈内，被硝烟熏黑的脸瞬间因为情绪激动而曲扭了。

　　战士们也呐喊着跟着赵延冲入日军士兵防御圈内，落后了赵延一步的王打铁也急忙跟上去，日军士兵们冷不防被游击队员们冲散了脚跟。

　　当日军士兵最后的依仗被击溃后，他们有的哭喊着拉响手榴弹自尽，有的嚎叫着端起步枪和战士们拼命，但是，他们在失去了地利的优势后，游击队的人海战术不可阻挡的淹没了他们。

　　一颗手榴弹丢到了王打铁的脚下。

　　在黑暗中，王打铁眼疾手快飞起一脚，将手榴弹踢回日军堆里去了，“轰”的一声，日军士兵死伤狼藉，能够站着的日军士兵已经只有寥寥数人了。

　　战士们带着满腔的怒火扑向日军士兵，顷刻间，还能够站着的五、六个日军士兵，被四面八方围上来的战士们刺得稀烂，刺完了以后，又将怒火发泄到日军伤兵的身上。

　　为了避免漏网之鱼，战士们又纷纷点燃了火把，一边搜索受伤的战士，一边捕杀漏网的日军士兵，李信则站在高地上大声喊道：“都利索一点，鬼子的大部队肯定在路上了，快，别磨蹭了。”

　　李远强看见战士们在屠杀为数不多的日军伤兵，连额头上的汗水都来不及抹去，一边跑过来，一边大声地喊道：“你们在干什么？快住手……”刚刚跨出几步，却被一个人猛地扯到一边去了，仔细一看，原来是李信。

　　一脸汗水的李信贴上去，对着李远强的耳朵低声说道：“这些都是刘营长安排的，现在这个时候带着鬼子伤兵……嗯……，对游击队的转移非常不利，还是……”说完，做了一个往下切的手势。

　　李远强听到这番话后，立刻不作声了。考虑了片刻，刘云说得有道理，而且营长还顾及到了自己的声誉，因为屠杀鬼子伤兵的这种命令，自己是万万不能下达的。

　　李远强对李信点点头算是默认，等到李信走开了，李远强对着四周黑漆漆的树林看了看，也许刘云这小子就在什么地方看着自己。

　　战场安静下来后，伤亡最小的二连开始打扫战场。毛四一指挥战士们收缴武器装备，看着满地遗落的三八大盖，无声的叹了一口气。这次分配武器、补充人员，只怕又没二连多少事了，……下次无论如何也要打主攻。

　　奶奶的！二连的战士居然还装备着土枪呢！这怎么成？！他们三连都已经全部换成三八大盖了，马常青这混蛋小子也不管管二连的事。

　　李远强走了过来，看到毛四一的满脸不愉快，笑着问道：“毛四一同志干什么呢？打了胜仗也不高兴？”

　　毛四一看着不远处躺卧在地的赵延，撇撇嘴说道：“这次真正高兴的是他。”看见李远强不解的目光注视着自己，解释道：“这次作战三连的战果最大，所以人员和装备肯定会优先补充三连。”

　　李远强长长的“哦”了一声，这个刘云，不但很会体贴人心，而且还赏罚分明，真他妈的……

　　刘云扛着枪从黑暗中走出来了，首先要找几个人，一个是赵延，这小子中了鬼子一枪，似乎受伤不轻。还有就是小五和向阳这两个小鬼，要教育他们不要在战场上乱跑。

　　赵延的肩膀不断地流着鲜血，怎么捂也没有用，身边负责给赵延包扎伤口的小战士，急得不知道该怎么办才好，反倒是赵延毫不在意的笑着。

　　等到刘云找到赵延的时候，赵延已经不支晕倒在地上。刘云用双手按着赵延肩膀的伤口，想不到这个小子如此忍得住，的确是一条好汉！（三八式步枪有巨大缺陷，号称“一枪两洞”！也就是说，穿透力极强的子弹打穿人体后，只要包扎妥当，修养一番便是好人一个。）

　　如果子弹的动能完全留在人体内，那么赵延早就躺倒在地一命呜呼了，就算侥幸没有牺牲，也会残废。

　　战士们大多没有学习过怎样包扎伤口，更别说处理复杂的伤势了。赵延肩膀上渗出鲜血还在慢慢浸透包扎的布条。

　　刘云大力拿捏着赵延的伤口处，这小子肯定被击中了肩膀上的某条小动脉，现在只能用压迫法包扎了。

　　几分钟后，刘云处理了赵延的伤口后，战士们也开始有序的撤退了。

　　外围的侦察骑兵过来后，报告说归绥有大队的鬼子和伪军开过来了，李信闻讯后扯开喉咙命令战士们加快速度撤退。

　　行军路上。

　　战士们的伤亡很快就统计出来了，几个连长分别向刘云进行了汇报。一连和二连的伤亡都不大，加起来也只减员五十多人，而三连则遭受了前所没有的重大伤亡，减员居然接近五十人，差不多是其他两个连队的总和。整个三连现在还不如一个排。

　　王打铁混杂在队伍中，低头思索着是不是从三连“赶走”赵延这小子！王家村的子弟就因为这小子才接连遭遇重大牺牲！虽然不可否认这小子是一个打仗的人才，但是巨大的伤亡实在让人觉得难受。

　　在队伍的不远处，李信也在暗中唾骂着赵延，三连中战死的人员，大多有家室！这个抚恤金可怎么出得起？！二连那么多没有家室的“孤魂野鬼”怎么没有死？！要死就死他们这些人，死了也不用出抚恤金，赵延这个小子的确不能在三连呆了，否则，以后游击队就要讨饭了。

　　李远强则带着莫名的情绪低头走路。今天晚上李远强总算是见识了大青山游击队，别看这些家伙平时松松垮垮、点头哈腰的样子，没想到发起狠来一个个比日本人还要厉害。能够在这么短的时间内全歼一个满员小队的鬼子，李远强自叹、自愧不如。

　　在打仗这方面，李远强觉得刘云和他的顶头上司林师长非常相像，都是胆子大得出奇、“赌性”奇重。（八路军当时在编的也就只有三个师。）

　　刘云也在想事，看着队伍中乱哄哄说话的干部们，看来真的要建立参谋部了，有时候真的很不方便，可惜呀！没有优秀的人才。

　　当刘云的目光扫过李信时，发现这老小子身边的两个人都受了一点轻伤，仔细一看，原来是一连的正、副连长。因为时间的关系，刘云和这两人还没有详细的接触过，不过从战场上的表现来看，这两人也不是什么“斯文人”。虽然李信有立山头的嫌疑，但从这两人打仗时勇猛冲锋的表现来看，倒也算合格了，就是不知道平时带兵的水平怎样，以后要找机会多和他们了解一番。

　　刘云走到李信的身边，指着两个连长问说道：“李副营长，一连的两个连长表现得还真不错，等这场战斗结束了，我看也该给他们扶正了。”

　　两个连长大喜，连忙说不敢，李信焦黄的脸上也露出一阵阵的笑意。

　　就在这时，刘云突然觉得一连的连长有些面生、有些不对劲，问道：“咦？！我以前在一连怎么没看到过你？你叫什么名字来着？”

　　一连连长急忙说道：“我叫黄青海。”

　　一连某个土匪出身的战士小声嘀咕道：“人家在道上号称‘青王’，才入伙不久，营长你怎么可能会经常看到？”

　　刘云听到战士所说的话后，立刻带着疑惑和质问看向李信，怎么才“入伙”的人就能当上了连长了？！

　　李信恨透了那个多嘴多舌的战士，狠狠地瞪了一眼后，又赔着笑脸对刘云说道：“我只会看黄青海同志的能力，哪里还管什么出身？”这句话说得富丽堂皇让人找不到把柄。

　　刘云对着李信翻翻白眼，原来这个黄青海就是以前被鬼子围剿时，侥幸逃脱的那个“青王”，说起来自己对他还有救命之恩呢！肯定是李信这老小子在人家来投的时候，被人家说了一番软话，一时虚荣心发作，让黄海清当了一连的连长。

　　刘云不再搭理李信，一把拉起正副连长二人的手，正色说道：“我不管你们以前的出身如何，那都是过去的事情了，既然来到了游击队里，就要知道军队是有纪律的，你们能不能坚持？”

　　两个连长如获大赦，急忙拍着胸脯，保证一定洗心革面重新做人。

　　刘云看着这两个家伙的“表忠心”，满意的点了点头，说道：“你们刚才的表现我也看了，都是响当当的汉子！希望你们再接再厉，狠狠的打鬼子。”

　　两个连长听到这番表扬的话后，恨不得把心都掏出来给刘云看。

　　小五和李向阳蹦蹦跳跳的跑过来了，王打铁立刻指着两个人，对刘云大声喊道：“营长，你看看，这两个小东西居然在战场上乱跑，你说该不该惩罚他们两个？”

　　刘云笑着说道：“的确要罚，他们在战场上害得我老是担惊受怕，我看回去了要关他们禁闭。”

　　小五还好一点，天塌下来了有李远强撑腰，而李向阳的脸色就垮下来了，被关禁闭很孤独的！

　　……

　　游击队主力飞快地在小路上奔跑着，以至于担架上有些伤员颠簸得太厉害，触动了伤口而呻吟起来。断后的战士们手持树枝，扫掉队伍行军的细微足迹，还不时地洒上一些胡椒粉，以免被鬼子的狼犬跟踪。

　　游击队的骑兵来回奔波报信，不久，马常青就知道了游击队在不到半个小时的时间内，全歼一个鬼子小队的消息。马常青心中燥热、烦闷不已，不断地向一片漆黑的战场所在方向眺望，心里憋得很难受，想上战场杀人！

　　※※※

　　重镇归绥城内的大队日军，点着火把冲了出来。

　　当大队日军赶到战场的时候，整个战场一片狼藉，地上横七竖八的躺着几十具尸体。几个收敛尸体的日军粗略估计了一番，至少是一个满员的小队在此战死。

　　日军上下对此感到非常不可思议，甚至是感觉到了心悸和害怕！

　　当时，从外围放哨的士兵听到枪声汇报，到城内派出“皇军”到达目的地，前后只不过用了不过四十分钟的时间，可是战斗的结果却……

　　是善于长途奔袭的“傅系军”干的吗？这很有可能！虽然他们已经被驱逐到了荒芜的偏远地区！但是，根据以往的经验，傅作义最喜欢出人意外的进行雷霆一击！如果真是后套地区的傅系，那么，此次参与偷袭的“支那”军到底有多少？目的地又是什么？

　　害怕受到袭击的归绥日军立刻进行收缩防御，并放出了大批侦骑，扩大搜索比平时多几倍的地域范围，铁了心要找出“支那”主力。同时，又派出化妆后的骑兵，快马加鞭的召回接应重要车队的两个中队，以免被“支那”军在野外围歼。

　　日军为什么要对骑兵化妆呢？是因为害怕被“支那”军偷袭。

　　事实上，日军的谨慎是完全正确的！如果日军骑兵不化妆成老百姓，马常青的骑兵队肯定会进行拦截！而且在此之前，马常青等人已经拦截并击毙了一批鬼子骑兵、夺到了几匹战马。到后来，甚至是形迹可疑的人员，马常青也进行了盘查。

　　至于日军为什么要这么安排？那是因为在归绥最高指挥官长谷川一穆中佐看来，归绥的兵力实在是太虚弱了！即便车队有失，受到的处罚顶多是丢官降职，但万一归绥丢失了，性命都会保不住。

　　长谷川一穆为了以防万一，开始考虑向附近县镇请求援兵。而且，一旦“支那军”的真实意图是攻占归绥，长谷川一穆甚至准备驱赶“支那”百姓抵挡子弹和炮火。

　　下半晚，疲惫不堪的游击队骑兵赶了过来，并带来了最新消息：不知道什么原因，去接应运输车队的两个中队突然拼命往回赶，武川的同志试着骚扰了一番，结果日军理都不理。



　　第六十二章 暴雨前奏

　　行军途中。

　　几个干部聚在一起开始讨论游击队的去向。没多久，下一步到底是战还是撤，引起了众人的激烈争吵。

　　刘云力主再战，继续寻找稍纵即逝的战机！但与此相反的是，几乎所有的干部都强烈反对。李远强没有作声，在一边悄悄观察大家的争论。虽然李远强也很赞同刘云的意见，但是也害怕战士们的体力坚持不住。

　　对于这次鬼子如此重视的运输队，刘云当然很想亲自看看车里究竟有什么，而且自己的体力还没有消耗得太多，那么干部和战士们就没有理由偷懒。

　　随着时间的延长，刘云决定“军阀”一次，斩钉截铁的大声说道：“这件事情不要多说了，战士们再苦再累也必须连夜行军，鬼子车队必须消灭！各连的连长、指导员要做好同志们的思想工作，谁的连队在这个节骨眼上出了问题，嘿嘿！”冷笑几声后，锐利的目光依次在几个干部的身上扫来扫去，干部们的气势顿时被强行压了下去。

　　李信“腾”的站起来，非常生气地说道：“这次我们战死四十三个人，伤五十五个人，实力差不多去掉了四成，这个仗还怎么打？！赵延到现在还昏迷不醒不知死活呢！”

　　刘云冷笑着说道：“再大的伤亡也必须坚持打完这一仗！部队的确有伤亡，可是我们可以汇集武川的兄弟队伍一起作战，他们有六十多个人，有三挺机枪，我们还有松炮没有使用，你不要只看到困难。”说到这里，又对众连长软硬兼施的说道：“打完这一仗，人员和武器一个不少的你们补充，哪个连打得好就哪个连优先补充，打得不好的就地撤职。”

　　李信没有再说什么了，再说下去非要吵起来不可，不过脸色就不怎么好看了。

　　李远强赶紧充当救火员，笑着说道：“刘营长这也是仿效古人的千里奔袭嘛！呵呵！我们是党领导下的铁军，不怕这些困难！”

　　“哧！”李信一声冷笑，摊开双手愤愤道：“补充兵员难道不要钱吗？抚恤金难道不要钱吗？”

　　刘云张开了嘴巴说不下去了，后勤的事情自己很少管过，不过倒是知道后勤已经越来越吃紧了，思考了片刻，安慰道：“你们先不要着急，到时候上面会拨一部分军饷下来的。”

　　李远强心里一阵嘀咕，指望军区拨军饷？你以为是国民党的部队？如果军区看中了这块地皮的油水，只怕还会反过来揩油……

　　当然，这些心里话李远强是万万不能说出来的。

　　刘云走到前面，平静的对众人问道：“各位同志可是害怕日本人的刺刀？”干部们都默默地没有作声，刘云又对着几个干部深深的鞠了一躬，说道：“你们既然都不说话，哪就代表不怕死，那么就请跟随我和鬼子浴血一战，这次我会亲自上战场。”

　　几个干部都是刘云提拔起来的，听到这番至真至诚的话后，一齐感动起来，连声不敢。

　　王打铁无奈的笑着说道：“刘营长既然要玩命，大家少不得要陪着共赴生死了。”

　　天亮后，队伍又奔波了个把小时后，与陈容带着的后勤组碰头了。支援民兵们接过了担架、送上了冒着热气的食物。然后，陈容得到一个惊人的消息：游击队全歼了一个鬼子小队！

　　虽然陈容的脸上没有什么波动，但是思绪却在翻滚，这场战斗是刘云指挥的李大哥指挥的？……

　　游击队的战士稍作休整后，吃了一点东西又立刻出发了。

　　※※※

　　马常青又截杀了两个鬼子的传令骑兵后，本以为卓县的鬼子中队会回去，可是没想到他们居然一路护送了下去，看样子似乎要将车队护送到归绥。

　　山上，马常青看着远处的鬼子中队，眉毛紧紧地皱了起来，身边站着铁思明。

　　自从铁思明和康富加入游击队后，骑兵的很多训练都交给这两人了。

　　铁思明看见马常青担忧战局，笑着献了一策，“马队长，我们不如将路上的那些路碑给毁去，让小鬼子们迷路。”

　　康富听到这句话后，灵机一动，补充道：“这些石碑不过几十斤……，不如用战马将路碑都拔出来，互相调换一番……”

　　上午。

　　大冢彪雄还是没有等到来接应的军队，可是现在已经不能等了，再等下去，车里面的东西就非臭掉不可。虽然小野早就派出了骑兵到归绥去联系了，但是到现在都没有人回来，好像那些家伙统统骑马摔死了、回不来了。

　　吃过早饭后，小野决定继续护送运输队，直到到达归绥为止。虽然小野的部下们都很不情愿，但是大队的日军和特务还是上路了。

　　加藤仁次郎抬头看了看盘旋在丘陵地带的土路，真得很想早一点到达目的地，然后……目光就不自觉的在地上寻找着什么，不久，加藤如愿看到了地上深埋的木制县界分界标。

　　加藤长吁了一口气，总算是快到了。

　　又过了半小时，小野觉得过了县界标很远了，但怎么还没有看到县城呢？甚至连人烟都看不到。

　　因为熟悉地理的几个“蒙古军”向导，在前往归绥送信的途中，被马常青的骑兵队利索的干掉了，所以，日军上下浑然不知自己成了路盲，都以为快要到达目的地了。事实上，日军是真的快要到达目的地了，只不过，行军的方向略有偏差而已。

　　大冢彪雄很反感小野的部下，既然这些人对“皇军的圣战”如此不负责任和不耐烦，那么好吧！不需要这些家伙的护送，车队一样可以到达归绥，反正已经距离目的地不远了。

　　大冢彪雄坐在汽车里对小野招了招手，等到小野来到身边之后，面无表情的“感谢”道：“小野君，你们辛苦了，就到这里吧！请带着诸君回去吧！前面很安全。”

　　虽然小野被“感谢”得有些不爽，但还是觉得送到归绥比较放心，正准备推辞一番，一边的大角和加藤连忙使眼色，小野又不得不将要说的话吞回肚子里。

　　片刻后，车队独自上路了。

　　小野终究还是不放心，和同来的日军中队长在山顶上守候了半个多小时，一直到车队的影子都看不到后才打道回府。

　　游击队的侦骑发现鬼子分兵后，大喜，一扫来回奔波的疲倦、拍马奔波传达情报。马常青得到消息后，立刻甩掉尚未赶回来的骑兵们，亲自策马狂奔两个小时，向刘云汇报情况。

　　游击队临时驻地。

　　当刘云看到马常青黢黑而布满油腻的脸时，知道这个小子一宿没有睡觉。

　　马常青跳下马，笑着向着刘云走过去，紧随其后的铁思明，很难得的看到了马常青的笑容。

　　刘云快步上前，一把握住马常青的大手，欣慰地说道：“常青，辛苦你了！”又赞扬道：“你们骑兵队的同志都辛苦了，我和政委对你们圆满完成了任务，表示非常满意。”

　　李远强赶紧跳上一块大石头，大声说道：“同志们，我们又要开餐了……”

　　日军车队终于“落单”的消息，传到各个干部的耳朵里后，大大小小的干部们立刻开始动员战士们，这次，李远强逮到机会第一个给战士们鼓劲。

　　在活地图的冯汶帮助下，游击队迅速选定了作战地域，刘云则根据战场地形制定战斗计划。日军是靠汽车机动的，怎样打汽车就成了一个讨论的话题。

　　因为要在日军士兵从汽车上跳下反抗之前，给与重大的杀伤，所以最后决定使用掷弹筒（等同于枪榴弹发射器，可以发射日军手雷）。

　　虽然掷弹筒的威力比较小而且数量也不多，但是先将就着突袭一下那些鬼子再说，如果侥幸有一颗榴弹落到装满鬼子兵的汽车里，还是会死掉一片的。

　　※※※

　　山坡边。游击队布置的包围圈即将完成。

　　在杂草丛间，依稀有两个披着灌木伪装的身影。

　　刘云正在对李向阳进行速成培训，早知道这个野小子居然有这么一手绝技，哪里还会浪费资源？！说来也怪，李向阳一旦端起了步枪，立刻就没有了浮躁的气息。

　　见状，刘云轻轻拍了一下脑门，这分明就是特种兵的先天潜质嘛！算是捡到宝了，老子要用最残酷、最严厉的方法训练这小子，老子要让这小子的单人作战能力超过老子……

　　李向阳端着步枪，对刘云很委屈的问道：“大哥，我好累，可不可以先睡一会儿？”

　　刘云拿起一根棍子，对李向阳的屁股，“啪”的一声狠狠抽了下去，喝道：“不行！你忘记你的血海深仇了吗？！嗯？！再说这种偷懒的话，小心老子不客气！”

　　李向阳羡慕地看了看睡得口角流水的小五，对刘云可怜兮兮的说道：“我不是已经杀掉了那几个日本兵了吗？我的仇已经报了，我好想睡觉……”

　　刘云再次扬起棍子，“啪”的一声，毫不客气地抽在李向阳屁股上，喝道：“胡说！虽然你的仇报了，但是千千万万被鬼子屠杀的中国人，他们又由谁报仇？”

　　李向阳还想再说什么，可是刘云接着又是一棍子打在屁股上，李向阳不敢再作声了。

　　半个小时后，丘陵山顶，刘云和李向阳又换了一个地方潜伏。

　　刘云正在对李向阳进行最后的培训，“你现在已经是一个神射手了，记住：当一个神射手只是第一步。你要知道，战场上有很多敌人，但是你要首先寻找出那些军官、机枪射手等等这些威胁很大的目标。快速判断和查找敌人的军官以及其他关键目标，这就是你现在要实现的第二步目标。”

　　李向阳抬头问道：“那么第三步是什么？”

　　刘云摸了摸李向阳的脑袋，说道：“第三步就是潜伏，怎样保护自己不被消灭。”

　　李向阳又问道：“怎么潜伏？现在这个样子算不算？还有第四步、第五步是什么？”

　　这次刘云没有回答，而是在李向阳的屁股上，“啪”的狠狠抽了一巴掌，然后才说道：“你先把基础学好了，以后我会都教给你。”又回头弄醒酣睡的小五，吩咐道：“这次你给他上子弹。”

　　小五揉揉眼睛，满脸委屈，本来李向阳是“小弟”，现在却反而变成了“大哥”。

　　刘云又用手指指自己的头，对李向阳很严肃地提醒道：“以后少打胸口，要优先打脑袋。头部才是最致命的，知道了吗？如果鬼子军官和机枪手都没有被消灭，看我不揍你！”又对这小五说道：“你给向阳当观察员，负责警戒和安排狙击阵地。如果你们把事情办砸了，都得‘连坐’、都要关禁闭。好了，今天就到这里，我还有事情要做。”

　　在小五和向阳目瞪口呆的时候，刘云已经飞快的离开了，李远强的布置还没有看呢！也不知道有没有缺陷，刚才被这两个小鬼耽搁了不少的时间。

　　虽然李远强不知道刘云为什么突然对李向阳感兴趣了，但是眼下还有更重要的事情要做，安排战士们的休息、布置包围圈、设置雷场、建立野战食堂等等……

　　等到事情忙得差不多了，李远强又有些自信心不足，觉得应该让刘云再检查一番，看看这些布置是不是还有什么遗漏的地方。

　　上午十点钟的样子。钟天祥带着队伍赶过来了。

　　一行人非常疲倦，走到宿营地后，所有人连饭都没有吃，就一头栽倒在地上沉沉睡去，武川游击队员和大青山游击队员的鼾声此起彼伏响成一片。

　　中午，日军的车队如期达到游击队的包围圈外围，游击队的骑兵队也全部归队完毕，加入作战序列。

　　日军车队七拐八扭的浪费了不少时间，但距离归绥也就只有一个多小时的路程了，如果有向导带队，顶多半个小时就可以到达。

　　为了让鬼子降低速度，让游击队主力有更多的事件布置和休整，一些民兵沿途骚扰车队，虽然没有给鬼子们造成什么伤亡，但是却让大冢彪雄非常的“反感和厌恶”。

　　这些不知道从哪里来的“土匪”，难道不能当面决一雌雄吗？

　　大冢彪雄命令各个车辆之间保持车距，快速通过山区，不要理会骚扰，不得下车反击，机枪手不定时的扫射灌木密集的地方，各个小组保持高度的戒备。

　　大冢彪雄坐在最前面一辆汽车上，转过山丘的一个弯后，一个尺余深的坑挡在路前，周围是一堆挖坑后来不及运走的泥土。

　　开车的日均汽车兵大声的咒骂起来，一把愤愤的推开车门，对着身后的运兵车喊了几句。

　　几个日军士兵跳下车，吃力的推平这个小坑。这也不知道是第几个深坑、第几块石头了，这些“支那土匪”实在是让人厌恶。

　　大冢彪雄用手摸着身边的车门，车门上有一个弹孔，也不知道是什么时候留下的！走了这么远，更不知道为什么还没有到达归绥。

　　大冢彪雄闭着眼睛思考了一番，总觉得前面有一个巨大的陷阱。

　　不久，前面的路障被清除了，大冢彪雄手一挥，命令车队加速前进！

　　“轰隆”一声巨大的金属撞击声突然传来，大冢彪雄听到身后传来的异音，急忙命令驾驶兵停车，将头伸出来一看，原来是最后一辆汽车，被山丘顶部滚下来的一块巨石砸中了，看样子还有士兵受了伤。

　　几个日军士兵发现了山顶上搞“破坏”的人，纷纷吼叫起来。

　　这一路上实在是受够了这种窝囊气，一些日军士兵对着山顶上进行猛烈的射击，机枪手也架好机枪开始搜索目标。

　　大冢彪雄压住就要爆发的怒气，跳下车走到最后一辆车察看情况，还没有走两步路，一块巨大的石头，“哗啦哗啦”的从山顶上跳动着滚了下来，随着“嘭”的一声巨响，巨石将最前面汽车的发动机砸得粉碎。

　　日军的车队顿时陷入进退维谷的两难境地，兵车上的士兵纷纷跳下车来进行防御作战。

　　刘云敏锐的目光捕捉到了大冢彪雄，这个日军军官应该就是最高指挥官，端起枪瞄准了大冢彪雄正准备结果其的性命，“砰”的一声枪响传来，另一座山头的李向阳抢先开枪了。

　　和大冢彪雄走在一起的另一个军官当场被打倒在地，大冢彪雄则立刻躲到车底下去了。

　　刘云不得不转移了一个目标，打死了一个日军机枪手，心里却在奇怪，这支小鬼子哪来的这么多军官？那些汽车里到底是什么？

　　游击队并没有马上发动攻击，而是不断的用冷枪“点杀”着鬼子，因为他们有汽车做掩护，而且每辆车有一挺机枪，八辆车就有八挺机枪。游击队贸然冲上去，必然死伤一片，这种赔钱的买卖刘云才不会做呢！

　　大冢彪雄从车地下钻出来，抬头一看，四周的山上出现了不少脑袋，危险！被包围了！

　　原来这些“支那人”千方百计的骚扰车队，就是为了疲惫整个车队的士兵，虽然不知道他们来自什么阵营，但有一件事却很明了，这些“支那人”现在想一口吃掉整个车队！



　　第六十三章 对决

　　天空中划过几个小黑点，几枚日军标准制式的手雷，带着弧形的抛物线，“叮叮当当”的落在车队前后、道路两旁、以及日军士兵中间。

　　“轰轰轰……”一阵连续不断的爆炸声传来，气浪和呛人的硝烟味淹没了整个车队，一些日军当即被炸伤、炸死，汽车也被炸爬了两辆。

　　紧接着，又是第二轮掷弹筒袭击、第三轮、第四……

　　几分钟后，当外面的爆炸声逐渐熄灭后，大冢彪雄强忍着呛人的硝烟钻出车底，摸了摸同僚的颈部动脉，脸上的肌肉一阵阵抽搐，同来的少佐已经死了！

　　山上的这些“支那人”都该死！

　　大冢彪雄四处一番张望，看见山坡上有几个战士正在收起掷弹筒，立刻拔出指挥刀对着山上一声嚎叫：“杀咯咯！”

　　日本军队训练有素，士兵们根据战术条列，必须向指挥官军刀所指的方向冲锋，不死不休！成片趴在地上的日军士兵得到命令后，纷纷站起来，弯着腰向山顶快速冲刺。

　　在大冢彪雄的指挥下，日军几乎投入了全部的兵力，向刘云所在的山峰压了上去。

　　刘云将准星死死地盯住了冲在最前面的鬼子军官，“砰”的一声枪响后，日军军官的前脚刚刚跨出去，后脚就马上一软，整个人向后摔倒在地上，指挥刀也摔出去老远。

　　如果想要让日军士兵受到严重的心理打击，就要先除掉指挥官。

　　另一个山头的李向阳，则找到了跟在后面的大冢彪雄，稍微一瞄准扣动了扳机，“砰”的一声枪响，子弹带着热量轧入大冢彪雄的右边脸部。

　　大冢彪雄正在快速的奔跑，突然只觉得脸上一阵发麻，用手一扣，扯下一小块带着骨头的皮肉。

　　“啊噢……”大冢彪雄爆发出一声惨叫。

　　李向阳嘀咕一声，早知道就打胸口……，大哥忒没见识……

　　游击队的部署比较分散，兵力对比也只达到了二比一，并没有占据压倒性的优势，偏偏日军还有八挺机枪和一门迫击炮，火力比起游击队要强大得多。当日军士兵“哇哇”叫喊着冲锋的时候，汽车上的各个机枪组，也跟着对游击队的阵地泼来雨点般的子弹，战士们被压制得抬不起头来，这使得日军士兵在极短的时间内，居然一鼓作气冲到半山坡了。

　　虽然游击队也有三挺机枪，但却没有足够多的子弹来进行压制，只能在最关键的时候使用。战士们都埋着头趴在地上，将刺刀上好了静静的等待着。

　　李远强看到这种情况后，立刻向下猛一挥手，大喝道：“放倒！”

　　一个等候多时的警卫战士，立刻大力扳倒一棵枯树。

　　对面山头埋伏的武川籍游击队员们，看到枯树倒下后，纷纷端着武器跳了出来，“杀啊、冲啊”的大声呐喊着，向山脚下的车队冲锋。

　　几个日军机枪手闻讯立刻调转机枪，但刚刚架好机枪，刘云的冷枪就射过来了。

　　刘云一边不断的转移、射击，一边寻找李向阳可能的着弹点，希望这个小子不要陷入教条化的圈圈中，这个时候不能再纠缠日军军官了，而是山脚下的机枪手。

　　率先冲上山顶的日军士兵才刚刚露出头，游击队的机枪猛然发怒了，“哒哒哒”的一阵扫射，冲在前面的十几个日军士兵，当场被密集的火力打死，紧跟在后面的日军士兵，也被当头一棒打了回去。

　　半山坡上大冢彪雄顾不得撕心裂肺的疼痛，赶紧贴在地上。

　　一具日军尸体向下“噼里啪啦”的翻滚着，最后砸在大冢彪雄的身上。

　　大冢彪雄推开沉重、软绵绵的尸体，抬头看着又迅速变得安静的坡顶，想不到“支那人”的火力如此猛烈！但是，为了“天皇的圣战”，是死是活全靠拼死一战了！

　　大冢彪雄狠狠地挡开给自己包扎伤口的士兵，从地上一跃而起，亲自冲到了最前面。

　　这次，无论如何也要冲入“支那人”的阵地。

　　虽然大冢彪雄试图冲在最前面，但还是有勇敢的士兵抢先一步充当挡箭牌。

　　山脚下，几个日军机枪手发现山上有压制火力，也立刻抱着机枪往山上跑。日军的迫击炮组才摆好阵地，试着对山上发射了一发炮弹，没料到身后就传来了喊杀声，几十号“土匪”向下狂奔而来。

　　日军操炮手不得不转移目标，将倾斜的炮口先对准了武川游击队员们。装填手立刻取来一颗炮弹，正准备给迫击炮装弹，却突然头一歪，手中的炮弹“当”的一声掉在了地上，接着，人也斜斜的倒了下去。

　　刘云击毙了装填手后，又跟着开枪打死了操炮手，日军唯一的炮火支援熄灭了。

　　钟天祥带领着游击队员们，几乎没有遇到多大的阻力，就到达了汽车边。

　　一些流弹打在这些车辆车箱上，发出了清脆的“叮叮当当”声，但有两辆车好像装着一些不同的东西，子弹打上去发出“扑扑”的奇怪声音。

　　各个汽车里幸存司机还试图持枪反抗，但都被队员们逐一击毙，队员们甚至还找到并击毙了好几个日军军医，但是山脚下的日军机枪很讨厌，他们的交叉火力，让游击队员们只能在车体的一侧活动。

　　大冢彪雄终于带着部下冲上了山顶，日军士兵纷纷奋力向前掷弹手雷，在“轰隆隆”的巨大爆炸声中，抱着头、将脸深埋地上的在战士们，当即伤亡了十余人人，一挺机枪也哑巴了。

　　虽然游击队阵地与冲锋的日军士兵非常接近了，战士们甚至可以看见对方鼻孔里的鼻毛，但是战士们为了节约子弹，依旧趴在地上没有开火还击。

　　李远强在默默的等待着最佳突袭时间，而这个急迫的时候，阵地的战士们或多或少的，已经开始有些躁动不安了。

　　虽然刘云一直在端着步枪耐心的等候着，但是日军指挥军官（大冢彪雄）总是和士兵们重叠在一起，几秒钟后，刘云暂时放弃了击毙日军指挥官的打算，转而将枪口对准了山脚下的日军机枪阵地。

　　二十多个日军士兵刚刚冲上山顶，李远强就猛然一声断喝：“打！”

　　游击队的两挺机枪立刻“哒哒哒”的泼过去一阵弹雨，七、八个日军士兵抽搐着栽倒在地。

　　大冢彪雄焦急的看着被打翻在地的士兵，吼叫着指挥士兵们加快速度，后续跟上来的日军机枪手，也有条不紊的架好了机枪，向着游击队的阵地展开对射。

　　另一座山顶，李向阳依然在不紧不慢的杀伤山脚下的日军官兵，加之车队留守的士兵本来就不多，几分钟后，一身是血的韩湖用刺刀挑死了山脚下最后一个站着的鬼子。

　　大冢彪雄已经发现了身后传来的异状，但是这个时候却不得不忍痛背弃那些士兵，这个时候必须全力消灭山顶上的敌人，任何犹豫都是错误而致命的。

　　李远强再次下令将山上的一棵枯树扳倒，李信带着伏兵跳了起来，呐喊着冲从日军的侧翼。

　　山洼洼里的马常青，则急躁不安的来回走动几步，不断的看向远处山顶的一棵枯树，念道：“什么时候出战？什么时候……”

　　王打铁看了看百把米外的日军，扛起一门百来斤的小松炮，一边跑一边悄悄布置战士们“保持队形”，渐渐的，兵力只有一个排的三连，冲锋速度不断下降。

　　山顶上进行正面狙击的，是二连。

　　毛四一看见日军的冲锋队伍进入了短兵相接的距离，一声吼道：“给老子打！”

　　战士们纷纷站起来，端着步枪“啪啪啪”的进行第一轮也是最后一轮开火。

　　冲在前面的日军士兵，被打倒了七、八个，日军士兵也毫不示弱的抬抢还击，放空枪膛内的子弹。

　　毛四一开始着急了，大声的催促身边操作松炮的战士，吼道：“你个王八蛋，你在下崽吗？快点！快点点燃引线。”

　　炮手是从三连临时调过来的。

　　炮手没有料到毛四一如此的心急，松炮如果点早了，起不到任何作用，为了让毛四一安心，炮手不得不装模作样的划燃了火柴。

　　几秒钟后，日军士兵冲到了阵地十米的地方，双方经过第一轮步枪的对射后，伤亡都差不多，三连吃亏在人少，日军士兵吃亏在全身暴露着冲锋。

　　毛四一仰起拳头，“扑”的狠狠一拳砸在炮手身上，这个混蛋误事。

　　两秒钟后，日军士兵的冲击前锋已经到了五米外，战士们全部站了起来，等待松炮发威后冲锋，同时，一个冲得快的日军士兵，已经端着刺刀扎向了一个战士。

　　“轰！”松炮终于响了，紧接着，又是一声“轰”的巨响，另外一门松炮也响了。伸手可及的日军前锋，如同被狂风刮起来的稻草人，被猛然向后抛出十几米远。

　　二十米范围内，十几个跑得快的日军士兵当场被打死、打伤在地，二十余米范围外的日军士兵，大多受了轻伤，鬼哭狼嚎声喊成一片。

　　神经紧绷的战士们暗自咂舌，这种向下土玩意还是蛮厉害的！

　　日军士兵受到这种沉重的打击后，冲锋的嚎叫声戛然而止，几乎呆立当场作声不得，等到差不多清醒过来了以后，又如同推倒多米诺骨牌一样，密密麻麻的趴倒在地。

　　大冢彪雄反应的最快，这个时候硝烟还没有散去，正是冲锋的最好机会。

　　“杀咯咯！”大冢彪雄一声嚎叫，再次冲到队伍的最前面。

　　刘云的步枪立刻捕捉到了大冢彪雄，正要开枪的时候，毛四一端着步枪从阵地上一跃而起，大声呐喊着，带着二连对着日军士兵冲了过去。

　　大冢彪雄也看出毛四一是“贼首”，军刀立刻指向了毛四一。

　　战斗进行到这里，观战的李远强下令将山上最后的一颗枯树扳倒，然后取过步枪也加入了战场。

　　早已按捺不住的马常青终于等到了信号，立刻翻身上马，一十一匹战骑“得儿得儿”的呼啸而出，骑兵队将在侧翼冲击日军士兵。

　　刘云早已“钉”住了几次不死的大冢彪雄，准星与猎物三点一线之后，轻轻一扣扳机，却不料传来“蹦”的一声脆响，在这个紧要关头，步枪里没有子弹了？！刘云仔细一想，子弹都给了李向阳……，扫兴的摇摇头，端着上了刺刀的步枪，大步冲入战场参加肉搏。

　　寒光一闪，大冢彪雄的军刀向毛四一的头上削去，毛四一的三八步枪要比军刀长得多，架开了大冢彪雄的军刀后，以沉重的枪托砸向大冢彪雄胸口。

　　大冢彪雄侧着身体闪开了毛四一的攻击，然后飞起一脚，正中毛四一下腹。

　　毛四一冷不防挨了一脚后，只觉得一阵大力涌来，然后就是一阵腾云驾雾，“扑”的重重落地后，又灰头土脸的打了两个滚，顿时气得“哇哇”大叫，刚刚翻身，却看到大冢彪雄手持闪着寒光的军刀砍了下来……

　　“不好！”毛四一忍不住一声惊呼。

　　在这个紧要关头，一个战士猛冲上来，用步枪及时架住了即将砍下去的军刀。

　　一个日军士兵看到有机可乘，马上跳过来，“扑哧”一刺刀捅死了救驾的战士。

　　毛四一顿时疯狂了，“如你娘”的一声吼叫，猛地跳起来，端着步枪再次向大冢彪雄猛刺。

　　大冢彪雄根本不和毛四一拚力气，稍微后退一步，等到毛四一的一枪刺空、力气用尽的时候，快速地向前跨出一大步，满脸血污的脸上带着残忍的笑容，将手中的军刀削向毛四一脖子。

　　毛四一看着狰狞面孔的鬼子军官，本能的闭上了眼睛，老子还没有留后人……

　　刘云冲上来一脚将毛四一踢得老远……

　　毛四一再次腾云驾雾，“扑”的落地后，砸起一阵尘土飞扬，又接连几个翻滚才不动了。

　　好险！大冢彪雄的军刀，在毛四一的脖子上划出了一道血沟，鲜血慢慢的渗了出来。

　　毛四一摔得七荤八醋，昏头昏脑的躺在地上，“呼哧呼哧”的大口喘气。这倒不是因为疲劳，而是受惊过度。直到一个战士跑过来扶起毛四一，毛四一才艰难的站起来，骂道：“老子是踢大的？”拍拍脑袋后，又端着步枪继续参加战斗。

　　作为领导，即便是受伤了，毛四一也要参加战斗，否则，二连的士气非垮了不可。

　　双方僵持不下的时候，一阵“得儿得儿”的马蹄声传来，骑兵队猛然出现。马常青率队接近敌人之后，一声大喝：“展开！”然后将自己的速度徐徐降低，身后的十余骑则快马一鞭赶了上来，和马常青并肩而行，整个骑兵队呈展开的“一”字冲向日军。

　　虽然骑兵发起进攻的时间最晚，但是依靠骑兵们战马的速度，反而如同小刀切黄油般迅速插入战场。

　　马常青策马狂奔的时候，偶然看到刘云也在参加肉搏，这是怎么回事？难道大哥不用“点杀”了？虽然在思索，但是马常青的手脚却并不慢，战马驰骋间，手起刀落将一个日军士兵的脑袋砍开，骑兵队员也吼叫着，纷纷扬刀砍向日军士兵。

　　仅仅一个照面，就有十余个日军士兵被砍死、砍伤、甚至是直接被战马撞飞。

　　日军被骑兵队猛烈的冲击后，一下子吃了大亏，不得不采取守势，来抗衡骑兵的冲击。与此同时，游击队主力也与日军完全碰撞到了一起。在双方接触的一瞬间，就发出一阵“叮叮当当”的刺刀撞击声、刺刀刺入肉体后发出的“扑扑”沉闷搅拌声、此起彼伏的“哇啊”的哀号声。

　　李信混在纷杂的敌我之中，手中两把驳壳枪左右开弓，“噼噼啪啪”的打死打伤了七、八个日军士兵。

　　一个日军伍长发现了正在偷袭的李信，一怒之下瞪着通红的眼睛，带着四、五个部下，向李信扑过来。

　　李信身边的三个战士立刻上前拦截……

　　血腥的白刃战后，李信身边的就只剩下一个战士了，而且李信的肩膀还被日军伍长拼死挑伤了。

　　李信骂骂咧咧的给驳壳枪装上子弹，抹了一把汗水，狗日的！刚才不知道子弹打完了，差点就要把命留在这里了。

　　刘云对面的日军军官——大冢彪雄抹了抹额头上流出的血水，狰狞的面孔上露出一丝丝疯狂。

　　对于格斗，刘云自认为这个世界上能够胜过自己的人还不多！当然，刘云也不是头脑发热、喜欢出风的人，故意要和大冢彪雄比划一番，而是身上没有带驳壳枪，枪械子弹全部交由小五代管，而小五却又在李向阳的身边。

　　“巴嘎！”大冢彪雄一声吼叫，高举着军刀向刘云猛劈了下来。

　　刘云自然不是随随便便就和人拼力气的蛮夫，稍微后退了一步。

　　大冢彪雄的军刀带着“嘶嘶”的啸叫声，从刘云的鼻前划了过去。

　　刘云连眼都没有眨一下，等刀风过去了以后，快速的往前面跨出一步，端着步枪闪电般刺向大冢彪雄的胸口。

　　虽然大冢彪雄手中的军刀来不及收回，但也飞快的将身体一侧，让刘云的刺刀也落了空。

　　当两人的身体几乎要挨到的时候，刘云用肩膀在大冢彪雄的胸口上狠狠一撞，“扑”的一声闷响，大冢彪雄受不住力，向后面摔了一个四脚朝天，军刀一时没有握住摔了出去。

　　大冢彪雄再次抹掉头上迅速冒出来的鲜血，正准备快速的爬起来，一道白光突然一闪而过，就觉得喉咙一紧，好像插入了什么异物，有一种说不出得难受，紧接着一阵剧痛传来，意识也渐渐的模糊起来。

　　刘云走到大冢彪雄的尸体旁，拔出鲜血“滴答”声的匕首，对满脸是血的尸体冷冷一笑。

　　一个战士兴奋的冲过来捡起军刀，一刀砍向看不清面目的脑袋，然后用军刀挑着大冢彪雄的脑袋举了起来，对着战场大声的喊道：“鬼子军官死了！我们胜利了。”

　　日军大哗，阵形急剧波动起来。

　　钟天祥收拾了山脚下的日军后，立刻带着游击队往山上冲击。日军士兵已经陷入了四面受敌的重重包围，等待侵略者的将是全歼！

　　小五兴奋若狂，拉扯着李向阳，大喊道：“快！快打那个机枪手，还有那个鬼子的伍长，你倒是快点呀！……”

　　李向阳被小五吵得不厌其烦，一脚踢开了小五，干掉了一个机枪手，枪口就对准了和刘云正面拚刺刀的日军士兵。

　　从端起步枪打狙击的时候起，李向阳就没有了浮躁，仿佛又回到了以前，在那个时候，父亲经常带着自己打野山羊，冬天就埋藏在雪堆里、夏天则躲在河边的草堆里。

　　为了不惊动警觉性极高的猎物，父子两个有时候不得不在冰冷的雪堆、满是虫子的草堆藏上个把时辰，偏偏野山羊现身的时间非常短，如果不能一击而中，辛辛苦苦的潜伏、受苦受累的罪就白费了，连哭都没有地方哭。

　　刘云端着步枪刚刚和一个日军士兵对上，还没有拉开架势，就被人开冷枪打死。刘云不得不重新找了一个对手，但这次还是一样，对阵的日军士兵脑门上又被人开了一个洞。不用说，这都是李向阳的功劳。

　　刘云对着李向阳所在的制高点笑了笑，这个小鬼头，是在拍我的马屁呢？还是向我示威呢？



　　第六十四章 激战与错误命令

　　大冢彪雄被刘云击毙后，特别是血肉模糊的脑袋，被战士高高地挑起来了以后，日军士兵的士气顿时垮了下去，这直接导致了二连所面对的压力骤然减轻。

　　李信指挥战士们将敌军三面合围、压缩起来，日军士兵在三面重压的情况下，有些日军不再舍命冲撞，即使是下级伍长大声喝止，也无法提升士气。少数的日军士兵更是还不知道后路已绝，还想试图和半山腰以及山脚下的机枪手会合。

　　正面和刘云拚刺刀的日军士兵就像纸糊的一样，有些的是被李向阳打死，还有些的是被刘云自己刺死，渐渐的，刘云没发现自己冲得太快，闯入了一群日军士兵中间。

　　四个日军士兵同时将刺刀对准了刘云。

　　远处，马常青看见情况危急，大喊一声：“不好！”说完，也不管身边的日军士兵，策马奔向刘云。

　　刘云也立刻发现了身处包围之中，面对四把刺刀，一时倒也不敢乱闯。

　　一个日军士兵瞪着一双红色的眼睛，“巴嘎”的大喝一声，挺着明晃晃的刺刀，向刘云的后背猛刺。

　　刘云听到身后传来的吼叫，猛一转身，让开了这致命的一击。

　　日军的突刺落了一个空，“撕拉”一声挑破了刘云的衣服，露出了一件稀奇古怪的衣服（现代社会带来的那件已经破碎的避弹衣）。刘云刚躲过偷袭，三柄刺刀又几乎同时闪电般刺来。

　　日军士兵们也不是傻瓜，早就发现刘云非常难对付，而且还好像是一个军官，都欲置刘云死地而后快。

　　刘云又躲开了一把偷袭的刺刀后，剩下的两把刺刀再也无法躲闪。即使是特种兵，面对这种窘境也只得无奈般的癞驴打滚，腿部一弯快速的向后仰倒在地上。

　　两把刺刀从刘云头顶上闪了过去，一个日军士兵因为用力过猛，一时间居然收不住脚，“哇呀”的惊叫着跌向刘云身体。

　　刘云立刻飞起一脚，“扑”地踢在跌来的日军士兵脑门上。

　　“唔嗯……”日军士兵一声闷哼后，身体斜飞出去足足有两米多元，口鼻流血的摔倒在地不省人事。

　　刘云趁着几个日军士兵惊讶、发愣的瞬间，赶紧爬起来转换场地，被包围在中间可就不好玩了。同时，眼角发现马常青正急速向这边策马奔过来，心里一阵温暖，还是这个小子时刻关注自己、对自己忠心耿耿。

　　嗯……李向阳这个小子死哪里去了？关键时刻靠不住！

　　剩下的三个日军士兵端着刺刀，“哇哇”的嚎叫着，挺着刺刀对刘云跃跃欲试。这三个死鬼丝毫没有注意到身后有杀星到来。

　　马常青策马狂奔，接连砍翻几个挡道的日军士兵后，如入无人之境般的来到三个死鬼身后，“呼”的将大刀一挥，然后在“扑哧”一声剁肉的钝响中，将叫嚣得最厉害的一个日军士兵砍飞，鲜血从颈动脉处“丝丝”的喷射得老高，洒在半空中的鲜血沫被风一吹后，飘落到地上、周围人身上到处都是。

　　刘云趁机端着刺刀向前跨步，刺死了一个瞬间走神的日军士兵，然后……刺刀非常不凑巧的深深卡在胸骨上。刘云赶紧飞起一脚，“扑”的重重踢在日军士兵胸口上。

　　日军士兵被刘云的大力一脚踢出老远，“啪啦”一声摔落地后，胸口上的鲜血如同喷泉一样“突突”地鼓冒。

　　刘云顺利地把刺刀拔了出来，又百忙中对着马常青投以一个感谢的微笑，然后对刺刀的使用又有了一层认识：和日军士兵拚刺刀的时候，最好是刺肋骨及腹部。

　　对面只剩一个日军士兵了。这个小个子对着刘云装腔作势的虚刺几枪、“嘎嘎”的怪叫几声后，注意到刘云身边的战士越聚越多，胆寒之下居然转身拔腿就跑。

　　刘云哪会让这小个子跑掉？！立刻弯步侧身、将手中的三八式步枪当做特大号标枪，抡圆了胳膊向几米外的日军士兵投掷过去。

　　“噗嗤”一声闷响，长长的、带出血槽的刺刀，将日军士兵的后背前胸扎了一个对穿。

　　冲上山顶的七、八十多人的日军士兵，不到十分钟的时间就折损了一半，面对游击队员们的汹涌攻势，剩下的四十多个日军士兵再也无法支撑了，大声嚎叫着掉头向山下狂奔。

　　刘云找了一个最显眼的地方，振臂高呼道：“同志们跟我冲锋啊！”

　　“杀！”战士们跟着呐喊着从三个方向对日军散兵压缩。

　　马常青的骑兵因为下山的坡道太陡峭了，而不得不停止了追杀。

　　刘云在战场中，回头对马常青喊道：“常青，你们就不要参战了，立刻负责附近几条大道的警戒。”

　　马常青大声的回到道：“明白！大哥自己小心了。”说完，招呼骑兵队疾驰而去。

　　对于马常青这种人，若想让他服你，就得有真本事！而要想让他对你有好感，除了有真本事以外，还得够豪爽、有见识。刘云便属于这不多的人中一个！

　　刘云随便从地上捡了一支三八式步枪，然后夹在冲击队伍里冲锋。

　　那些日军士兵将大好的背部，“送”给了战士们的刺刀，胆敢转身反抗的士兵只要稍作停留，就会发现同时被几把刺刀包围，然后就会被战士冲击的人流淹没。

　　李信挥舞着驳壳枪，“哇哇”的大声吼叫着，几乎要将舌头甩出来。李信很清楚的记得，以前在“一线天”埋伏鬼子的时候，反而被鬼子在峡谷侧翼追着屁股咬。

　　那次伏击战几乎要了李信的命，这次风水轮流转，岂能不报复？！

　　山坡的另一侧，李向阳将重点放在那些负隅顽抗的日军士兵身上。

　　在李向阳的“点杀”之下，决心以死抗击、为倭皇献身的顽寇纷纷摔倒在地，死伤惨重之余，根本就无法稳住阵形。

　　小五在一旁默默计算着，下面和对面山坡的鬼子，包括机枪班组在内，至少被李向阳“点杀”了三十多人，其中，大半直接死亡。

　　虽然狼狈不堪的日军士兵也知道有人在偷袭，但是，日军士兵们除了不断的变化阵地、寻找更好的隐蔽点以外，剩下的只有气得哇哇大叫了。

　　几个日军士兵忍不住端起机枪，对着四周的山脉一阵狂扫发泄怒气……，这样做的后果除了浪费了不少子弹以外，还使得钟天祥带着游击队员们，顺利端掉了机枪阵地，缴获了一些武器弹药。

　　在山坡上进退不得的日军士兵们，出于恐惧和愤怒的原因，渐渐变得暴躁而疯狂，两个日军机枪班组不顾自己人的死活，开始“突突突”的疯狂喷涌火舌。

　　刘云却不管不顾，再一次冲入了日军堆里。

　　在身后干部战士的眼里，刘营长的身边几乎全部都是日军士兵。

　　刘云一边像上足了发条的奔跑机器一样狂追，一边用步枪捅倒“并肩而行”的日军士兵，那些冷不防被刘云刺倒的日军士兵，立刻被赶上来战士们的再补上两刺刀。

　　山脚下，钟天祥看见日军士兵败退了下来，对韩湖吩咐道：“虎子，鬼子要拼命了，他们的机枪连自己人都打！你给我带人弄掉他们的火力，时间要快，不要在乎伤亡……大青山同志伤亡已经够大的了。”说完，钟天祥做了一个四面合围的手势，意思是不惜一切代价夹击日军士兵。

　　韩湖没有说话，只对着钟天祥稍微点了一下头，抄起一挺缴获的机枪，带着几个人就向日军的机枪组扑过去。

　　两个日军的机枪手转移阵地后，居然找到了一个射击死角，这让李向阳非常的不爽。山上，小五找到一个合适的狙击阵地后，立刻对着李向阳不停的招手。

　　一个日军机枪射手曲卷在土洞里，只露出了小半个肩膀，“歪把子”一侧堆积着小山般的子弹壳，火舌封锁了老长一段路。

　　韩湖趁着日军士兵添子弹的时候，带着队员快速的接近，等到日军士兵又开始射击的时候，队员们立刻卧倒在地上。

　　一个战士撑起腰，用掷弹筒“扑”的发射了一颗榴弹。

　　“轰”的一声巨响，榴弹在机枪手的不远处爆炸。气浪猛地掀起一阵枯枝败叶，操作机枪的日军士兵抱着脑袋暂停射击，等到气浪过去了抬起头的时候，身边的装填手也被掀得老远。

　　虽然装填手不知死活，但是，机枪手依旧单人操作“歪把子”，“突突突……”的机枪声很快又响了。

　　韩湖一把抢过战士的掷弹筒，骂了一声：“窝囊废！”然后操着掷弹筒，对着日军士兵的洞穴再次发射榴弹。

　　“轰”的一声，榴弹在日军士兵所在的洞穴上方爆炸了。

　　几秒钟后，日军士兵躲藏的松散洞穴居然塌陷了，从上面塌陷下来的泥土，将日军士兵层层掩盖起来。

　　“杀！”韩湖一声吼叫后一跃而起，向着日军士兵藏身的洞穴跑来。

　　渐渐的，松软的泥土有了动静，埋在洞穴泥土中的日军士兵将一只手臂伸了出来，接着又是另一只手，最后，机枪的枪管也伸了出来。

　　等到日军士兵艰难的将脑袋，从泥土中钻出来的时候，发现一个游击队员已经近在咫尺了，求生的欲望让日军士兵竭力振作起来，艰难的将机枪对准了韩湖。

　　“突突突……”日军士兵的机枪响了，一梭子子弹从韩湖的身边射了过去。

　　日军士兵发觉没有命中目标，不得不再次伸出手臂，艰难地扒开挡眼的泥土，直到确认机枪完全对准了近在咫尺的韩湖。

　　日军士兵正要扣动扳机，机枪枪管却被飞奔上来的韩湖抓在手里，然后猛地向上一抬高。

　　“突突突……”又是一阵枪响，子弹全部射入了空中。

　　“该死的！”韩湖怒骂着，飞起一脚踢在日军机枪射手的下巴上。

　　“咯吱”一阵尖锐的牙齿咬合声后，那个日军士兵烫手般丢开机枪，两只手捂着嘴巴“呜呜”的惨叫起来，疼得眼泪都出来了。

　　韩湖身后的几个战士一拥而上，对着日军机枪射手就是一顿拳打脚踢。

　　日军士兵抱着脑袋哭爹喊娘的叫起来，顺便吐出了被踢断的几颗牙齿。

　　武川游击队员的军纪要比大青山游击队好多了，如果是刘云的人在这里发飚，早就用刺刀送这个鬼子“回”日本了。

　　韩湖看见几个战士还在发泄怒火，一把拉开，指着剩下的机枪阵地，喝道：“走！”

　　任务才完成一半，可不能在这里浪费时间，韩湖丢掉空掷弹筒率先离开。

　　李向阳换了一个阵地后，却发现只剩下一挺鬼子机枪了，而这个鬼子机枪手躲在两块巨石中间。李向阳端着枪瞄准了片刻后，无奈的放下了枪。

　　一边的小五急切地问道：“怎么？不行？”

　　李向阳扛起枪，飞快的往山下跑，边跑边喊道：“快走吧！咱们去拼刺刀！”

　　虽然巨石中的日军机枪射手，竭力想要掩护从山上撤下来的同伴，但是急速倾泻而下的人群里敌我不分。日军机枪射手连续杀伤了数个自己人之后，机枪火舌再也不敢胡乱扫射，只能断断续续的点射，给外围的游击队员造成一些伤亡。

　　趁着日军机枪射手焦虑、分心的时候，韩湖带着队员一溜小跑接近了日军机枪射手，等到机枪兵发现异状的时候，四、五个游击队员已经扑上来了。

　　“突突突……”日军机枪射手对着赶来的韩湖等人一阵猛烈的扫射，韩湖左边的两个队员立刻中弹。

　　日军机枪喷出来的火舌，眼看着就要落到韩湖身上，在杀喊声震天的战场中，一颗子弹飞过来，准确地钻入机枪射手的脑门。

　　日军机枪射手猛地往后一仰，一阵抽搐、斜斜的倒下去，但是，机枪的火力却没有马上熄灭，一颗子弹飞来击穿了韩湖的身体。

　　刘云看着日军机枪射手毙命，这才放下了枪。

　　这个韩湖就是曾经威胁过自己的家伙，想不到就是因为这样，才对他的印象非常深刻，也就是说，他得罪了自己后，反而让自己救了他一条命。

　　钟天祥命令战士们架好几挺机枪，“突突突……”机枪的火舌封住了日军士兵的退路，几个退得快的日军士兵当场被打死打伤，后面的日军士兵被阻挡在半山腰，“哇哇”叫着挤成一团。

　　日军士兵的咽喉已经被游击队紧紧地拽住了，而且越来越紧。

　　钟天祥看到日军士兵已经支持不住了，决定亲自带人冲击日军溃兵，跳起来一声呐喊，“同志们跟我冲啊！”带着队员们向溃散的日军士兵进行仰攻。

　　刘云和李远强看见后，几乎同时暗骂一声“糊涂”，这个时候山脚下的游击队员，只需要牢牢的封锁阵地就可以了。

　　韩湖不知道是谁救了自己的命，愣愣的还在冒血的肩膀。一个战士跑上来包扎后，正准备扶着韩湖撤离战场，却被韩湖一把推开，四处张望了一下，从地上捡起一杆步枪跟着队伍向山上的日军士兵冲击。

　　山上到山脚的距离不过一百米左右的距离，日军士兵从上狂奔而下所花费的极短。火力封锁解除后，日军溃兵猛烈的和游击队员们撞击在一起。

　　武川游击队员的训练差，论刺刀格斗能力远不如日军，而且还处于仰攻状态。这些不利的客观条件，注定了武川游击队员们将要付出血的代价。

　　日军士兵们被大青山游击队员们赶鸭子一样撵，急于逃生的日军士兵，红着眼睛嚎叫着冲入武川游击队员的阵形。武川的游击队员们和日军士兵对冲后，冲在前面的二十几个队员，顷刻间全部战死或受伤倒下，而日军士兵的伤亡不过区区几个人。

　　惨烈交锋后武川的队员们立刻支持不住了，冲锋的步伐停下来了，如果不是胜利在望，整个队伍都可能崩溃。

　　人群中，钟天祥非常头疼。对面的小个子日军士兵大声嚎叫着，端着刺刀和钟天祥拼命。

　　虽然日军士兵和钟天祥使用一样的武器，个头也要矮小、单薄得多，可是钟天祥在日军士兵的刺刀下，却偏偏险象环生。

　　刘云远远的观察着这个钟天祥，这个小子，看上去仿佛和文海一样，也是一副非常死板的样子，但是若论指挥和格斗能力，可要比文海差的远了，人家好歹也是“满洲”训练营的优才生，而这个小子除了站在高处大喊一声“跟我冲”以外，连一个小小的日军士兵也斗不过……，如果这小子是自己的手下，非狠狠地抽死不可！

　　韩湖端着刺刀紧跑几步，与钟天祥并肩站立，“杀”的一声吼叫后，同样端着枪不要命的对着日军士兵刺去。

　　日军士兵瞪着通红的眼睛，也不甘示弱的端着枪，闪电般的和韩湖对刺。

　　钟天祥看见两个人仿佛要同归于尽一样，一声惊呼：“虎子小心！”

　　刘云刺翻一个日军士兵，眼角斜斜的看着那个号称“虎子”的家伙，这个……居然要和鬼子同归于尽，没有搞错吧？这家伙……也不是什么厉害角色，一介蛮夫而已。

　　“噗嗤”一声闷响，韩湖的刺刀深深扎入了日军的胸口，而日军的刺刀却贴着韩湖的身体刺了一个空。

　　看到这里后，刘云才暗暗的点了点头。

　　钟天祥高兴的喊道：“好！不愧是我武川一员虎将！”喊完了以后，身体却在悄悄的往后挪。这次有韩湖救驾，下次可就难说了，嗯！还是用驳壳枪消灭鬼子吧！

　　但是，局部的胜利掩盖不了指挥者的失误。武川的队员根本挡不住日军的反扑，大家都在不断的后退、倒下，战局还在持续恶化。

　　一旦日军冲破山脚下的拦截，聚歼仗可就打成阵地战了，那个时候游击队必然要付出更大、更惨重的代价。

　　在后方收尾的李远强，看见情况不对后，再也忍不住了，对身边留作预备队的几个战士喝道：“走！咱们快去拦截。”说完端起一支三八式步枪，就要绕过战成一团的敌我双方士兵。

　　一个负责警卫的战士急忙劝道：“李政委，你要干什么？营长要我们负责你的绝对安全。”

　　李远强一把推开试图阻挡的战士，严肃地说道：“胡说！下面的情形已经到了关键的时候，你们别拦着我，这是命令！快走！跟我一起冲锋！”

　　片刻后，李远强绕了一个大弯到来山脚，一出手，就连接刺死几个日军士兵。

　　山脚下，游击队慌乱的阵脚，这才随着李远强的到来，而渐渐稳定下来了。

　　幸存的战士们，纷纷大声的和李远强打招呼，士气也都慢慢的恢复了。这个时候还是老首长管用。

　　日军士兵被迫停止了向下冲击的脚步。战士们得以四面合围，将日军紧紧地、密不透风的压缩在山坡上。

　　幸存的日军士兵已经不足三十个，而队员们还有将近一百多人，兵力对比差不多达到了四比一的比例！这些日军士兵在绝对劣势下，等待着的，是即将被全歼的命运。

　　土路旁。

　　马常青看了看远处喊杀震天声的战场，恋恋不舍的吞下一口口水。

　　铁思明见状，笑着问道：“大哥可想过这次战斗以后的事情？”

　　马常青转头望着铁思明，一脸雾水。

　　一边的康富笑着说道：“是这样的，这次战斗结束以后，大哥能不能官复原职呢？”

　　虽然马常青不怎么在乎某些事情，但是那些手下、特别是整天在一起摸爬滚打的骑兵队员们却不能不在乎。

　　“做好自己的事情，其他的，你们就不要瞎操心了。”马常青淡淡地说道：“大哥、营长自有安排。”

　　虽然铁、康二人才加入游击队不久，但三人接触后，脾气性格极为相投，平时都以大哥小弟相称呼，加之两人又是马背民族的后代，马常青在骑兵的操练上也依仗两人很多，所以，此事无论公私，马常青都没有难堪或“狗拿耗子”的想法。



　　第六十五章 生物武器

　　康富又笑着说道：“那么马大哥有没有想过以后的日子呢？”

　　马常青一愣，不解的问道：“什么以后的日子？现在这不是挺好的吗？你们问这个问题干什么？”说到这里，几个念头急速的冒了出来，难道？马常青的面色一冷，生硬的问道：“你们想走？哼！原本敬你们是一条好汉，没想到……”

　　康富和铁思明急忙摇手，急得连话都说不出来了。

　　看着两人的表态，马常青冷峻的脸色也渐渐缓和了下来，问道：“你们两个有什么心里话就说吧！我这里没有什么不可以说的，骂娘都可以，但是谁冒出念头想当汉奸，嘿嘿！别怪我不客气！”

　　康富摸着胸口，笑着说道：“马大哥发起脾气来，还当真吓人，幸好我没有当汉奸的念头，就算是有，也被马大哥吓跑了，哦！对了，我非汉人，怎么算是汉奸呢？”

　　铁思明笑着说道：“你顶多算是‘满奸’，哈哈！”

　　马常青一左一右拉住两个人的手，真诚地问道：“你们是不是觉得日本鬼子占领了半个中国了，在很短的时间后、可能是一年也可能是几个月后中国就会灭亡？”

　　铁思明没有回答马常青的问题，而是收起笑脸，望着远方的白云，半晌说道：“才多久的时间，民国就丢失了半壁江山，实在是前途忐忑啊……”

　　康富苦笑着说道：“原本我也经营着一家小马场。可是日本人来了以后，他们的‘开拓团’就抢走了我所有的财产，我不服气就去找他们理论，没想到他们居然将我全家老少赶到帐篷里，一把火烧死。我一怒之下杀了那几个日本人，侥幸逃出来后，就一路从黑龙江省流浪到这里。说来好笑，鬼子向南推进的速度，竟然快若奔马，经常是我刚刚安顿下来，鬼子的前脚也伸到了。”

　　马常青来回走动几步后，完了、完了，想不到两个干将的士气居然如此低沉，平时的嘻嘻哈哈都是装出来的吗？可惜刘大哥不在这里，否则，凭着他的三寸不烂之舌，说服这两个家伙一定不在话下。罢了、罢了！死马当活马医……

　　马常青停下脚步，一脸严肃的对两个人说道：“说大道理我不懂，但是我只问你们一句话，你们可怕死？”说完，眼睛眨都不眨的盯两个人。

　　铁思明苦笑一声，说道：“心都死了，还在乎啥？”

　　一边的康富也说道：“我才不怕死呢！”

　　马常青一拍大腿，高兴的说道：“这不就成了吗？你们连死都不怕，还怕什么呢？只要咱们每天有饭吃、有酒喝、有鬼子可以杀，你们还有什么不满意的呢？”

　　铁、康二人转念一想，对马常青释怀的一笑，的确！连死都不怕，还在乎什么呢？总比走投无路当土匪要强多了，还真是庆幸遇到了游击队。

　　※※※

　　在武川游击队员的拼死拦截下，大青山游击队员们得以合拢包围圈。

　　虽然日军士兵们在山坡上一再负隅顽抗，将武川游击队员们拼杀得只剩十几个人，但最后只能背靠背结成一个个小刺猬拖延时间。

　　刘云粗略的估计了一下，鬼子兵顶多只有十几个人了，而且还大多带着伤。同时，刘云在一片纷杂的人群中，看到了有些手忙脚乱的李远强。

　　德高望重的李政委正在试图俘虏一个鬼子伤兵，可是这个日本伤兵就是不配合，躺在地上双手捂着肚子上的伤口，一边“呱呱”的大喊大叫，一边使劲的蹬着、踢着，豁出命的不要李远强靠近。

　　李远强被日军伤兵磨得实在火起，眼下事情多着呢！哪能老是在这里磨蹭？干部战士们看见了也不好，有损领导的威望。

　　李远强“一时冲动之下”，抬手就是一记重重的耳光扇下去。

　　“啪”的一声脆响，日军士兵挨了一记耳光后，立刻老实了。

　　李远强赶紧向四周看了看，发现没有人注意到自己公然违反“虐待俘虏”，这才悄悄的松了一口气，伸手去卸鬼子的装备。

　　政委是做思想工作的，一旦被人抓住了把柄，这个工作就不好做了。

　　刘云看着李远强如此的“虚伪”，连连摇了摇头，这再正派的人，也有虚伪的时候！撇嘴“切”了一声后，就不再关注。

　　十几个日军被层层的包围起来以后，内层的战士们用刺刀逼住这些日军，不让他们冲出来，外围的战士“哗啦啦”的拉动枪栓，对日军进行近距离射击。

　　清脆的拉动枪栓声，在惊魂未定的日军士兵们听来极端刺耳。

　　李信一把推开内层的战士，大咧咧的说道：“小的们闪开，看老子的！”

　　“砰、砰、砰……”连续几枪后，李信的驳壳枪左右开弓，打死了五个日军士兵，一边射击还一边肆意妄为的“哈哈”大笑着。

　　被围住的日本兵知道今天必死，偏偏李信这种目中无人的态度，又深深激怒了所有日军士兵。“巴嘎！”一个日军伍长嚎叫着，鼻孔“呼哧呼哧”的喘着粗气，端着步枪闪电般的向李信胸口刺来。李信的笑声戛然而止……

　　几个战士急忙上前拦截，同时送出了刺刀。

　　日军伍长的身体几乎同时被三把刺刀刺入，可就是这样，刺向李信的刺刀速度依然没有减低多少。刘云一个箭步跨了上来，手一推，将李信重重的掀到一边去了。

　　“哗啦”一声，刘云全部承受了原本是李信的一记刺刀。

　　战士们大吃一惊、纷纷叫喊起来。李远强看到后，也远远的大喊一声：“不好！”立刻撒腿向刘云这里跑过来。

　　伍长死不瞑目的望着刘云，明明命中要害，可刺刀就是无法扎入。

　　刘云握着日军伍长的枪管，冷笑一声后稍微使劲，就将步枪夺了过来。

　　李信灰头土脸的从地上爬起来后，愤怒难当，大吼道：“杀！该老子杀！”

　　刘云自信心空前膨胀，仗着有扎不透的防弹衣，大声对剩余的日军士兵喊道：“让你们看看真正的刺刀格斗！”

　　刘云穿着的正是薄薄的防弹衣，这件背心的后背在现代世界被子弹打烂了，这让刘云曾经很担心以穿透力闻名的三八式大盖，会不会也能轻易射穿防弹背心？虽然这个设想还没有得到证实，但显然刺刀是扎不穿的。

　　刘云猛地扑向一个日军士兵，互相一个对冲后，刺刀闪电般的刺入士兵腹部，然后不等那日军面色大变、哀号，又快速的拔出了刺刀，而这个时候，刘云身上至少挨了两把刺刀的攻击，虽然有防弹衣作保护，但是刘云还是被刺刀顶得很痛。鬼子拼命后发出的力气非常大。

　　李远强看见刘云暂时没事，心有余悸的掏出怀表看了看，时间花去了差不多半个小时了，这里的事情必须快一点结束。

　　※※※

　　另一边，小野心不在焉的看着路旁。

　　大角不解的问道：“小野阁下，你怎么一副心事重重的样子呢？”

　　小野叹了一口气，说道：“我始终觉得不安……没有送他们进入县城而感到不安。”

　　加藤笑着说道：“小野阁下，你不要那么牵挂了，他们又不是什么小孩子，自己会找到路的。”对着远处一指，接着道：“我们还是趁着时候还早，多赶一点路吧！”

　　小野没有理睬两个部下，闭着眼睛细细的思考着，为什么过了归绥的县界标那么远了，怎么还没有到达归绥呢？

　　小野想来想去，想不出一个所以然，只得睁开了眼睛四处张望。

　　当小野的目光落在了一块石头上，那块石头深深的埋在地下，……那么县界标周围的新鲜泥土是从哪里来的？

　　小野猛地一拍脑门，然后又大喊一声：“停车！”这次无论如何也不能再犹豫不决了。

　　※※※

　　最后一个站着的日军士兵挨了一刺刀，可能没有伤到要害，倒下去后又巍巍的站了起来。

　　“杀！”韩湖大喝一声，猛地将刺刀再次扎入日军士兵体内。

　　“哇哇……”日军低声哀号着倒了下去。

　　韩湖脚边，一个受重伤的日军士兵摸摸索索着，试图拉响一颗手雷。

　　刘云眼尖，掏出一柄匕首“嗖”的甩了出去，锋利的匕首死死钉住了日军手掌。

　　“好……”战士们一阵喝彩。

　　刘云走到韩湖的身边，看着这个一身是血、号称“虎子”的家伙，口里“啧啧”有声。

　　这种人的确很好使，快要比得上马常青了。

　　韩湖对刘云可没有什么好印象，装作没有看到刘云，轻轻巧巧的转过身去。

　　刘云在身后喊道：“喂！虎子，今天我可是连救了你两条命，怎么？连一声感谢都没有吗？男人的心胸可别太狭小了。”

　　韩湖回头一声“哼、嗯”，算是对刘云的“感谢”。

　　刘云大感没趣，等以后有机会了叫马常青“修理”你！看谁更硬！

　　对于韩湖的态度，周围大青山的队员们也挺气愤，李信嘴巴一张，正准备开骂，又想到政委是那一边出来的人，终究还是没有骂出来。

　　刘云对着李信无奈的一笑，然后大手一挥，喊道：“同志们，立刻打扫战场，十分钟后撤退。”

　　对于其中的几辆特殊运输车，几个干部表现出了极大的兴趣，这里面究竟是一些什么呢？几个战士爬上车，吃力的晃动车门，费了半天功夫却一无所获。

　　李远强远远的、大声的催促声，让战士们都有些着急了。几个战士端起机枪，对着紧闭的车门，就是“突突突”的一梭子扫射过去。

　　一溜溜黑漆漆的弹孔中，渐渐渗出一股冷冷的寒气，可是车门还是打不开。

　　几个战士不得不用手榴弹了，随着“轰”的一声巨响，车门终于炸开了。但是干部、战士们却发现里面不过都是一些密封得极好的箱子，各个箱子的空格之间，填满了还没有来得及融化的冰块。

　　一些暗红色的液体，从箱子的弹孔中缓缓的流出来了，一个浓浓的腥味越来越浓。

　　刘云不自然的嗅了嗅，这个气味非常熟悉，难道是化学武器？不可能！什么化学武器要用冰块镇着呀！

　　一个战士爬了上去，一边嗅一边说道：“怎么这么大的腥味？好难闻的，这黑不溜秋的什么也看不到！”

　　刘云将手伸进去摸了一把，沾了一些暗红色液体拿出来一看，又想了想，顿时勃然大怒！

　　“传令！俘虏的鬼子兵一个都不要留！毛四一你亲自之行！”刘云对身边的一个战士吼道：“让政委立刻过来见我。”

　　等到那个战士受惊般的跑远了，刘云的怒气还没有消去。

　　李信走过来不解的问道：“怎么了？没有谁招你惹你吧？政委得罪你了？”

　　刘云将满是红色液体的手掌高高地举起，怒气冲冲的说道：“这是人的鲜血！这车里装的都是血浆！都是中国人的鲜血！鬼子将中国人的鲜血抽出来以后，给他们伤员治疗（历史上真实发生过，日军运血车队也真的被游击队截下来了）！”

　　围成一堆的干部战士们听到刘云的话之后，吵杂的声音迅速低了下来，几个爬上车的战士觉得很晦气，纷纷跳下了车。

　　李信在一边咬牙切齿的骂道：“这些小鬼子！娘的！干死这些杂种！小的们，跟老子来，一个一个地收拾这些缺胳膊少腿的家伙。”说完，李信跑到一个日军伤兵的身边，抬起腿踢得伤兵哭爹喊娘，又费力的搬起一块巨石，狠狠地砸向伤兵。

　　日军伤兵稍微缓过劲后，从眼缝看到一片黑影从天而降，“哇呀”的一声惊呼后，就脑浆迸裂横死当场。

　　李信一连杀掉了两个日军伤兵，李远强慌忙跑了过来，一把抱住正在发飙的李信。

　　李远强不断的劝说李信冷静一些，并试图将李信拉走。

　　李信偷偷瞄了瞄还是铁青着脸的刘云。

　　刘云对李信缓缓地摇了摇头，李信这才“不得不”收起怒火。等到李远强刚刚松开手，李信趁政委不注意的时候，又抬腿狠狠一脚，砸在一个日军伤兵的身上。

　　等到“李信事件”过去了以后，战士们又打开了其他运货车的车门，都是一些血浆。

　　难怪日军如此着急，如果数天之内，这些血浆不能运到战场，就要全部作废了。

　　车队内除了宝贵的血浆之外，还有相当多的医疗器材、急救药品。这些都是游击队急需的物质。

　　最后一辆出了一点小状况，精钢车门怎么也打不开，从这辆车下方留有巨大而结实的通气孔来看，里面似乎装的是活物，而且鬼子还用上了足够厚的钢板，即使是手榴弹也不能摧毁车厢。

　　刘云立刻让战士们取来了缴获的迫击炮。

　　虽然新缴获了一门日式迫击炮，但因为材质的原因，炮身有些沉重，炮弹也不是很多。但这玩意儿胜在结构简单、成本低廉，如果以后有条件了，还是要试着制造一下。不过，做迫击炮之前还是做“轰天炮”吧！解放战争的时候，面对国民党军密布的碉堡群，用的正是“轰天炮”！步兵冲锋需要迫击炮，而地堡攻坚就非需要“轰天炮”不可了。

　　日本人以后不是要“公路为链、碉堡为锁”来困死饿死八路军吗？那个时候八路军没有攻坚武器常常吃瘪，而轰天炮就是理想的攻坚武器，除了比较耗费火药以外，制造和使用是非常简单的，不过还要解决火药……又比较头疼了，算了，以后再慢慢的想办法。

　　刘云开始操作迫击炮，将倾斜的炮口对准了前方的汽车，反正这次已经缴获了很多医疗器材，即使把这辆车毁了也不可惜。

　　“轰”的一声巨响，炮弹准确地落在车顶爆炸了，等到硝烟散去，刘云摸着发热的车体，第一个爬上了车顶。

　　这辆车的钢板非常厚实，从巴掌大、黑不溜秋的爆炸口向车内看去，什么也看不到。

　　刘云试着划燃了一根火柴丢了下去，在火柴燃烧下落的短短两、三秒钟，直到接触到实体为止，里面全部是一些被炮弹震碎的陶罐、密集的小笼子，以及……老鼠的“吱吱”叫声。

　　一个颇有分量的壮实跳蚤，从车顶破损处跳了出来，在刘云的面前耀武扬威。

　　刘云“啪”的一巴掌拍过去，里面还有跳蚤？这个头还蛮大的。

　　没有多久，七、八只跳蚤又同时跳了出来。

　　刘云皱着眉头看着这些活蹦乱跳的小东西，跳蚤？难道是731？脸色突然一变，失声喊道：“不好！这是鬼子的生物武器！这些瘟神……”

　　在战士们的众目睽睽之下，刘云一边飞快的脱掉外衣，“啪啪”几下拍死了跳出来跳蚤先锋、迅速堵住爆炸口，一边对下面的战士焦急地喊道：“大家快将车体周围的通气孔堵死，快！立刻脱掉衣服给我将通气孔都堵起来。”

　　很快，几个战士脱掉了衣服，将通气孔都堵了起来。

　　刘云还不放心，再三查看堵漏之处，直到确定无误之后，紧绷的神经才松懈下来。

　　对于刘云的不寻常举动，一边的李远强也不敢打搅，不懂呀！一直到刘云布置完毕后，才好奇的问道：“刘云，你这到底是干什么呢？什么叫‘生物武器’？就这些老鼠、臭虫？可这漫山遍野的老鼠、臭虫多了……”

　　刘云对李远强摆了摆手，示意现在没有时间回答，等到战士们将大桶大桶的燃油从车顶倾倒进了车内后，又独自一人飞快的将汽车开出老远，最后在空地上架起迫击炮，将炮口对准了生化汽车。



　　第六十六章 胸甲

　　“轰”的一声巨响，迫击炮炮弹准确命中目标，镶嵌钢板的装甲汽车瞬间化作一团火球。

　　众人看着百余米外的生物武器车起火、引爆，接着火势造成更大的火灾，最后连同汽车发动机也跟着“轰”的一声爆炸起火。

　　干部战士们一阵阵咂舌，刘营长用得着这样大张旗鼓吗？

　　刘云看了看卷起的黑红色火舌，盘算着高温已经将携带着病菌的小动物全部杀死，又随手在乱七八糟的医疗用品堆里翻动一番，找出一瓶酒精，在身上的裸露部位抹了抹，算是消了毒。

　　这些小日本，从头烂到脚，坏透了！什么狗屁医疗队，这些生物武器一旦投入南方拥挤、混乱的逃难人群中，其结果是灾难性的！

　　※※※

　　小野抬起头，看到了远处冒起的一溜黑烟，顿时心中如同油煎，不断的催促三轮摩托驾驶员快点、更快点。

　　医疗队肯定是已经出问题了，现在就希望能够救出多少是多少吧！

　　※※※

　　“撤！”刘云大手一挥动，命令战士们抬上伤员、背好缴获的枪支弹药，准备火速离开战场。

　　“得儿得儿……”一阵马蹄声传来，两个骑兵队员策马狂奔而来，还没有接近，就大声喊道：“卓县的鬼子中队又已经开始往回赶了！快点撤离……”

　　一些战士闻讯后，立刻将不能带走的大宗物品堆积起来，然后泼上汽油，甚至是车队那些布满弹孔的汽车，也是先狂砸一番后后浇上油，然后一把火点燃。

　　因为伤势太重的日军士兵，会消耗掉大量的医疗器械和粮食，所以在李信的暗中授意下，游击队只带走了那些伤势不太严重的日军士兵。

　　任何一种亏本的买卖，李信都是无论如何也不肯做的。

　　除此之外，还有一些昏迷在地、却运气不好的鬼子伤兵，被大青山的队员们偷偷弄死。

　　李向阳蹦蹦跳跳的寻找刘云，准备邀功请赏，却先碰到了一脸怒气的李信，李向阳好奇地对李信喊道：“叔，谁得罪你了？脸色怎么这么难看？”

　　李信好没生气地说道：“还能有谁？还不是那些小鬼子！他们居然将中国人的血抽出来，准备运到南方输给他们的伤兵。”说完对着远处剧烈燃烧的车队一指，脸色铁青的接着说道：“老子活了几十年了，还是头一次看到竟然有装人血的车……，这些小鬼子太不把人当人了！那得多少条人命呀！？”

　　李向阳按李信所指的方向放眼望去，车队之间的地面上已经全部被染成暗红色，远远看上去还有黑红色的线状液体，将车体和地面连成一体，不用说，还有烧热的血浆在向下面流淌。

　　顿时，李向阳皱起了眉头，心情变得如同李信一样不舒服了，可惜现在已经没有鬼子杀了。突然，李向阳想到一个主意，转身拔腿就往山上跑。不久又跑回来了，步枪的刺刀挑着一颗人头，正是日军军官大冢彪雄吃饭的东西。

　　李向阳找到一支破碎的步枪，将步枪枪柄插在地上，使劲捣结实了，然后又将大冢彪雄的脑袋插在步枪枪管上，看着五官流血的狰狞人头，觉得还不过瘾，又找到一具日军尸体，砍下人头依样画葫芦竖在马路的另一边，给大冢彪雄“做伴”。全部做完后，李向阳胡乱找了几片树叶将手上的血迹擦干净。

　　一支大手突然按到了李向阳的肩膀上。

　　李向阳猛地一回头，发现是刘云，叫了一声“大哥……”，然后一把抱住了刘云粗壮的手臂，撒娇般的往刘云怀里钻。

　　刘云看着满脸稚气的李向阳，从来都没有想到过李向阳居然如此的血腥，唉！砍人头就像完成了家庭作业一样，偏偏又是如此的纯朴。

　　李向阳抬头看见刘云满脸心事，不解的问道：“大哥！什么事不高兴？”

　　刘云伸出手摸摸李向阳的头，笑着说道：“没事！刚才是瞌睡来了。”

　　※※※

　　小野率队赶到的时候，首先远远地看到了剧烈燃烧的车队、一些不知名的大宗物件、以及横七竖八躺了一地的死尸，等到摩托车驾近了以后，小野又看到马路两旁的两支破碎步枪上，分别插着一颗狰狞、血迹斑斑的人头。

　　在这一瞬间，小野仿佛看到了上官愤怒的面孔、黑森的军事法庭，回过神来后，猛地一拍脑袋，嗥叫一声：“巴嘎！”

　　片刻后，小野强迫自己冷静下来，竭力克制惶恐不安、害怕的情绪，待“蓬蓬”剧烈跳动的心脏减速后，小野首先想到的便是推卸责任：立刻派人去归绥联系，并询问接应的部队为什么没有到来。

　　待送信的摩托车远去后，小野又开始细致的检查战场痕迹。

　　地面上遗留的尸体，全部都是“皇军”！这肯定不是什么土匪干的，只有那些“支那”军队、哦！应该是八路军！只有他们才会将士兵的尸体带走。

　　他们走得是如此的匆忙，甚至宁愿丢下一些战利品，也不肯丢下伤员和尸体。换了国民党一系的军队，不一定能做得到这些。

　　接着，小野的目光又落在了那两个人头上，一个日军士兵正准备将两颗人头取下来。

　　小野突然喝道：“住手！”上前两步在大冢彪雄的人头前蹲下来，仔细的看着，寻找着什么，不久，小野慢慢刨开了地下的浮土，一颗扯着引线的手榴弹露了出来，引线的另一头就绑在步枪枪柄上。

　　逃过一劫的日军士兵面色变得一片苍白，向小野连连鞠躬。

　　大角走过来，辨认出了大冢彪雄的人头，顿时，目光变得凶狠起来。大冢彪雄非常难堪的死法，让大角的感觉非常不爽！而且，两人曾经的短暂接触，让大角私底下比较欣赏大冢彪雄的个性，有些惺惺相惜。

　　大角难受了片刻，转身向文海走过去，走近了，突然一把抓住文海的胸口，吼道：“你说说，这到底是怎么回事？你来蒙疆这么久，应该知道是谁下的手。”

　　文海冷不防被人掐了脖子，顿时大怒，冷傲之气迸发，“哼”了一声后，大力甩开胸前的爪子，然后盯着大角的眼睛，冷冷地说道：“有你这么问话的吗？！”

　　大角只觉得一阵大力涌来，竟然被文海掀了一个呛啷，也勃然大怒，立刻掏出手枪对准了文海。

　　加藤立刻跑过来帮忙，并掏出了手枪。

　　文海用眼角左右一看，从加藤怒气冲冲的脸色就知道，这小日本肯定不会给自己好果子吃，而自己却没有任何人帮忙。

　　文海只得压下怒气，淡淡的对大角说道：“应该是大青山游击队干的，为首者叫刘云。”说完后立刻转身离开。继续留在这里，谁知道他们会不会动粗！？虽然自己一个打俩并不在话下，但小日本一般都会选择群殴，这怎么玩？而且佐佐木配给自己的特务队没有获准带来，这就更不能玩了。

　　“不准内讧！”小野对斗鸡一样的大角和加藤低喝一声，然后分派两人将士兵和特务们分成两队。加藤率一队收敛尸体、打扫战场，大角则和另一队立刻展开追击。

　　“轰”的一声巨响，一个日军士兵收拾尸体的时候，引发了设置在尸体下面的手榴弹，当即被急剧膨胀的气浪高高抛起，血肉模糊的尸体还没落地就被炸死。

　　在爆炸的一瞬间，加藤就抱着头趴到了地上，待气浪冲击波过去后，才晃晃耳鸣不已的脑门，口里低声的唾骂着站起来，拍掉身上的灰尘。

　　经此一事后，日军收敛尸体的工作进程立刻减慢了，没多久，又有一具尸体下面的手榴弹被引爆，在日军的鬼哭狼嚎声中，一次炸伤了三个士兵。最后日军们不得不用绳子将尸体套着，然后远远的拉动。

　　※※※

　　游击队，行军路上。

　　经过两次作战后，游击队的伤亡极为惨重。

　　武川游击队的伤亡达到了六成，好胳膊好腿的只有十个人。而大青山游击队的伤亡则惊人的达到了近七成，好胳膊好腿的队员加干部只有七十五人。很多战利品仅仅凭借游击队员们已经无法携带了，光携带受伤和战死的同伴就已经很吃力了。

　　几个干部走在队伍的最前面，刘云身上背着几挺机枪，两个肩膀上面还挂着巨大的包裹。

　　李信将沉重的包裹换了一个肩膀，顺便回头看了看，身后的一连只有稀稀拉拉几十个人，而且大部分人都异常憔悴。

　　李信知道这是因为极度的疲劳造成的，忍不住轻轻叹了一口气，对刘云说道：“刘老弟！你当时硬要打这个仗，可是现在你看看队伍，这值得么？”

　　刘云却在想另一件事情，这次作战真正被鬼子枪弹和炮火击中而牺牲的极少，几乎绝大部分都是白刃战造成的伤亡！和鬼子拚刺刀实在是太划不来，毕竟，这些小萝卜受过严格和漫长的军事训练，而游击队员们却都是刚刚从田里爬出来的泥巴腿子，干部们带着大家冲向鬼子的时候，队员们除了一腔热血以外，战术能力还非常欠缺。

　　李信看见刘云一边走一边低头发呆，不得不挥舞着拳头，大声问道：“你小子在想什么呢？”

　　刘云抬头对李信说道：“李大哥，你的两个连长都受伤了？唉！如果有避弹衣就好了。”

　　李信奇怪的问道：“什么‘比单一’？干什么用的？”

　　刘云用一种看“土包子”的目光打量着李信。

　　李信大窘，偏偏无论见识还是文化知识两者皆不如刘云，不得不吞下了一口口水，非常不满的瞪了刘云一眼。

　　走了老远一段路，刘云突然对李信问道：“李大哥，这山里可有什么结实的荆条？”

　　李信装作没有听到，抬头左望右望。

　　刘云觉得好气又好笑，威胁着说道：“好！你不告诉我，但时候你可不要后悔，等二连、三连有了新装备，看你的一连怎么办！？”

　　李信两只白眼一翻，别的事情可以马虎一点，一连却是面子所在，怎么能不操心呢？！咽下这口气后，说道：“你要这个玩意干什么？这大山里多的是。”

　　刘云立刻兴奋的问道：“有没有特别结实的那种荆条？”

　　李信斜着眼睛问道：“那么我的一连呢？话又说回来，你到底要那玩意干什么？”

　　刘云兴奋的说道：“这两次作战，游击队的伤亡非常大！战士们大多都是被鬼子的刺刀所伤！虽然荆条无法防御子弹，但是，只要我们能够编织出在一定程度上，能抵御刺刀的荆条胸甲，到时候肯定可以大大减低伤亡，你认为呢？”

　　“这样啊……”李信开始摸着下巴琢磨起来。

　　刘云又转身看了看身后稀稀拉拉的队伍，兴奋的表情黯淡了下来，“不出意外，我们三个月都没有机会恢复元气，以后这种战斗不到万不得已还是不要发动，伤亡实在是太大了。”

　　李信立刻放下胸甲一事，一把揪住刘云的把柄，用悲愤的大嗓门大叫道：“那么你还要打？那么多人都反对，偏偏就你要打！当时就连政委也持保留意见，你自己说说，你为什么非要打？……”

　　刘云趁着李信念念叨叨的时候，转身回头看身边其他几个干部。

　　干部们发现刘云的视线“扫射”过来以后，纷纷将头别到一边去。

　　刘云眉头一皱，这些家伙，居然一个都不支持自己。

　　唉！刘云轻轻的叹了一口气。身边的这些家伙，心里肯定还是相当不满的，只是没有说出来罢了！可惜小马不在，否则他肯定会无条件的支持自己！

　　刘云理了理思路后，义正严词的反驳道：“相信你们也看到了满车的人血，那都是咱中国人的血！但这还不算什么，鬼子更丧尽天良的便是准备使用生物武器！

　　有的人心里肯定认为那些小老鼠、小跳蚤没什么稀奇的！但实际上，这些小家伙们可以杀掉成千上万的中国人！用我们游击队的几十条人命，换取百倍、千倍的人命，是一笔划得来的买卖！

　　哼！你们别一副不以为然的看着我，鬼子吃饱了撑着？用钢板镶嵌的汽车重兵押运？如果鬼子将这些生物武器投放到南方国统区，那么南方军民必然伤亡惨重。”

　　说到这里，刘云又想到了鬼子的“731”，心里一阵阵烦躁，加大语气说道：“鬼子为了试验生物武器和化学武器，不知弄死了多少中国人，在他们的实验室里，中国人叫‘木头’，意思就是像木头一样的实验材料。”

　　毛四一看见刘云有点生气的样子，本来不打算继续问下去，可是心中实在是好奇，小心翼翼地问道：“这些小东西到底会造成什么后果？鬼子又是怎么弄死中国人的？”

　　“这些小东西可以制造大面积的‘人瘟’和鼠疫！”刘云皱了皱眉头，目不识丁的队员们可不知道什么是“细菌”！思考了片刻后，用通俗的方式解释道：“这些小鬼子将中国人圈起来，用带了鼠疫的老鼠、臭虫、跳蚤等小东西咬噬，从中培养、并挑选出最毒的动物，然后大面积的对中国军民使用（贯穿整个侵华史，日本对华一再秘密使用生物和化学武器）。”

　　几个干部脸色一变，都知道“瘟疫”意味着什么！一旦出现就会千里赤地的情况，除了将患者圈起来自生自灭、或者将其活活烧死以外别无他法。

　　王打铁不服气地问道：“难道咱们中国就不会也给他们来一点‘神武武器’？”

　　刘云一声苦笑，说道：“现在的中国哪里有什么生物武器？！就算是有也是十几年以后的事情去了。”说到这里，心里怪不好受的，又接着说道：“根据《日内瓦》国际公约，生物、化学武器都是禁止使用的武器，可惜小鬼子欺我中华无人，频繁使用灭绝人性的生物、化学武器。

　　你们可能不知道《日内瓦》是什么？《日内瓦》公约是各个国家签订的协议，其中就有禁止使用化学、生物武器的规定，你们自己说说小日本坏不坏？这个仗该不该打？”

　　听到刘云的这番话后，干部们都不作声了。这小日本还真他妈该死！没见过这么缺德的国家，那么多国家一起讲好的事情居然偷偷的反悔！

　　这个时候，断后的李远强跑过来了，一边跑一边气喘吁吁的说道：“骑兵队送来消息，鬼子的两个小队正顺着小路向我们急速靠近，我们的速度太慢了，要不了多久就会被他们赶上。”

　　刘云赶紧往后一看，此时，队伍稀稀拉拉的拖得老长。刘云当机立断的大声命令道：“同志们，迅速就地藏匿携带困难的武器装备，但是医疗器皿必须全部带走。”

　　当战士们纷纷丢弃枪支弹药的时候，李远强觉得心头堵得慌，这些可都是花费了巨大代价缴获的装备，实力才能决定游击队的生存，而武器决定实力。

　　在李远强的心中，武器的重要性要远远的大于医疗器械，而在刘云的眼里，人始终是最珍贵的，那些经过浴血战斗的战士们是一笔宝贵的财富，他们的经验值是用鲜血来增加的，武器丢了还可以再缴获，而战士一旦牺牲了再好的武器也没人使用了。

　　李政委和刘营长的观念绝然不同。

　　※※※

　　当大角和两个小队的日军，气喘吁吁地追了老远后，连一根毛都没有追到，再后来，日军追着追着差点就迷了路。

　　那些游击队土八路实在是“太狡猾”，他们总是将草鞋、破衣服、烂武装带等东西，放在不相干的岔路上诱导“皇军”追错方向。

　　追击一阵子后，大角就黯然中途折返了。这倒不是大角抗拒小野的命令，而是游击队在撤退的小路上竖了一块牌子，上面用鲜血写着“此处时雷场，慎入！否则必死！”

　　一个懂中文的日本特务上前，一脚踢倒木牌后（在日本，只有贵族和知识分子才懂中文。日本严谨、上流的文学都用中文发表，以示知识与低贱的底层绝缘），引爆了足足一捆手榴弹，当即炸死、炸伤五个日军。

　　大角由此连续换了几个地方，试图绕过雷场，可惜不是距离太远、就是又受到了手榴弹绊雷的袭击。

　　日军不得不停止追击。

　　大角拔出指挥刀砍掉了一棵小树，胡乱发泄了一番，然后又对着山野嚎叫几声后收工了。

　　此时，归绥的日本援兵也开过来了，小小的峡谷里面挤满了日军士兵。

　　在一片布防的人影中，小野独自一人，轻轻翻动着已经冰冷的日军尸体。随着时间的延长，小野敏锐的发现一个现象，有很多勇士都是被击中脑袋后死亡的，就连大冢彪雄的脑袋上，也有子弹造成的、一个不致命的创口。

　　小野又沿着山坡检查，随后发现这种情况越发严重。土八路那一边有神枪手？小野开始想起了文海所说的“刘云”。

　　“轰”的一声巨响，一颗伪装得极好的手榴弹挂在一棵小树上爆炸了，附近的三个日军士兵一瞬间被气浪抛出几米外。

　　并不是所有的手榴弹都被排除了，也不是所有的手榴弹都设置在尸体下方。



　　第六十七章 小小黑锅

　　游击队的民兵临时宿营地。

　　“来了，他们回来了……”一个放哨的民兵一边跑一边大声喊道。

　　民兵们、躺在担架上的伤兵们，纷纷伸长了脖子，向一片灰蒙蒙的天际远处眺望。

　　当陈容远远的见到疲惫不堪、伤亡惨重的游击队时，猛地一阵心悸、难受，难道我们失败了？

　　经过大半个白天的急行军，游击队和后勤支援小队在山林中会合了。憔悴的干部战士们立刻放下手里的担架，一片片的瘫倒在地上。即使是饥饿和酸痛也无法让人醒来。

　　游击队到达后，陈容和米院长立刻忙开了。

　　米院长的眼睛不断地来回溜索，一边给一个受伤的战士包扎，一边小声的问道：“咱们到底是赢了还是输了？”

　　这个时候，任谁也看不准行情。如果是游击队胜利了，那么这个代价也实在是太大了！但如果是失败了，干部战士们却又没有丝毫的沮丧。

　　那个接受包扎的战士一路颠簸，草草包扎的伤口早就裂开了，此时再次进行缝合、包扎，痛得冷汗直流，哪里还会和米俊说话。

　　陈容一边忙乎着，一边不断抬头寻找李远强。这件事只有李大哥才能解释。

　　李远强也在忙碌。因为此次作战俘虏了几个受伤的鬼子兵，李远强为了避免俘虏被大青山的队员们偷偷干掉，所以这些日军士兵全部由武川的队员看押。到达目的地后，李远强又让几个民兵给这几个鬼子伤员进行简略的包扎。

　　只是，这些小鬼子根本就不配合，不是大喊大叫、就是撕掉包裹纱布、甚至是对人拳打脚踢，这让作为“正人君子”的李政委很为难、甚至是有些窝火。

　　在陈容忙前忙后、分身乏术的时候，钟天祥向悄悄走上来，微微笑了一下，低声说道：“我们胜利了！是大胜利！”

　　陈容愣了愣，暂时放下手中的活计，转头向满头大汗的李远强看去。

　　此时，李远强在无奈之下，只好让人将这些日本伤兵捆成了粽子，然后再重新换上宝贵的伤药、纱布。

　　陈容又向刘云看去。

　　和政委完全不同，刘云竟然在一旁心安理得的“玩耍”——带着李向阳“玩枪（实际上是讲解射击要诀和战场战术）”。

　　“这个坏人……”陈容低低的嘀咕一声，然后又向钟天祥微微笑了笑。

　　钟天祥立刻有些手足无措的搓搓手，“你忙……我先走……”

　　“得儿得儿……”远处传来了细微的马蹄声，同时，放哨的民兵在远处山坡上连蹦带跳的示意。

　　刘云站在高处一看，脸上露出笑容来了，马常青已经赶回来了，骑兵队或多或少带回来了一部分埋藏的武器弹药。

　　老远，马常青就喊道：“大哥，我们回来了。”

　　等到近了，战马喷着白沫、“咴咴”的喘着粗气，徐徐停下来。经过无休止的高强度奔波，连战马也要熬不住了。

　　“稍做休息之后，我们就回去。”刘云摸了摸汗津津的马脖子，又对马常青笑着说道：“此次作战，你们骑兵队功劳不小。”

　　随后，游击队一路东躲西藏、走走停停的返回了根据地。

　　主力返回后，游击队要做的第一件事情，就是召开庆功大会。王家村的大草坪上贴上了红纸，请来了几个村的村干部，围观的村民在外围挤得密密麻麻。

　　李远强坐在主席席位上，偶然一抬头，唉！下面在座的干部战士们比以前少了一大半。

　　此时此刻，在野战医院内的刘云，也非常的烦躁。

　　赵延流血过多而极端虚弱，不时地处于昏迷状态中。

　　刘云看着自己的爱将，没有丝毫的犹豫，将手臂的露给米俊，说道：“抽我的血，我是O型。”

　　米俊没有半句废话，立刻取出了胶管和针头。

　　赵延受血后没多久，要命的问题又出现了，居然出现了高热。

　　“刘营长在吗？政委叫你过去开庆功大会。”一个队员站在门外喊着。

　　刘云的心里一阵不爽，赵延都要死了，还开什么狗皮庆功大会呀！正准备一口回绝，转念一想，如果自己不去参加大会，舆论影响肯定不好，想到这里，交待了米俊两句后出去了。

　　大会隆重的开始了。

　　依照惯例，首先是李远强长篇而没有营养的鼓舞。作为一个从信息社会过来现代人，刘云听得只想睡觉。倒是干部战士和群众们，被李远强说得激情澎湃。

　　刘云偷偷写了一张缺笔少画的小字条（简体字），让人传递给李远强。

　　正在滔滔不绝中的李远强抽出时间看了看，上面写着“今天我懒得讲话，没心情”。

　　李远强看了看刘云，然后面不改色的将纸条揉烂，继续演说。很久过去了，李远强终于说完了，正准备要刘云发言，刘云却抢先站起来“噼里啪啦”的带头鼓掌。

　　在干部战士以及村干部村民的热烈掌声中，李远强只得连连拱手，表示不敢当。

　　刘云的脸上露出一丝微笑，想逛我？然后又大声地让李信宣布这次作战后的奖励，俨然一副会议主持人的派头。

　　李信只得站起来，大声地宣布几个连级干部的职位做出重大调整：

　　小马小赵官复原职，黄、沈二人全部“转正”。

　　可惜这次只有小马和小沈能够过来开会，小赵和黄青海两个人都受了重伤。

　　大会结束后，李信私底下愤愤然找刘云要“说法”：黄青海因为被刘云所激励，以至于拼死作战而受伤不轻……

　　大会完毕后，接下来是一个重要的小会议。李政委和李信副营长与村干部们进入了一间小屋。在这里，李远强即将和村干部们讨论敏感的抚恤问题。

　　刘云才不会去参加这种会议呢！看着李远强和村干部们的背影，指不定共产党就是在这个时候开始学坏的。

　　没多久，刘云就分明看到脾气暴躁的满村村长周兴济骂着摔门而出，接着其他的几个村干部也都跑了出来，刘云远远的、幸灾乐祸的看着李远强。

　　李远强跟着出来后，继续面色诚恳的劝说众人，然后硬是死皮赖脸的将村干部们一个个全拉回房子里，最后又关上房门继续谈话。

　　刘云看着喋喋不休的李远强，想到了将妖怪“念”死的唐僧，并想到了那句名言：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，妖如果有了人性，它就是人妖。”

　　李远强的天赋不错！

　　刘云正准备离开，一转身却发现一连的副连长沈长江正向野战医院快步走去。刘云立刻喊道：“沈副连长，是不是到医院去？你等等我，咱们一起去。”

　　沈长江一回头，发现是刘云，立刻站得笔直“啪”的敬了一个军礼。

　　虽然沈长江穿半件脏皮袄、腰系补丁棉裤、脚穿一双半旧的鬼子军靴，但这个军礼却是有模有样。更重要的是，沈长江知道刘营长喜欢这一套。

　　果然，刘云赞许的笑着，也收腹提胸“啪”的回了一个军礼，并对这个沈长江如此“迎合”，很满意的点了点头，然后拉家常般的问道：“你这是从哪里学来的？”

　　呵呵！李信不是将一连看作禁脔吗？虽然被自己威胁一番后，这老小子变得好多了，但是对一连的“关怀”，却必须时时事事的放在心上。任何山头主义都必须消灭，任何事都要以游击队的利益为核心！

　　沈长江毕恭毕敬的回答道：“我以前被抓去当过两年兵，但实在是太苦了……，没军饷不说，还经常挨打！后来我就带着枪偷偷跑回来了，这一回来就参加了李副营长的队伍。”

　　刘云“哦”了一声，然后和沈长江并肩而行，“你这是去看谁呀？”

　　沈长江叹了一口气，眼睛变得锐利起来，“还能有谁呢？还不是黄青海！我这条命就是黄大哥救的，否则……现在躺着的人就不是他而是我了，我欠黄大哥的……”

　　刘云和沈长江看望了还在昏迷当中的黄青海。

　　黄青海的肚皮被刺刀挑开了，因为当时急着要转移，所以没有得到及时的消毒、缝合，现在伤口部位有大范围感染的危险。按照米俊的话来说，医生该做得都做完了，剩下的就全看伤员的本事了。

　　良久，刘云从野战医院出来后，远远地看到李远强打着哈哈，送那些村干部离开。

　　村干部们的脸色都不怎么好看，就连王运山这个老实人，也一边说一边用手比划着什么。最后，一堆村干部又口沫横飞的啰嗦了片刻，这才悻悻而归。

　　李远强看着村干部们归去的背影，开始寻思着要在村干部中间发展共产党党员了，有些村干部根本就没有大局观念。想到这里，李远强甚至觉得需要撤掉几个不合时宜的村干部，不过在做这件事情之前，要先争取刘云的意见，别到时候碰钉子。

　　刘云站在野战医院的门口，看到那些村干部纷纷离去后，也准备离去，一些很细小的声音突然钻入耳朵。

　　刘云立刻看向专门给鬼子开辟的病区，异常声音就是从那里传来的。难道又是这些小鬼子在唱什么狗屁《君之代》吗？

　　这些不知死活的东西！

　　刘云正盘算着心思，怪异声突然变得难听起来，就好像人的脖子被死死卡住后，发出来的憋闷声。

　　刘云突然脸色一变，意识到了什么！

　　日军病房内。

　　陈容准备几个日军伤兵上药，刚刚放下医疗盘，没想到脑后突然刮起一阵冷风，还没来得及尖叫，一个日军瘸着腿猛地从后面扑上来，恶狠狠地掐住了陈容的脖子。

　　陈容猛地受到袭击后，立刻拼命的挣扎起来。

　　一个伤了手臂的日军跳过来，一脚“扑”的将陈容踢倒在地。

　　第三个日军士兵抓起一块早就藏好的石头，猛地砸向陈容的太阳穴。

　　“嗵”的一声闷响，陈容挨了一记重击后，从被日军士兵死死卡住的喉咙深处，发出“呜”的一声惨叫，眼前一黑晕了过去。

　　两个日军伤兵立刻在陈容的身上一阵乱摸，这倒不是好色，而是在寻找武器。

　　一个日军突然眼前一亮，接着亮出一把小巧玲珑的手枪。

　　两个日军相视一笑。躺在病榻上的伤兵们纷纷对两个同伴竖起了大拇指，“哟西、哟西”的喊成一片。

　　病房的门突然被打开了。

　　在刺眼的阳光照耀下，日军伤兵们都不得不眯着眼睛，竭力看清楚即将要进来的人。

　　得到手枪的日军伤兵抬手就要射击，谁知刚刚抬起手臂，就觉得手背一麻，紧接着手枪“啪啦”一声掉在地上。

　　日军赶紧低头一看，发现手腕上深深地插着一把匕首。

　　刘云一个箭步跨上去，飞起就是一脚，狠狠踢在夺枪日军的下巴上。

　　“吧嗒”一声闷响后，日军的下巴颌骨完全被踢碎，整个人向后倒飞起来，“扑通”一声仰摔在地。落地后，日军痛得满地打滚，捂着下巴“呜呜”地含糊不清的惨叫着。

　　刘云走上去捡起陈容的手枪，眼睛却盯着这些日军士兵扫来扫去。

　　这个时候的日军官兵，普遍看不起丧权辱国、屡战屡败的中国军队！这些日军伤兵们自然也不会给刘云什么好脸色，一个个横眉冷眼、视死如归的昂着头。

　　刘云突的笑了笑，弯腰将昏迷的陈容抱走了。

　　见状，准备为“倭皇”献身的日军士兵们，也暗暗松了一口气，同时，也更加有恃无恐。

　　刘云轻轻关上病房的木门，冷笑一声后叫来两个战士守卫，然后离开了。

　　刘云将陈容送到游击队的伤员区后，立刻叫来了医生包扎伤口，又找人去叫李向阳。

　　没多久，李向阳一阵风般的冲过来了，还没进门就喊道：“大哥，有什么事情快点说，我正忙着呢！”

　　刘云看着一身灰尘的李向阳，这小子肯定又在外面“野”！也不知道将来的成就，能不能达到电影中“李向阳”的程度。

　　但有一点可以肯定，虚拟的李向阳绝对不会穿脏衣服，因为这会影响主人公的形象。这小子却是恰恰相反，衣服再脏也不知道更换！以往，李向阳的脏衣服，都是刘云或者战士帮忙洗，只到来了一个免费的洗衣工后，这种情况才发生变化。

　　刘云没有说话，而是将李向阳一把拉到病床前。

　　病床前，还在昏睡的陈容缠着白色绷带，苍白的脸庞上还有已经干涸暗红色血斑。

　　李向阳一声惊呼，“陈姐姐……”又挥舞着拳头吼道：“谁伤了陈姐姐？”

　　刘云面带沉重的说道：“是那些日本伤兵……”

　　果然，如同刘云所预料的那样，李向阳的怒火立刻被刘云点燃了，两只拳头紧紧地握在了一起。虽然陈容初来乍到，但自从到达大青山的第一天起，就开始给李向阳洗衣服了。这还不算，陈容除了给少年们传授文化知识之外，还对痛失双亲的李向阳多有照拂，不时单独的施以母爱。这让即使是粗枝大叶的李向阳，也能感觉到多了一个姐姐。

　　随后，刘云又火上浇油地说道：“当时，你陈姐正给那些日本人包扎伤口，你看看，日本人就是这么报答你陈姐的！”

　　李向阳立刻想到了惨死的父母，当时，从屋外有被打翻的茶杯来看，说明当时娘亲错将那些禽兽当成了客人。

　　想到这里，李向阳就像头受伤的小狼一样，低低的咆哮一声“狗日的”，转身跑了出去。

　　刘云看着消失的李向阳，耸耸肩膀，对不起你了，单纯的李向阳弟弟，这次还非得借助你的手才能除掉鬼子伤兵。亲自动手是不行的，否则就会和李政委闹出隔阂。

　　事情告一段落后，刘云转身准备离去，眼角却发现陈容睁着明亮的大眼睛看着自己，而这副病弱的样子还是蛮有看头的，女人还是楚楚怜人的比较好。

　　片刻之后，刘云又突然的尴尬一笑，原来这女人早就醒来了，不用说，自己的伎俩已经被看穿。

　　陈容也觉得挺尴尬的，一时间无语，两个人就那么互相听着对方的呼吸声，良久，刘云微笑着问道：“这样站着好累人的，你就不请我坐下来吗？”

　　陈容红着脸，声音小得惊人，说道：“你就坐下来吧！”

　　刘云小心翼翼的挨着陈容坐下了。

　　刚坐稳，刘云就听到对面传来了“啊呀、啊呀”的哀号声，知道李向阳对鬼子伤兵下手了，可为什么陈容就是一言不发呢？难道经此一事后，陈容就改变了优待俘虏的看法？

　　刘云思考片刻后，正准备说话，却发现陈容已经闭上了眼睛休息了。

　　作为一个干部，刘云不好意思也不能久坐，站起来后轻轻拉起被子，小心的给陈容盖上，没想到一个不小心，手指轻轻碰到了陈容的胸口。

　　陈容立刻如同受惊的小鸟一样，吓了一跳，整个身体卷曲成了一团。

　　刘云才欣赏几秒钟，陈容的神色又很快恢复了正常，闭着眼睛低声说道：“没事了，你走吧！”

　　这个时候，陈容又从里到外变成了女强人。

　　刘云耸耸肩膀，这女人又变回去了……

　　野战医院门口。

　　等到李远强慌忙赶到的时候，几个鬼子伤兵已经全部“回”日本去了，而始作俑者也早就跑掉了。

　　李远强从战士的口中得知是李向阳做的“好事”后，天大的脾气也发不出来了。

　　刘云抿着嘴巴，偷笑着低头匆匆离开，等到了晚上，再揪着李向阳的耳朵，去给李远强赔个礼道个歉就可以了，至于现在，还是快快的溜之大吉。

　　抗日战争全面爆发之初，一路高奏凯歌的日军，上下气焰十分嚣张，官兵宁愿自杀也不愿被俘。此时日本俘虏的珍贵程度，堪比同等重量的金圆券！李政委若是没有心如刀割之感，那就真是有鬼了！

　　李远强强忍着悲愤，“唉”的长长叹了一口气，然后挥挥手让战士们打扫房间。

　　事已至此，还能怎么说呢？！

　　※※※

　　卓县，日军驻地指挥部。

　　深夜，佐佐木英夫接到了上级的电话，一个粗野的声音几乎将佐佐木骂得抬不起头来，佐佐木除了不停的“哈依”以外，对于电话中的辱骂不敢有丝毫的不满。

　　等到佐佐木好不容易才挂掉电话，立刻摸了摸额头上的汗水，撕掉脸上的稳重，对门外吼叫着喊道：“让他们进来！”

　　卫兵把门打开后，小野和几个日军军官低着头鱼贯而入。

　　佐佐木瞪着血红的眼睛，在几个人的身上扫来扫去。

　　几个军官连大气都不敢出。

　　良久，佐佐木用低沉的声音问道：“诸君还有什么话说？”

　　加藤向前走出一步，双腿一并站直了身体，大声说道：“大佐阁下，卑职认为这次失利不能完全责怪我方！很大一部分责任，应该由归绥的长谷川一穆中佐担当！正是他们没有按时来接应车队，才造成了这次事故发生。”

　　佐佐木一声冷笑，对其他几个军官问道：“你们几个是不是和加腾君的想法一样？”

　　在场的几个军官听到佐佐木的一声冷笑后，既不敢说“是一样”，也不愿意说“不一样”，场面就这么一直沉默着。

　　佐佐木对加藤勾勾手指头，加藤硬着头皮走上去，站在佐佐木的面前。

　　“啪啪啪……”一阵暴风急雨，佐佐木足足打了加藤三十几个耳光。

　　随着佐佐木左右开弓，加藤的面颊很快就肿成了“乌青面包”，嘴角也破裂流血，身体更是一阵摇晃，差点就要摔倒在地……

　　佐佐木揉了揉发麻的手掌，冷冷地对加藤问道：“为什么不将车队护全程送到归绥？”



　　第六十八章 确定身份

　　北疆游击队员们带着遍体鳞伤和傲人的战绩折返后，队伍立刻进入漫长的休整期。游击队除了竭力招募人手、恢复编制之外，又悄悄取回了埋藏的武器。

　　一晃，就是月余过去了，天气开始渐渐变得寒冷。游击队趁着日军酝酿暴风雨的当头，不断“练内功”、扑杀深入根据地的日伪奸细。

　　在这期间，因为抗日战争形势的需要，所以武川的游击队加入了大青山编制。大青山脚下是一个相对稳固的根据地，生存环境要比武川要好得多。

　　当然，这并不代表李远强将要放弃武川的游击区！现在不回武川，是因为日军、“蒙古军”的侦骑四出，将道路封得水泄不通，并不代表以后不会再打回去！

　　甚至是陈容，也在刘云的暗地里操纵下，如愿的留下了。

　　这里有上千妇女，却都大字不识一个。解放妇女的重担，自然而然就落到了陈容的头上。

　　按照刘云的话说，知识就是软实力！

　　※※※

　　根据地，野外训练营地。

　　刘云扛着一支步枪，准备给新旧战士们讲解战术条例。

　　经过聊聊数次的激烈战斗后，游击队缺编严重、换血速度极快。玩过枪、敢拼命、熟悉枪炮轰鸣的老兵大批战损，啥也不懂的新兵蛋子太多，非要进行严格的训练不可。

　　满村的村长周兴济躲在一棵树下，看到刘云现身了，赶紧一阵小跑来，打着哈哈对说道：“刘营长，鄙人有事找你商量。”说完，不由分说就拉着刘云的衣袖，要到偏僻的角落去。

　　刘云一把挣脱周兴济的爪子，不悦的说道：“这里都是自己人，周村长到底有什么事情？”

　　周兴济被刘云甩脱了手臂之后，尴尬的笑了笑，又马上贴在刘云的耳朵边，小声地说道：“刘营长乃人之英雄，可惜有些人没有什么本事，却偏偏仗着官位摆谱。”说到这里，四处望了望，接着说道：“游击队本是刘营长辛辛苦苦创建的，何苦要让给外人作威作福呢？”

　　刘云的目光电一般的射到了周兴济的脸上。

　　几秒钟后，周兴济被刘云盯得不自然起来。

　　良久，刘云才不动声色的问道：“这是你一个人的意思，还是其他几个村长的意思？”

　　周兴济被这句话打击得脸上失去了笑容，当然不会再说什么了，讪笑一声后转身离开，走出了几十米又回头看着刘云，一付欲言又止的样子。

　　刘云主动走过去，问道：“你还有什么事情？都说出来吧！”

　　周兴济换掉了刚才的哈哈脸色，皮笑肉不笑着问道：“刘营长的这一、两百多号人，可敢与南方的百万国军相比？”说完，眼睛紧紧地盯着刘云。

　　刘云无声的冷冷一笑，看来这个周兴济的村长是当到头了，也冷冷的说道：“你给我把话说清楚一点，免得我将你当成汉奸给处决了。”说完，冷冷的目光同样逼视着周兴济。

　　周兴济毫不示弱的和刘云对视，半晌才收回咄咄逼人的目光，不屑的说道：“你的这百来个人能干什么大事？！如果不嫌弃，鄙人愿意给刘营长指一条光明大路！刘营长可还记得余之远余长官？”

　　刘云的目光顿时变得锐利起来。

　　历史上，在后套地区坚持作战的傅将军，前后曾经派遣上千专员潜入北疆各沦陷区，意图建立广泛的游击区。虽然这些专员大多如同飞蛾扑火般消亡了，但比起傅将军的锐意进取，盘踞在山西暮气沉沉的阎锡山、套上了枷锁的东北军余部、以及整个华北各路拥兵自重的军阀们来说，就显得格外耀眼了。

　　话又说回来，有句俗话叫做“一山不容二虎”！虽然刘云对北疆国军的顽强作风感到敬佩和不可思议（这种另类很少），但如果国军残部真的开始向这里渗透，而游击队又想要生存下去，那就绝对不能丢掉根据地，否则让游击队到哪里去吃饭？！

　　国共两党为了争夺地盘，一边抗日一边摩擦、内斗的事情，可多到海里去了！

　　刘云对着周兴济点了点头，“哦”了一声，笑着说道：“原来你是国民政府的‘要人’，失敬失敬！却不知你是傅将军的人、还是阎主席的人（阎锡山）？”

　　虽然傅系原本出自阎系，但此时已经另立门户。而且，阎锡山这人一贯格外不厚道，对曾经的下属、忠贞善战的傅作义也是如此。

　　周兴济看着刘云露出的笑脸，也急忙陪着笑脸说道：“我哪里是什么国军的人？不过是前几天国军的余之远余团长，亲自到寒舍小坐了片刻。余团长让我给你带话，请您做一个聪明人。”

　　刘云听到周兴济的话后，忍不住哑然失笑，用手指着周兴济问道：“就这件事情？”

　　周兴济不自觉地点了点头，“对！就是这件事情，余团长要你向‘党国’靠拢。”

　　刘云点了点头，温和的笑着说道：“好了！你回去吧！以后要服从新村长的指示，看在你不是汉奸得分上，我不会为难你。还有，如果再有人到我这里告状，说在你们家打工不给工钱，那我只有执行纪律了。最后，如果你敢再偷偷的和余之远眉来眼去，拉拢我们的同志、甚至是出卖我们的情报，你自己看得到的，游击队的政策摆在那里，就算我不处罚你，别人也不会放过你，嗯！知道了吗？”说完，转身走了。

　　虽然刘云没有凶巴巴的大肆威胁，但是周兴济还是如同冬天在头上浇了一瓢子冷水，从上到下冷透了。

　　最后，周兴济呆呆的站着，眼睁睁的看着刘云离开。

　　刘云皱着眉头走出了老远，原来真的如同课本上记载的那样，星星之火想要燎燃，就必须依靠没有财产的革命群众，至于那个什么“开明绅士”周兴济，完全是狗屁一个！

　　这个老家伙都已经当上游击队的村长了，可依然想攀上更大更结实的树！这老家伙的权力来源于游击队，可是余之远却轻易的就拉拢了他，这简直就不可原谅！

　　嗯！先去找李远强谈谈这个情况。

　　李远强得到周兴济叛变的消息后，对于刘云的政治立场倒是没有吃惊，刘云本来就是“铁杆红军”出身！真正让李远强吃惊的是，傅系的手也伸得太长了！虽然还不知道其他村长有没有被拉拢，但有一件事必须要早点做了，尽快在农村发展党支部。

　　因为刘云的精力，大部分都花在游击队的训练上，近段时间居然让战士们每天练习刺刀突刺一千次以上，所以后勤的建设，大部分就落在了李远强的身上。

　　李远强对身边的刘云看了看，也不知道这小子是不是党员，沉思了片刻，问道：“你以前入党了吗？如果入党了，那么你的介绍人是谁？”

　　刘云耸耸肩膀，无奈的说道：“不知道，我的头上挨了一枪后，失去了很多记忆，不瞒你说，我连自己的爹妈都不记得了，不过……我还是模模糊糊记得一些《共产党宣言》，可能我以前是一个党员吧！”说到这里，刘云又觉得不妥当，试探着询问道：“要不……我再入一次党？你给我当介绍人？”

　　李远强的目光又落在了油灯上，盯着如豆的小火苗愣了片刻。

　　这个傻小子，这样下去别人会以为你在政治上有问题，而且身份也会不明不白……

　　李远强突然想到自己不是有一个同乡吗？姓刘名狗驼，当初和自己一起参军，不过却被分到了十团，后来他们那个连全部战死了，刘云？刘老弟！嗯！先这样吧！

　　李远强抬头凝视刘云片刻后，突然咧嘴笑了起来。

　　刘云皱着眉头问道：“你在这里贼笑什么？”难道是李向阳的事情被看破了？

　　李远强并不回答刘云，而是围着刘云转起了圈圈，足足两分钟后才突然“啪”的一拍脑门，“惊讶”的说道：“我知道你是什么人了？”

　　刘云的心头如同被锤子敲了一下，这狗日的又要套弄老子的来历了。

　　虽然刘云的心里不怎么高兴，但还是面不改色地反问道：“当真？那你说说！”

　　李向阳露出一副见到故人的样子，“高兴”的说道：“你就是我们乡里的那个刘狗驼呀！从小就没爹没妈的，还是参加红军后你才第一次吃饱了饭。”

　　“是吗？”刘云怀疑的摸摸脑袋，说道：“我的名字也太丑了，叫什么‘狗屎驼’呀？！不行，我还是叫刘云。”

　　……

　　两个人一拍一和，都知道对方在演戏，却都很配合、甚至是很体谅对方的“虚伪”。

　　※※※

　　卓县处于南来北方的交叉十字路口，地理位置十分重要，自古以来就是兵家必争之地。卓县很大，据这里的老人们说，古时候的卓县规模更大，只是后来屡次毁于战火。

　　佐佐木为了彻底根除大青山游击队的威胁，拼凑出一个步兵大队一千多人的兵力，准备对大青山地区的村庄，进行一次彻底的“扫荡”，以驳回“医疗车队”被全歼后受到耻辱。

　　县城，日军司令部。

　　前田百川中佐笔挺的站在佐佐木英夫前面，低着头倾听佐佐木的训话。

　　佐佐木喝下一口茶润润干渴的嗓子，目光在前田百川中佐的身上转悠了一阵，微笑着问道：“前田君，你是新来的，对于这次作战，说说你的看法吧！”

　　前田百川略一思索，开口回答道：“游击队的战斗力并不足为虑！在正面交锋中，他们绝不是皇军的对手，甚至所有的‘支那’游击队，都是一样的虚弱不堪！真正让人感到不安的，是他们会不停的骚扰你。很多时候，游击队并不需要与‘皇军’当面对峙，就可以解决问题，他们只需要偷偷的实施破坏、策反，就可以造成帝国军队巨大的损失。”

　　佐佐木微笑着，早就听别人说新来的前田百川不同凡响，是帝国士官军校的优秀毕业生，点点头又继续问道：“那么前田君该如何处置呢？”

　　前田百川抬头说道：“很简单，用‘皇协军’做向导，捕杀一切胆敢反抗‘皇军’的个人和势力，必要时可以屠村，用‘支那’的话来说，这叫做‘宁可错杀三千，不能放走一个’。”

　　顿时，佐佐木缓缓的闭上了眼睛，从心底里反感帝国军人屠杀“支那”人。

　　佐佐木是武士家族出身，爷爷在世的时候曾经说过，真正的武士只会向强者挑战，而不是屠杀弱者！况且，现在的时代不同了。如果帝国军队的杀戮太重，必然会造成文明世界（欧美）的反感、敌视，而且在若干年后，还会在历史上留下污点。

　　真正的做法是，在征服“支那”的过程中，一方面保持强大的武力，另一方面在政治上也大力拉拢南方的国民政府。

　　想到这里，佐佐木悄悄的叹了一口气，自从“南京事件（大屠杀）”发生后，在“支那政府”的大肆宣传之下，所有“支那人”都以为投降必死。

　　这对帝国来说，可不是什么好事！

　　帝国军人杀戮“支那”平民，就好像杀掉自己家的牲口一样！他们怎么没有想到“支那”被帝国占领后，“支那”人统统都是大日本帝国的子民？！从长远来看，如果没有“支那”的这些廉价劳动力为帝国服务，那么帝国又用什么和欧洲、北美的白种人争霸呢？！

　　佐佐木放下茶杯，惬意的回味着牙齿间的茶香，慢慢的理了理思路，笑着对前田百川问道：“前田君，如果‘支那’人都被你杀光了，那么谁来给帝国修碉堡、挖煤矿、修公路甚至当兵呢？”

　　前田百川一听，立刻低头立正“哈依”一声，然后问道：“佐佐木阁下，都是我的糊涂，请阁下明确的指示，我会尽力按照阁下的指示去执行。”

　　佐佐木赞许的点了点头，对前田百川的服从性感到很满意，说道：“‘支那’百姓是没有错的，真正该死的都是那些游击队员，老百姓不过是依附在他们身上而已。

　　这次作战我会让小野陪你去，但是由你担当主要指挥官。

　　前田君，你要明白农村的‘强化治安’需要很长时间，用杀光老百姓来威胁更多的老百姓是错误的，这样做只会造成更大的反抗和仇视，只有用一部分‘支那’人来打倒另一部分‘支那’人，这才是正确的。”

　　前天百川“哈依”一声，大声地说道：“一定彻底执行阁下的作战意图，完全分裂‘支那’人，将游击队和老百姓分开，然后将游击队及其和他们有染的百姓全部杀掉。”

　　※※※

　　大青山游击队很快得到了高杆的情报，不过看样子这份情报似乎来得太晚了一些，鬼子早就上路了，说不定明天到，也说不定现在就会到。

　　李远强和刘云心里都明白这是高杆故意使的怀。

　　自从刘云从文海处得到高杆的“认罪书”后，压根就没打算还给高杆。高杆这家伙是在记恨刘云呢！可游击队还真得不能少了这个家伙，否则到哪里去找这么一个高级卧底？！

　　一望无际的黄色荒漠，偶尔有一些灌木点缀在其中。

　　一支混杂着日军、杂号协从军的队伍，排成长长的队列，在荒原上蠕动。

　　队列的最前面，前田百川骑在高头大马上，刘黑七和高杆以及几个“支那”军官，众星捧月般的护卫在四周，一杆日本同僚反而远远的跟在后面。

　　前田百川的心里并没有将游击队放在心上，对付百多人的“乱匪”，用得着出动一千多人的步兵大队吗？！佐佐木大佐太看得起那些游击队员了。

　　在这种心态下，前田百川命令整个队伍保持“正常”的速度前进。再过几小时，也许是下午的某个时候，当“皇军”到达游击队活动猖獗的地域后，就将那些村子统统围起来，一只蚂蚁也不能放走，然后一个个排查，如此一来，又何愁抓不到土八路？！

　　如果从天空往下观察，整个日军的大部队，就向一条缓慢爬行的蛆虫。

　　一个游击队骑兵趴在一个丘陵上，小心扒开密集的灌木，片刻后，骑兵粗略估计鬼子加伪军可能足足有上千人。

　　这个时候，日军在四周布置的侦查、侧卫小队伍，晃悠着现出了身形，骑兵不得不立刻翻身上马匆匆离去。

　　一阵荒原之风徐徐吹来，黄绿交加的地面就像地毯一样，缓缓的摆动着，远远的看上去似乎整个大地都在轻轻的移动，身侧的大青山山脉，缓缓起伏又落下，青青丛丛的点缀在其中。

　　看着这种独特的、让人心胸开阔的风景，前田百川的心情大悦，对身边的翻译赞叹道：“这里景色实在是让人沉醉，哈哈！日本可没有这么雄伟的大草原。”说到后，前田惬意的闭上眼睛哼起了日本的民间歌曲，歌曲的大意是武士不应该浪费美好的时光，而是为天皇陛下做好出征的准备。

　　高杆看见前田如此的高兴，不解的对翻译问道：“太君为什么这么高兴？”

　　翻译来自南方，早就听说漠北有很多野物，可惜一直没有口福，既然这两个“皇协军”军官只知道讨好太君，所以……翻译的眼珠一转，笑着说道：“太君听说这里的野物很多，这让他想起了故乡的美味。”

　　高杆立刻问道：“当真？”

　　翻译对着高杆翻起了眼皮，好没生气的说道：“骗你干什么？你不信自己看太君的嘴巴。”

　　高杆转身一看，前田的嘴巴果然在砸吧。

　　高杆立刻调转马头，找到自己的队伍后，将一个新任务布置了下去。

　　一边的刘黑七也没有闲着，就在高杆和翻译说话的时候，耳朵竖得老高，随后也立刻作了安排。

　　不久，远处传来了“噼里啪啦”、断断续续的枪声。

　　前田猛地睁开眼睛，举起手臂挥了挥。顿时，日军大部队在下级军官的安排下，立刻向枪响的地方展开钳形队形。

　　高、刘二人大惊失色，急忙喊来翻译……

　　当翻译告诉前田，原来是刘、高二人为了孝敬“皇军”，而特别派人在山上打猎的时候，前田高举的手臂慢慢放下来了。

　　前田的脸上露出了一丝笑容，哟西！虽然“支那”人无能腐朽，但却难得如此的体贴，比那些硬梆梆的部下要好多了。

　　山丘、齐腰深的草丛处。

　　一群骑在战马上的伪军散兵们，骂骂咧咧的寻找着猎物，只要稍有动静的马上扣动扳机，但是，随着一阵阵此起彼伏的枪响，那些警惕性极高的黄羊反而跑得更远了。

　　随着时间的延长，猎物却又丝毫不见踪迹，伪军们更加烦闷了。

　　这些当官的真不是东西！嘴巴皮子动一动，下面当差的就要累脱一层皮，有这么折腾人的吗？他妈的！老子又不是猎户，怎么会打猎？！

　　伪军们放了不少空枪后，除了吓得鸟儿们尖叫着四散飞走以外，连一根毛都没有捞到。随着“狩猎”队伍越跑越远，伪军们开始犯难了，怎么回去交差呀？空手而归还不得刮层皮？！

　　此时，不远处的林子里，有五个衣着褴褛的年轻人，正躺在枯黄的草地上呼呼大睡。

　　一个酣睡中的大个子青年突然被越来越近的枪声惊醒了，警觉地坐起来仔细一听，发现并不是在做梦，慌忙叫醒同伴，几个人拔腿就跑。

　　随着枪声一阵紧似一阵，树林里的五个人狂奔得越发迅猛，但是跑了百来米后，五个人没有想到这枪声居然是左边响一声、右边响一声，这怎么跑？难道被包围了？

　　大个子青年强迫自己冷静下来，想了一想，压低声音对其他人说道：“我们现在很可能被包围了，大家不要慌张，立刻找地方躲起来，一定要记住，不要自我暴露行踪。”

　　一个脸上有一块疤的健壮青年，偶然发现前面有一个水塘，立刻想到了一个绝佳的藏身之处，压抑住心头的兴奋，对同伴们低声说道：“我有一个法子……，大家都跟我来，快点，他们就要过来了。”

　　不久，水塘边传来了连续的“扑通、扑通”声，五个青年慌不择路的跳入冰冷水池，然后水面上伸出了五根空心的水草。



　　第六十九章 五杰

　　游击队又要准备撤退了，连同几个村的村民一起躲入山里。

　　这次，村民们没有暗暗的诅咒游击队及干部们，相反，大撤退的时候，村民们还热情地和同行的干部战士们打招呼。村民们现在都知道军民之所以撤退，是为了更好的消灭敌人，更何况队伍才打了一个大胜仗，大家都有信心。

　　虽然伤亡大了一些，几个村子到处都能看到灵堂、听到哀曲，但是难能可贵的是，队伍的长官们居然挨家挨户的给烈属吊丧！

　　虽然抚恤金突然变得很少了，但总比以前被国军抓壮丁强得多！若是被日本鬼子抓去当“二鬼子”，就更不用提了，死了就像野狗一样，随便刨坑埋了！别说抚恤金，连尸体都没有人收。

　　能够“傍”着这么好的队伍，也总算是一个依靠。游击队是真心的尊重、保护老百姓的。

　　在这次转移的之前，刘云特意赶来看望受伤的干部、战士，野战医院的陈容和米俊正忙得一塌糊涂，而赵延和黄青海二人，也终于脱离了生命危险，只是失血过多，不时地处在昏迷当中，脸白得就像一张纸。

　　稍后，刘云对伤员们稍微作了一番鼓励，然后给陈容打打下手，公私两不误。又趁着有事没事的时候找陈容说说话，虽然陈容不厌其烦，但好歹也有问必答了。

　　被圈起来养了一阵的日本特务井山一琼，被五花大绑着、口里还塞了一块破布，在群众的围观下，心不甘情不愿的从牢房内，被几个战士用绳子牵了出来。

　　刘云正巧路过，走上去拔掉井山一琼嘴巴里的破布，然后笑着安慰道：“井山君，告诉你一个好消息，你们的侵略军，现在对着我们的根据地大举进攻了。”

　　井山一琼突然看见刘云，顿时，眼睛几乎都要冒出火来，张开嘴巴就要嚎叫。

　　一旁的李向阳看见这肥猪要出言不逊，飞快的跳起来，甩手就是一记耳光抽过去，“啪”的一声巨响后，井山一琼顿时懵了，活生生地吞下了自己的嚎叫，愣了几秒钟后，想要骂人又马上被李向阳凌厉的目光顶了回去。

　　等到井山一琼心有余悸的安静下来了以后，刘云将井山一琼歪倒的肥头扶正，笑着说道：“井山君，你最好要注意两件事情，第一：不要试图逃跑，因为你们的大部队进犯的缘故……”说完用手指着押解井山的民兵们，接着说道：“所以他们现在的脾气不怎么好，别让他们抓到把柄杀你；第二：别幻想你们的人会找到你、救你出去！如果我们如果被包围了，是不可能带着你一起突围，当然，也不会活着放掉你。”

　　井山一琼听完了刘云的话后，愣愣的睁大眼睛看着刘云。

　　眼前的这个人实在是太坏……

　　井山略一思考后，虽然这个叫做刘云的人很坏，但是他也不是没有替自己着想，押解他的“土八路”凶着呢！而且这里很多人都想干掉自己，想要逃跑必须要寻找到最佳时机。

　　刘云又用温和的口气问道：“你的……明白的？”说完，用鼓励的目光示意井山一琼回答。

　　井山一琼略一迟疑，思考了片刻后还是屈服了，低声说道：“哈依！”

　　鉴于这个小鬼子的中国话说得还不错，刘云笑着拍了拍井山一琼的肥肩，赞许的说道：“哟西！你的聪明人！合作愉快！”

　　李远强看到刘云居然和日本特务说说笑笑，忍不住皱起了眉头，转头对着渐渐走远的村民们发愣。当刘云来到身边后，李远强低沉的问道：“刘云同志，这样大范围的转移村民到底行不行？要是鬼子赖在这里不走怎么办？留在山上的村民岂不是要饿死？”

　　刘云笑着说道：“如果鬼子不撤退，那好啊！那我们就到他们的地盘上去闹他一个天翻地覆。”

　　刘云知道，在抗战初期，因为各地的八路军、游击队没有指挥根据地的村民转移，造成大批的革命骨干和群众被屠杀，大青山的地理条件这么好，不好好的利用一番，怎么对得起那些小鬼子呢！

　　李远强暗自想了一番，还是觉得让村民们转移不怎么妥当，就算鬼子找不到村民，他们完全可以搜山，用拉网式的方法搜山，村民们还怎么跑？两千多人的目标实在是太大了，被鬼子抓到后又怎么办？

　　当村民们渐行渐远之后，李远强才将目光收回来，叹了一口气说道：“但愿村民们不被鬼子搜到，鬼子兵身边可是带狼犬的，我……始终还是觉得村民们留在原地比较好。”

　　刘云有些头痛，伸手在脑门上按了按，可惜现在这个时候，还没有铁的证据来证明自己的观点，记得历史记载，鬼子最痛恨这种兵藏于民的作战方式，为了发泄怒火，他们不知多少次选择了屠村。

　　记得历史上的四十年代初期，日本大本营从前线抽调大批兵力返回后方，使得敌后抗战进入最艰苦的阶段。

　　虽然八路军各个主要根据地，历经了千辛万苦、以无数华夏儿女的生命为代价，粉碎了日军的历次“扫荡”，并且在艰苦卓绝的环境中发展壮大、直至坚持到抗战胜利。但代价是惨重的，根据地及其周边的生产力遭到空前破坏，人口逃亡、死难达到了相当惊人的程度。

　　刘云绕了绕头，皱着眉头辩解着说道：“如果我们将村民留在原地不动，鬼子派人来建立‘维持会’怎么办？村民们中难免有一些动摇分子，如果他们暗中为敌所用怎么办？”

　　李远强张着嘴巴长长的“哦”了一声，怎么就没有想到这个问题？！转身对刘云点点头，笑着说道：“还是你想得深远！游击队的布置已经安排得差不多了，骑兵队有什么消息吗？”

　　“骑兵队已经带回来了消息，鬼子的大部队足足有一千多人，全部挤成一路，不过他们行军的速度可就不值得一提了，太慢！”刘云说到这里摇了摇头，这些小鬼子也太轻敌了。

　　※※※

　　五个青年在水里泡了大半个小时，但此起彼伏的枪声，却还是一枪紧似一枪的响着，不断听到有伪军在喊：“我差点打到了一个。”

　　“你不乱开枪，我就会打中。”

　　“明明是你们乱开枪。”

　　……

　　几个青年也不知道到底有多少“人”遭了毒手，忍不住暗自咂舌。

　　又是大半个小时过去了，五个青年在水里泡的太久，又冷又饿，身上的皮肤都泡白、起皱了，几乎就要支持不住跌倒在水底。

　　也不知道过了多久，那些讨厌的伪军终于消失了。等到大个子青年偷偷的将头探出水面察看一番、外面确实没有伪军之后，五个人才晕头晕脑的爬上岸来。

　　五个人找了一块向阳的草地，脱下衣服晾在树枝上，然后又集体摆出一溜“大”字晒太阳，大个子青年无聊的把玩着一支驳壳枪，突然身上传来一阵“咕噜”声，肚子饿了。

　　脸上有一块疤的青年使劲扔掉手中泡成浆糊的纸烟，微微叹了一口气后呆了半晌，对身边的大个子青年问道：“方双，你这里还有多少子弹？”

　　叫方双的大个青年摸了摸口袋，摇了摇头说道：“还有十几颗子弹，早知道这样就不丢掉那些装备了，唉！肚子真饿，也不知道这是在哪里？走来走去居然走不出去了。”

　　方双缓缓的闭上了眼睛，还是先休息片刻恢复体力再说吧。突然，方双又睁开了眼睛，这个水塘里不是有鱼吗？开始潜伏在水里的时候，有些鱼儿的尾巴甚至不小心扫到了自己的脚后跟。

　　方双立刻站起来说道：“大家快起来，趁着天还没有黑，我们去抓鱼来填肚子，快点。”

　　几个人光着身子站在水塘的浅水区里，手里拿着削尖的树杈等着鱼儿游过来。由于五个人太关注水里的鱼儿了，以至于没有听到背后传来的轻微脚步声。

　　“你们好雅兴啊！”一个青衣大汉大跨步走上来，看了看狼狈不堪的五人，又踢了踢五人堆放在岸边的随身杂物，嘲弄着说道：“哎哟！居然还带着枪？！你们都是干什么的呢？是从北方跑下来的吗？话说，这关外的人……呵呵……都有点熊！”

　　五个青年在惊讶中同时转身，发现身后足足站了十几个人，一片黑洞洞的枪口指着自己和同伴。

　　青衣大汉一脸嘲笑看了看五人，然后蹲下身子肆无忌惮的翻动着青年们衣服、杂物。

　　青年们都没有带枪下来。方双一脸怒容的看着岸上的几个不速之客，半晌才说道：“你们又是干什么的？”

　　青衣大汉翻完了，拍拍手、丢掉翻乱的衣服，一屁股坐下来，轻松的说道：“我们和你们一样，都是天涯落魄人。不过，俗话说得好，乱世出英豪！有没有兴趣加入我的队伍，往后的日子，咱爷们几个可以一块儿喝酒吃肉，惬意着呢！”

　　水里的五个青年稍微一想，立刻明白眼前的这些人极有可能都是土匪。五个人互相交换了一下眼色，几乎都同时轻轻的摇了摇头。当土匪？笑话！别辱没十八代祖宗了！

　　青衣大汉看见这几个青年都一言不发，一声冷笑，手一挥，身后的一个小喽罗立刻对着水里开了一枪。

　　“砰”的一声枪响，子弹溅起了一朵小水花，着弹点就在五人身边。

　　五人都被枪声吓了一跳，抬头对着岸上的土匪们发起了呆，不久，一缕缕鲜血从水面上浮了起来。

　　方双首先发现了身边的鲜血，大怒！指着青衣大汉吼道：“他妈的！老子东北抗日青年团的，没有死在日本人的手里，今天却要死在你们这些土匪的手里，你们这些祸国殃民的小土匪，来！杀掉老子吧！向这里开枪！”说完，将胸脯拍得“啪啪”响。

　　青衣大汉一愣，没有料到有刚烈的家伙，自己的本意只不过是威胁这些小毛头，迫使他们加入“白虎堂”而已！青衣大汉愣了半晌后，转头看着开枪的小喽罗，不悦的训斥道：“怎么把人打伤了？办事毛躁，以后不用你了。”

　　青衣大汉训斥完小土匪后，又笑容可掬的对五人说道：“今天我还就吃定你们了。”停顿了片刻，接着说道：“你们给我听好了，现在从现在起，你们已经是我的人了。”

　　现在的“兵源”非常紧张，而且补给也很紧张，地主豪强、日本人、游击队哪一个都不好惹！这几个小伙子当过兵，正是入伙的不二人选。

　　脸上有一块疤的青年瞪着溜圆的眼睛，生气的吼道：“胡说八道！打死老子也不当土匪！”

　　青衣汉子站起来双手叉腰，蛮横的说道：“你也不打听打听老子是什么人，老子在江湖上混了十年了，这个世上还找不到不卖我‘神飚’海富帐的人。”

　　刚才挨了训的土匪马上吼道：“都给老子上来，自觉一点，要害得老子下去抓人就不好说话了！”说完，又“哗啦”一声拉开了枪栓，黑洞洞的枪口对着水里的几个人。

　　海富也对着五个青年一指，对手下吩咐道：“不听话的，就给我用棍子狠狠地打！再不听话，就打死为止。”

　　当海富等人正在趾高气扬的时候，身后突然传来“砰”的一声枪声，一个小土匪冷不防中弹向前扑倒，接着又是一阵弹雨袭来，土匪们瞬间死伤两、三个。

　　土匪们慌忙趴在地上，手忙脚乱的掉转枪口还击。

　　五个青年也快速的钻到水里，只露出眼睛观看上面的交战，心里大为痛快，总算看到这些嚣张的土匪吃瘪了。

　　这个时候，方双幸运的找到了食物，一条脑袋被子弹打得稀烂的大鱼，至少有十斤重！

　　原来，水面上漂浮的、星星点点的血迹，是这条鱼身上流出来的，开枪示威的土匪被土匪头子冤枉了。

　　海富快速的爬到一个射击死角里，仔细的观察起来，原来，背后下黑手的都是一些“二鬼子”。

　　原本这些“治安军”在狩猎，当刘黑七的部下听到水潭处传来枪声后，以为高杆的人打到了猎物，立刻赶过来想分一杯羹，到了后没有找到同行和猎物，却发现这里居然有一些游击队员（土匪），“治安军”头目当机立断，决定吃掉眼前的这些人。

　　嘿嘿！游击队可比那些野物值钱多了，到时候，“皇军”肯定会大大的有赏。

　　在树木的缝隙中，“治安军”头目“哇哇”怪叫着，指挥十几个士兵冲锋。

　　海富一把夺过身边土匪的步枪，稍微一瞄准，“砰”的一声枪响，对面的尖叫声戛然而止，“治安军”头目捂着胸口倒了下去。

　　“治安军”头目被击毙后，剩下的“治安军”哪还会卖命？立刻就像潮水般的退了下去，其中，有两个士兵还顺便扯着头目的两条腿，然后飞快的倒拖走了。对于“治安军”士兵来说，没有这尸体回去了怎么交差？

　　海富看到“二鬼子们”慌忙逃跑，立刻对身后的土匪一招手，然后“杀啊”的大声呐喊着冲锋。

　　土匪们一拥而上，落在后面试图掩护的“治安军”，被一阵乱抢打倒了两个，其它的“治安军”吓得魂飞魄散，更加不要命的狂奔。

　　当枪声渐渐远去后，唯一留下来的一个土匪，看到了方双手中的大鱼，立刻喝道：“你们都给老子上来。”又用手指着方双，说道：“你！说的就是你，把你手中的鱼也带上来，老子要孝敬头儿。”

　　方双正在往岸上走，突然大惊失色的对着土匪身后一指，说道：“哎呀！不好了。”

　　土匪慌忙回头，头刚刚转了一半，就反应过来了，肯定上当了！土匪正要回头怒骂，一块腥味甚浓的东西飞来，“啪”的一声重重砸在脸上。

　　方双用死鱼作武器，狠狠地砸中了土匪的脑袋。

　　土匪冷不防受到突然袭击后，“哎呀”一声惊呼，一个呛啷摔倒在地上。

　　“你个狗日的！”方双一声低吼，飞快的从水里跳了出来，疯狂的扑向土匪。

　　其他人也纷纷从水里跳出来。

　　土匪还没有来得及摸枪，方双已经骑到了身上，接着，重重的拳头“噼里啪啦”的招呼了下来。后面跟上来的几个青年，也狠狠地对着土匪的脑袋拳打脚踢。

　　土匪“哇啊哇啊”的几声惨叫后，满脸鲜血的痛晕了过去。

　　趁着土匪和伪军还在狗咬狗的时候，五个人将土匪洗劫一空，带着枪支弹药、钱财和那条死鱼逃之夭夭，一个青年甚至还在泥地上留下了“活该”两个字。

　　五个人也不知道跑了多远，只觉得浑身上下轻飘飘的，饥饿造成的乏力越来越明显。

　　一个嘴巴上长出一溜绒毛的小个子青年猛地停住了，用手撑着一棵大树，不停的“呼哧呼哧”喘气，好不容易才缓过一口气来，非常疲倦的对同伴说道：“你们先走吧！我不走了。”

　　脸上有一块疤的青年将眼睛一瞪，吼道：“熊满你在胡说什么？你不要命了？快走！”

　　熊满将无神的目光投向天空，无精打采的说道：“郭献……你什么都不要说了，我是真的不愿意走了，我宁愿死在这里。”说完对着同伴们苦苦一笑，又接着说道：“这种日子我实在是受够了，你们自己到南方去吧！不要管我，我、我想家了。”

　　方双一声冷笑，说道：“国已破，还哪里来的家？”又对其他人说道：“那些土匪都没有携带干粮，说明他们肯定是本地土匪、肯定都非常熟悉地形。为了避免被他们找到，必须快点离开，大家轮流抬着熊满。”

　　郭献手刚刚摸到熊满，就吓了一跳，赶紧又向熊满的额头摸去，然后吃惊的看着回头同伴，“情况不妙，诸葛同你快过来看一看，熊满好像发烧了。”

　　生病可不是什么好事情，几个人的脸色立刻沉下来了。叫做诸葛同的青年，从脏兮兮的口袋里取出一根温度计。

　　方双看到诸葛同将没有消毒的温度计，直接插入熊满的腋下，不满的提醒道：“你这个家伙，摸摸病人的额头、确认一下就可以了，这破玩意儿还能用吗？”

　　诸葛同不好意思地笑了一下，辩解着说道：“什么叫‘破玩意’？这是正宗美国货，我一直舍不得丢掉。”



　　第七十章 回心转意

　　随着山那边不断的传来枪声，高杆和刘黑七互相对视一眼，看来这帮兔崽子办事很勤奋！两人皮笑肉不笑的互相咧咧嘴巴算是微笑，然后马上又将重点转移到前田的身上。

　　突然，一个“治安军”慌慌张张的从树林里跑了出来，老远就狂喊道：“土、土八路来了……”

　　刘黑七为了显示忠勇，立刻调转马头挡在前田的身前。

　　高杆对着刘黑七暗地里一声冷哼，这个忘恩负义的小人，如果不是被老子引荐给日本人，只怕早就被“皇军”给灭掉了。现在得势了，却丝毫不知道报恩，反而和老子在日本人的面前争宠，无耻到了极点，TMD！

　　高杆看到狼狈冲出来的士兵，是自己手下的人，不悦的拍马上去，骂道：“你个杂种，咋咋唬唬的叫什么呢？”

　　“治安军”士兵上气不接下气地说道：“土八路上来了……我们的头儿、被打死了，兄弟们也死掉了好几个。”正在说话间，从树林里面又窜出来二十多个“治安军”，一个个衣冠不整、惊恐未定的样子，既有高杆的人也有刘黑七的人。

　　高杆立刻跑到前田的身边汇报敌踪，很快，训练有素的日军和“治安军”立刻摆开了迎击队形，并向两翼展开包抄分队。

　　海富带着十几号喽啰，一路呼啸着猛追“治安军”。当好汉们穿过最后的一片树林后，温暖的阳光一下子洋洋洒洒的射到了众人身上，四周地势一片开阔，而日军和“皇协军”一千多人的队形也更加耀眼。

　　“啊！”海富骤然发出了一声尖叫。

　　近在咫尺处，居然有大批鬼子和二鬼子，连他们鼻孔里面的鼻毛都可以看见……

　　海富猛地刹住脚步后，身后跟上来的喽罗却一时刹不住脚，又将海富重重撞倒在地上，“扑扑”的滚成一团。

　　海富慌手慌脚的爬起来后，也顾不得招呼自己的喽罗，立刻用更快的速度转身逃跑。

　　“砰”的一声枪响，海富身后的一个喽罗发出一声惨叫，接着，枪声如同爆竹般响起。

　　海富只觉得自己的耳朵一凉，马上又传来一阵疼痛，海富条件反射一样的用手一摸，居然没有耳朵了。

　　“畜生……日本畜生……”海富一边疯狂的逃命，一边恶毒的唾骂日本人，几个“之”字形的箭步后，疯了般闪入山林中，沿途的树木飞快向后闪去。

　　也不知道过了多久，当枪声渐渐稀少的时候，海富回头一看，身后已经没有一个喽罗了。

　　海富当场气得几乎要晕厥过去，突然，海富又想起水塘边还有一个喽罗，至于那五个棒小伙子……十有八九不会入伙，真他妈喝凉水都塞牙齿，这以后又要走独行大盗的老路了。

　　当海富赶回水塘时，除了晕厥的喽罗、地上留下的“活该”两个字以外，什么都没有了。

　　海富对着晕厥的喽罗发泄怒气般的踢了一脚，然后又捂着受伤的耳朵根，丧气的一屁股坐在地上。这以后的日子还怎么过？

　　稍等了片刻后，让海富倍感欣慰的是，总算有三个失散的喽罗，气喘吁吁的赶回来了。

　　一个小土匪上前给海富包扎了伤口后，看见头领的心情不好，小心翼翼地问道：“头儿，咱们这以后上哪里混饭吃？”

　　其他小土匪闻讯，一齐转头看着海富等待回答。

　　海富好没生气地说道：“怎么办？好办得很！咱们继续回铁路上混。”说到这里，神色一紧，咬牙切齿的说道：“三番两次被日本人收拾，此仇不报誓不为人！”

　　※※※

　　方双这次找了一个非常隐蔽的洞穴，又爬到高处守候了片刻，终于确认没有人接近了，这才松了一口气。

　　几个人点燃篝火后，将鱼儿用木棍插着，架在火上烧烤。虽然没有油盐等佐料，但是等到肉香在空中飘动起来的时候，几双饥饿的眼睛，都死死的盯在鱼身上。

　　在树林的另一端，两个人影在树林里飞快的奔跑，近了，是刘云和李向阳。

　　两人身上披着破烂衣服，面孔涂得黑不溜秋，手上分别端着一杆涂黑的步枪，看上去两人身上也只有牙齿是白色的。

　　前面带路的刘云突然停下脚步，蹲下身体仔细聆听着，后面矮小的李向阳一时没有注意，猛地撞在刘云身上，然后摸着脑袋，低低的“哎唷”了一声。

　　刘云不悦的回头，小声问道：“怎么搞的？”又向两旁指了指，自己率先滚入一团枯枝败叶中。

　　李向阳也顾不得再摸疼痛的脑门，一翻身，滚入另一个土疙瘩内，并顺手将一大堆枯枝败叶盖在自己身上。

　　隐藏在腐败枝叶下的蜘蛛、蝼蚁、以及各种不知名的小昆虫，纷纷爬了出来，但是嗅着难闻气味的刘、李二人，却没有丝毫动静。

　　漫山遍野搜捕海富的“治安军”和日军几乎跑断了气。由于在深山之中视线有限，搜索队追着追着，就看不到海富等人影子了。

　　一些怨气沸腾的“治安军”，正骂骂咧咧的往回走，丝毫没有发觉脚旁的烂枝叶里藏着两个人。

　　刘云等日军和“治安军”走远了，在山上找了一个绝佳的狙击阵地，趴在地上后又给李向阳上课了，小声地说道：“你上次狙击鬼子军官的时候，就打错了目标！被你打死的军官身边的军官，才是真正的最高指挥官。你要记住，不能从敌人身上的军装来判断他是否是军官，而是从他的行为举止来判断，敌人的军官甚至是士兵，不会永远穿着军装，知道了吗？”

　　李向阳点了点头，然后熟练的拉开枪栓，又指着枪口上吹大的猪尿泡说道：“大哥，这个东西真的有用吗？真的可以使枪声听不见吗？”

　　刘云望着猪尿泡一时发起了呆，这个东西也不知道有没有用，半晌才说道：“没有听不到枪声的枪支，只有尽量减少枪声地办法，你先开一枪试一试，不行咱们就逃跑。”

　　李向阳点点头，端起了步枪，在几个骑马的军官里寻找最佳目标，不一会儿，目光就锁定了前田百川。

　　这个鬼子军官的身边，总是围绕好几个骑马的军官，肯定是一条大鱼。

　　刘云也发现了前田百川，用手指目测了一下狙击距离，目标至少在五百米处，在这种情况下，能够击中目标更多的是依靠运气而不是能力。

　　时间在漫漫的过去，刘云有一点担心地问道：“向阳，你有没有把握？”

　　李向阳没有回答刘云，一直死死的看着战场，良久，生气地放下枪，伸手拔掉了挡住视线的猪尿泡，然后又瞄准了前田百川，几秒钟后，李向阳终于扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，前田百川骑在马上一阵摇晃。

　　刘云暗叫一声可惜，看来这个鬼子军官只受了一点轻伤。

　　小野在枪响的第一时间内，带着十几个人的特务队，拼命向枪响的地方扑来。

　　刘黑七不待下令，猛地一甩马鞭，亲自带着麾下的中队冲在最前面（已经重新补充完毕）。

　　高杆也想过去凑热闹，前田却突然“哎呀”的大叫一声，从马上跌了下来。

　　高杆慌忙跳下战马，从地上扶起前田百川，一边捂住前田肩膀上的流血的伤口，一边扯开喉咙大喊道：“军医、军医……”

　　前田在剧痛中缓缓的睁开眼睛，看到高杆的脸上因为焦急而布满了泪水，忍不住一阵感动。

　　哟西！这个“支那”人非常的贴心，以后一定要找机会提拔。

　　正要上山加入追赶的文海，不屑地看着演戏演得离谱的高杆，撇着嘴巴一声冷笑。高杆这小子别的本事没有，拍马溜须倒是一把好手！

　　自从文海威胁高杆的证据，被刘云取走了以后，高杆就再也无所畏惧。本来，文海的人缘就非常不好，现在又多了一个仇敌。不知不觉中，文海的私人环境险象环生。

　　有才能又怎么样？情商也是很重要的！千里马常有，可惜伯乐却少有，佐佐木也不可能无时不刻的关照文海。

　　小野一边弯着腰飞快的向山上跑，一边大声地指挥部下将队形分得更开，以便迂回包抄。

　　山上肯定有非常危险的神枪手，记得医疗车队的很多帝国战士，就是被击中头部而死亡的。

　　在小野的身后，是一片乱哄哄的散兵线，足足三、四个小队几百号人！

　　就在小野大声传令、指挥特务们的时候，远远传来“扑”的一声轻响，小野身边一个日本特务收不住脚，骤然向前摔倒下去。

　　正在飞奔的小野赶紧扑在地上，身体向前滑行着，“噗”的砸起一阵灰尘。稍后，小野又手足并用的回头爬行，去翻开替自己挨了一枪的特务。

　　和之前的医疗车队一样，手下的脑袋已经被击穿。

　　小野尽量将身体卷曲着，一边别扭的跨步追赶，一边百思不得其解，那枪声怎么这么小？

　　刘云没打中小野，只好飞快的收起枪，和李向阳一前一后急急忙忙逃走。

　　大半个时辰后，刘云身后依然不断传来鬼子一声声的嚎叫。

　　这些日军不抓住刘云，是没有办法回去交差的！否则前田非要大发雷霆不可！

　　在逃亡途中，刘云不时的掏出一个手榴弹，将引线绑在一棵小树枝上，然后用一堆的枯枝败叶将手榴弹盖好，又带着李向阳继续逃命。

　　两人走走逃逃，又跑出了半个小时。李向阳突然用手一指，上气不接下气说道：“大哥、那里好像有一个、山洞，咱们别跑了、过去躲躲……”

　　刘云低低的“嗯”了一声，放慢脚步观察四周的行情，眼光突然落到一堆还没有熄灭的篝火上，急忙一把拉住李向阳，轻声地说道：“这里有人来过，里面可能有人，不要进去。”说完，又带着李向阳离开了山洞附近。

　　躲在山洞里不是让小日本“瓮中捉鳖”吗？！看来以后还要找一个时候教育李向阳一番，这个小家伙定力、忍耐力还有欠缺。

　　还没有跑出十几米，刘云又突然一把拉住李向阳，两个人掂起脚，在齐人高的草丛里轻轻往前挪动。

　　“轰”的一声，刘云设置的手榴弹被鬼子引爆了，紧接着，山洞内就像兔子一般跳出了几个人，然后头也不回的向前狂奔，完全不在乎自己是否已经暴露。

　　刘云一看，原来是几个衣着褴褛的“土匪”，暗笑自己瞎紧张了一番，摇摇头后，带着李向阳选了一条岔路离开。

　　方双一边逃跑一边暗叹，这运气咋就这么差呢？这些“土匪”难道就不能休息一会儿吗？

　　刘云带着李向阳又跑了大半个小时，身后终于听不到日军的嚎叫声了。

　　李向阳休息了片刻，爬上一棵大树向身后观察片刻，然后又爬下树，挨着刘云坐下来，“大哥，那些鬼子兵早就没有影子了，我们现在干什么去？”

　　刘云站起来，将身上的干粮袋丢给李向阳，拍拍身上的灰尘，笑着说道：“我现在要回去了。”

　　“哦！”李向阳将干粮袋背在身上，急不可耐的说道：“咱们快点回去吃饭！这干粮特不好吃，又硬又涩。”

　　“慢着、慢着。”刘云将手抵在李向阳的肩膀上，正色说道：“是我回去，不是你回去，你的任务还没有完成呢！你要消灭那个鬼子指挥官才能回去，如果你实在无法完成任务，最差也要消灭三个鬼子军官，否则军法从事！你……不会孬种吧？”

　　“啊！”李向阳为难的摸起了脑袋，没有大哥在身边，感觉就好像少了一些什么！

　　刘云不打算全程跟踪、培养李向阳，免得小弟缺少随机应变的能力。更何况李向阳的依赖心理特别重，总是在潜意识里将刘云当成父亲。

　　李向阳犹豫起来，看着刘云发起了呆。

　　很快，刘云的心里又有些不忍起来，李向阳的父母已经因为自己的缘故而早亡，如果李向阳再有个什么好歹，那么自己这辈子就只能在内疚中度过了。

　　刘云犹豫了片刻后，突然笑着对李向阳说道：“小傻瓜，我是骗你的，天快黑了，咱们快点回去。”

　　李向阳这才松了一口气，原来是开玩笑的呀！不满的对刘云挥舞着拳头，说道：“这种玩笑不好笑！”

　　几百个人喊打喊杀的冲过来，是一个什么场景？李向阳可不想再承受这种巨大的压力。

　　另一边，方双等五人一阵狂奔，直到口吐白沫才趴倒在地上一动不动，至于吃进去的鱼儿早就不知道到什么地方去了。

　　熊满抹掉额头上的虚汗，闭着眼睛骂道：“他妈的！这样下去不用鬼子杀我们，每天就这样饿着肚子跑，累也要把人累死。”

　　一个青年艰难的支起身体，嘿嘿笑道：“南方国民政府那边，我们肯定是到不了的！至于后套傅将军处，我们肯定也到不了！这样下去我们几个非要被饿死、累死不可，我给大家提一个意见，不如落草当土匪算了。”

　　“什么？”同伴们同时气急败坏的跳起来喝问。

　　方双皱着眉头，不高兴的问道：“王良你胡说什么？！就算是饿死也不会有人当土匪，这种话以后不要再说了。”

　　诸葛同敲敲自己的额头，头痛的说道：“可是这样下去，我们非饿死、病死不可！这路上不是伪军当道就是鬼子横行，还有土匪出没，遇到他们就是一个死字！看看我们现在人不人鬼不鬼的样子，这才走出多远？”

　　听到这个话后，同伴都不作声了，就连方双也不做声了。

　　再这样下去，几个人非得全部客死他乡不可！南方的国民政府一败再败，日本帝国疯狂叫嚣三个月之内灭亡中国，虽然三个月早就过去了，但是日本人依然有条不紊的向南方推进。

　　方双就觉得脖子上套着一根绳子，日本人每次向前推进一步，方双就觉得脖子上的绳子被勒紧了一点，既然国已破，剩下的南方政府甚至有可能也坚持不了多久，也就是说日本人终有一天可能会占领全中国。

　　哼！生是中国人，死也是中国鬼！土匪也并不是当不得的！

　　方双慢慢地站起来，将拳头捏得紧紧地，说道：“好吧！即使是当土匪也不当亡国奴！”

　　五个人稍微休息了片刻，又摇摇晃晃的站起来，去寻找那个什么“神飚”的“大王”，可惜现在想要找人家，却怎么也找不到了。几个人只饿得浑身发软，连话都说不出来。

　　※※※

　　前田被击伤后，几个日军队长立刻瓜分了指挥权。日军各部纷纷分兵，快速扑向游击队控制的区域。

　　可是日军和“治安军”各部占领“匪患区”之后，发现各个村子里一片狼藉，村民们早就席卷财物转移了。

　　日军出发“扫荡”的时候。大部都没有携带过多的给养。日军一贯执行“以战养战”的政策，在占领区内都是走到哪里就吃到哪里（四一年以后，日军在非战时的吃饭问题，都要依靠“以战养战”来自行解决了，资金匮乏的日本本部完全不管了）。

　　这次，日军在游击队坚壁清野的政策下吃了大亏！别说粮食，就连烧饭的柴火都没有找到。各部日军和“治安军”在军官的指挥下，只好展开队形不甘心的去搜山，结果一直到夜幕落下，都没有找到半个人影。

　　夜晚，注定有很多人无法成眠！日军不得不饿着肚子，转移到附近，去吃那些打肿脸充胖子的维持会、亲日的地方势力。

　　晚上，五个爱国青年撞撞跌跌的互相搀扶着、毫无目的的行走。

　　郭献忍不住大吼一声：“海富，你这个的混蛋快出来呀！老子答应当土匪了！”

　　空旷的山野间，只有一声声“土匪、土匪”的回音传回来，算是回答。

　　走在最后面的方双清清嗓子，也正准备大叫，一个索套从天而降，正好套住了方双的腰间，还没有等方双呼叫，就被高高的吊了起来。

　　等到方双惊骇的大喊“救命、救命”时，下面的四个同伴，又几乎同时被两个人飞快的撂倒了。

　　方双看着同伴遭殃，一声惊呼！天啊！这又是怎么了？

　　刘云和李向阳轻松的撂倒四人后，好奇地看着这几个邋遢鬼。

　　刘云调侃着问道：“你们是什么人？怎么跑到我的家门口，口口声声要当土匪了？真想要做土匪，自己去当就得了！干什么非要入伙呢？”

　　方双顿时茅塞顿开，是啊……干脆自己拉竿子组队伍，然后狠狠地和日本人干……

　　虽然方双吊在树上一阵晃荡，但却不顾被绳子勒得极为难受，感激的大声地说道：“谢谢好汉的提醒！请好汉快点放我们下来，我们不是坏人。”

　　脾气倔强的郭献却非常不服气，从地上爬起来后，也不说话，突然对刘云扑过来。

　　一边的李向阳飞快的冲上去，用肩膀狠狠撞向郭献，“扑”的一声，郭献向后摔了一个四仰八叉。

　　郭献忍着痛，坐起来指着对刘云，吼道：“你可敢让我吃饱饭，然后再互相较量一番？”

　　刘云正要说话，成群的游击队员们，已经手持武器赶过来了。



　　第七十一章 上课

　　“营长回来了？！营长回来了、营长回来了……”在战士们的欢呼声中，将刘云和李向阳围了水泄不通。

　　五个爱国青年目瞪口呆地看着潮水般涌出来的“土匪”，半晌，诸葛同才结结巴巴的指着郭献，对刘云说道：“他（郭献）不是有意冒犯‘司令’的，请您不要为难他。”

　　刘云看着五个青年，又闷不做声的倒背着手走了两个圈，突的回头，笑着说道：“若是你们肯‘入伙’，一切都好说！”

　　※※※

　　游击队成立了这么久，现在好歹也总算是有一些公共资产了，衣食住行等等都有了基本的保障，自从日军上来了以后，干部和战士肩背手提着物资转移，同行的还有野战医院，几十个伤员躺在担架上哼哼呀呀。

　　陈容将脸霞边的乱发拨到耳朵后，然后展开温柔的微笑，对身前的大个子伤员轻声说道：“你要忍着一点痛，现在我要给你换药了。”说完，轻轻剥下伤员大腿上肮脏的旧绷带。

　　大个子伤员的青筋骤然暴起，但却咬着牙齿、任凭额头上的冷汗直流也不吭一声，良久，才倒吸着凉气的问道：“陈、陈大姐，你干完了吗？我真的好痛。”

　　另一边，米俊给一个小个子伤员换药，剧烈的疼痛让小个子伤员扯着喉咙大喊大叫，米俊一边好声好气的安慰着，一边皱着眉头，这个家伙实在是没有耐性。

　　陈容对手底下的伤员温柔的一笑，轻声地说道：“快完了，你再忍忍。”

　　大个子伤员的疼痛，被陈容温柔的笑容击得粉碎，满头汗水的胡乱点头。

　　米俊看见陈容的美女效应，打击还是很大的！很熟练、也很郁闷地结束伤员的包扎后，让助手在简陋的手术台上换一个新伤员。

　　没料到新放上来的伤员，看见米俊走过来了，居然大喊道：“我不要米院长换药！”

　　米俊一愣，不解的问道：“为什么不要我给你换药？”

　　那个战士指着陈容，满脸严肃的说道：“陈大姐给人换药不痛，你给人换药痛死了。”

　　米俊尴尬的站立当场，作声不得！陈容也有些不好意思，但却又拉不下脸面训斥战士。

　　刘云正巧过来看望赵延，看到有战士耍无赖，立刻脸色一沉，训斥道：“你这是干什么？人家米院长的事情多着呢！”接着又对米俊笑着说道：“以后有谁敢捣蛋，你就悄悄的告诉我，我来好好的‘修理’，看是他的嘴巴硬还是我的军法硬。”

　　“不敢、不敢！”米俊连声摆手，心里却在嘀咕，你的这些兵都不是什么好人……，都想在陈容的面前“摆一摆”……，米俊想到这里，目光也不由得向陈容扫来扫去，这一朵美丽的鲜花谁不想摘？！

　　刘云的目光也落在陈容身上，此时，陈容正在给一个被手榴弹炸伤的伤员上药。也只有在处理伤员的时候，陈容的脸上才会“正常人”的笑容。

　　刘云看着那个伤员残缺不齐的大腿，知道已经截肢残废了。

　　那个伤员挣扎着要支起身体，却被陈容轻轻的按住。

　　伤员看不到自己的状况，抿抿干瘪的嘴唇，嘶哑的问道：“陈大姐吗？我的右腿没有知觉，是不是废掉了？”

　　附近的几个伤兵，渐渐的都安静了下来。缺胳膊少腿的谁也不愿意，在乱世中活受罪还不如死了算了！

　　一个截去左臂的战士，想到自己的处境后，突然“哇哇的”啕嚎大哭起来。

　　这个兵荒马乱的年头，一旦残废就只有等着饿死。

　　陈容面不改色心不跳，很体贴的对手下的伤员说道：“你就快好了，别胡思乱想了，再过几天就可以到处乱跑了。”

　　伤员听到这话后，才安静的躺下来。

　　陈容给截去下肢的伤员换完药后，站起来后目光正好和刘云碰到了一起。

　　如果是别人肯定会回避陈容的大眼睛，可是刘云却没有回避，而是对着陈容投以赞许的微笑，看不出这个女人还熟悉心理学嘛！

　　陈容皱着眉头，回避了刘云好意的微笑。

　　刘云碰了一个软钉子，半晌后，走到截去左臂的战士身边。这个截肢战士还在低声在哭泣。

　　刘云叹了一口气，拍着他的后背轻声说道：“好了！别哭了，有游击队在，就有你们一口饭吃。”接着又抬头大声地对所有受伤的战士们说道：“凡是因为作战而伤残的战士，游击队都会养一辈子。”

　　截去左臂的战士，得到刘云的保证后，渐渐停住了抽泣，闭着眼睛躺下了。

　　刘云走到陈容身边，目光落在还在昏睡赵延的身上，轻声对陈容问道：“我的赵连长怎么样？”

　　以一表人才、医术高超自诩的米俊，看到刘云和陈容如此贴近说话，心头一个“咯噔”，完了！这朵鲜花要被刘营长摘去了。

　　陈容熟练的给赵延检查了一番，淡淡地对刘云说道：“他昨天晚上睡得很晚，今天下午可能就会醒，只要多补充一些营养，多注意一些保养，他很快就会恢复康复。”

　　刘云听到赵延下午可能会醒，点点头，对陈容说道：“既然是这样，那么我以后再来看他。”说完转身离开。

　　陈容没有吭声。

　　刘云走出了十几米远，又转头对陈容关切地说道：“听说你这一段时间很辛苦，不要把自己累坏了，有什么事情叫那些大老爷们去做。”说到这里，考虑了几秒钟又接着说道：“你应该在妇救会挑选一些机灵的青年妇女同志来帮忙。”

　　陈容抬起头，用晶莹剔透的目光的望着刘云，轻声说道：“我知道了，这些婆婆妈妈的事情你就不要操心了，你还是多关心一些战事吧！”说完用手将面霞的乱发拔到耳朵后。

　　刘云正要说话，不经意间却发现场面居然安静下来了，目光一扫，原来这些战士们居然在全神贯注自己和陈容的谈话。刘云见识了美女的威力后，不好再说什么，转身离开。

　　外面，钟天祥正要进入野战医院，刘云一抬头看到是钟天祥，他又是来“看望”韩湖的？（可是好像觉得是来看陈容的）。

　　虽然这家伙的性格和文海一样死板，但却不是天生的军人，而且对“理论”也太感兴趣，若是将来的某一天，很有可能犯下大错误……

　　两人交叉而过的时候，刘云和钟天祥互相礼貌的点点头，算是打了一个招呼。

　　小房子内。

　　刘云、李远强、李信、叶齐和冯汶和几个骨干分子齐集一堂。

　　李远强发现叶、冯等人有些局促，笑着说道：“都别紧张，这次召你们来，是要分配任务了。”

　　待大家找了块干净的草皮坐下后，刘云首先笑了笑，对叶、冯二人表扬道：“你们这次立了大功，可以肯定地说，没有你们的出色配合，就没有这么大的战果，首先我代表营部对你们表示鼓励，同时，这次的奖金是……”话还没有说完，刘云就被李信不重不轻的、不易察觉的踢了一脚。

　　李信趁着刘云发愣的机会，抢过话头说道：“奖励大家每人两块大洋。”

　　“这两块大洋可不是让你们吃喝玩乐的，而是让你们置办一些出门在外的行头。”李远强也接着说道：“另外，再给予你们二十块大洋的经费，作为你们出门在外的经费。”

　　叶齐、冯汶和几个骨干分子互相对视了一下，有任务了？

　　刘云点点头，严肃的说道：“现在日军大举压境，营部需要更多的情报应对！”又将左手举起来扳着手指逐一数道：“你们需要观察日伪据点的兵力、行动规律、附近的民意、查找那些铁杆汉奸、以及国军残部和土匪的动向等等情报，一条条、一行行的全部记下来。总之，这方圆几百里的所有风吹草动，能有的，都给我分门别类的带回来。”

　　虽然日军带着泰山压顶般的压力扑下来，但这并不能成为游击队反击、扩张的压力！

　　叶齐和冯汶一起站了起来，大声地说道：“保证完成任务。”末了，冯汶又陪笑着说道：“能不能再增加一点经费？二十块大洋也实在是太少了！当初，我们初遇营长出差的时候，我可是亲眼看见营长大包小包的。”

　　刘云还没有说话，一边的李信就大声叫道：“胡说！我们的每一个干部都是廉洁的！谁也没有搞过特殊化！”

　　冯汶尴尬的笑了笑，不再说话了。

　　刘云想了想，又补充着说道：“这些的都是其次的，还有最主要的一个任务，你们有没有信心去完成？大声地回答我！”

　　“有！”叶、冯等人集体站起来，叶齐严肃的吼道：“请营长吩咐，保证完成任务！”

　　刘云笑着向叶、冯等人摆摆手，示意大家坐下，说道：“这个任务非常简单，那就是不管遇到什么情况，你们的人身安全是最重要的。打个比方来说，这次的任务完不成还有下次，总是会有机会的。”说到这里指指自己的脑袋，说道：“如果性命出了什么问题，那就没有下次了。”

　　顿时，叶、冯等一干人等被这个“特别任务”大为感动，一个个又猛地站起来。

　　刘云呵呵一笑，等他们安静了下来，又严肃的说道：“你们先不要高兴得太早，我要你们特别注意自己的人身安全，却并不是允许你们在外面无所作为。

　　如果你们的任务完成得及时、漂亮，那么，营部会根据你们所提供情报的价值，给予相应奖励、甚至直接帮你们出钱收买日伪；如果你们有人长期不能取得有价值的情报，那么，营部就会将你们抽调回来。这个规定你们没有什么意见吧？”

　　李远强皱着眉头扫了刘云一眼，打鬼子怎么能过分的讲究报酬呢？人民的队伍为人民，在某种意义上来说，为了驱逐日寇和完成中国的红色革命，别说钱财，就连头颅都可以抛弃。

　　于是……李远强学着李信的样子，也暗地里、重重的踢了刘云一脚。

　　刘云的思路立刻被打断了，张着嘴巴说不出话来，目光斜视着李远强……

　　培养一个高级的特工非常不容易，眼前也就只有叶、冯二人，凭借着“活地图”而稍微占了一些优势。

　　放他们出去容易，但是在外面呆久了，见多了花花绿绿，这忠诚心可就不能保证了！游击队成立的时间太短、缺乏思想教育和必胜信念，日本人威胁，国军残部拉拢，甚至是安逸的起居生活，都很容易腐蚀这个时代没有多少文化、也没多少民族观念的国人。

　　在未来的现代社会，一名高级特工什么都可以缺，但是两样东西不能缺，那就是金钱和信仰。而这两件东西，恰恰是游击队缺乏的！

　　想到这里，刘云又找到了思路，继续说道：“每隔一定的时间，你们必须回到营部汇报工作和学习，不管情报工作有没有进展，大家都必须回来，否则就视为叛变，你们可记清楚了？嗯？！”

　　叶、冯二人虽然有些不理解，但还是一齐收胸挺腹，“啪”的敬了一个军礼当作回答。

　　探子们离开后，虽然李远强不太赞同刘云的处事方式，但是刘营长的话已经放出去了，现在已经不能反悔了。二李一齐不高兴的唠叨了一番后，三人又对游击队窘迫的兵源问题发了起了愁，看来又需要寻找土匪解决兵源问题了。

　　一番交头接耳完毕后，李远强先离开去忙后勤。

　　李信鬼鬼祟祟的看着李远强走远了，立刻对着刘云咬起了耳朵。

　　刘云无声的叹了一口气，怎么觉得整天生活在阴谋诡计之下。

　　李信小声地说道：“这次作战有人孬种了！可是这个人的身份不怎么好说！”说完，眼睛眨都不眨的盯着刘云。

　　刘云看了看已经走远的李远强，又奇又惊地问道：“不会吧……是谁？怎么孬种了？！咱们趁着没人合计合计，不管什么事情都要占住一个‘理’字。”

　　李信小声地说道：“王打铁怠战，本来他和我一起发动攻击，可是到后来，他们三连的人居然全部落到一连后面去了，你说这是不是孬种？”说到这里，又恨恨的“哼”了一声。

　　刘云“哦”了一声，想不到这个王打铁还有这种心思，事情虽小，但是影响却是巨大的。现在李信将皮球踢到自己的脚下来了，可是处罚王打铁是有困难的，因为王打铁的威望在王家村非常高。

　　刘云思考了片刻，反问道：“那么你的意思是什么？”

　　李信想到这件事情就很生气，愤愤地说道：“这个粗货看来需要挪挪位置了。”

　　刘云笑着说道：“好啦！李大哥你就先别生气了，王家村的子弟伤亡惨重，王打铁有这种心思也是正常的，如果你的一连伤亡也这么惨重，你也不会这么轻松的说话了，对不对？”

　　李信长大着嘴巴，一副惊呆的样子，对于刘云居然如此包庇王打铁感到不可思议，半晌才反应过来，吼叫道：“你胡说什么？算了！我和你说不清楚，我去找政委去。”说完转身就要离开。

　　刘云手快，一把抓住了李信，连连好言相劝，并表示一定处理王打铁。

　　李信直到捞住了面子，才心有不甘的停下了脚步。

　　刘云好说歹说才平息了李信的怒火。送走李信后，刘云“过劳死”般的摸摸额头。

　　这个李信，当时看到三连已经伤亡惨重了，却还将三连摆在前面冲锋，人家王打铁当然不干！不过……王打铁的确还是需要敲打一番，违抗军令……说重一点可以够得上杀头！

　　话又说回来，的确要培养下级干部了，王打铁和一些干部也的确是要考虑挪挪位置，尤其是王打铁，从这次不卖李信的帐，就可以看得出做事有自己的分寸，没有盲从的习惯，哪怕犯了严重的山头主义错误。

　　以后肯定要建立区政府，可以考虑将他们转入后方。

　　“好哇！你居然包庇王打铁。”一个稚嫩在身后的传来。

　　刘云急忙回头，该死！居然忘记小五就躺在身后睡觉……，今天和李信的谈话，一字不漏的被这小子听去了。

　　小五“嘿嘿”的贼笑着，想不到刘大哥和李老鬼居然胆敢隐瞒这种严重的纪律问题，这不是明摆着要将政委当摆设吗？难道是要欺负李大哥初来乍到吗？

　　刘云很快镇定下来，淡淡地对小五说道：“你一个小屁毛孩子知道什么？你过来，我给你讲一个故事。”

　　小孩子总是喜欢听故事的，小五倒也安静了下来。

　　刘云看到小五不可置否，也不以为意的说道：“从前有三个人，在他们年轻的时候，一个有吸鸦片的经历，有一个有汹酒的经历，还有一个是战斗英雄。这个战斗英雄荣获过国家颁发的勋章，作风严禁、没有任何的不良生活习惯。你知道他们现在都在干什么吗？”

　　小五摇摇头，好奇的看着刘云。

　　刘云微微一笑，接着说道：“吸食鸦片的成了英国总统，汹酒的成了美国总统，虽然这两个家伙也不是什么好人，但那个战斗英雄却成了纳粹德国的元首！——杀人魔王希特勒！这个长着小胡子的男人，大肆迫害、杀害犹太人，为了所谓‘开拓民族生存空间’，意图蓄谋挑起战争、占领领国、掠夺人口，不惜与全世界敌对！”

　　小五的眼睛睁得大大的，这些故事闻所未闻，咂咂嘴巴说道：“……这天下还有好人吗？”

　　刘云看了看土包子模样的小五，耐心解释道：“世界上当然没有什么正义的国家！英国和苏联一样的也排斥犹太人，美国虽然稍微好一点，但是虽也不能阻止他在未来，成为恃强凌弱的霸权国家。”

　　小五立刻抓住了刘云话里的漏洞，大声叫道：“胡说！你怎么知道美国会在未来变成那个什么‘霸权国家’？”

　　刘云无可奈何的笑着说道：“在第一次世界大战的时候，美国就大肆向外贩卖军火，以十几个国家的灾难和白骨为代价，迅速积攒了国力！即便是现在和我们作战的日军，他们投下来的航空炸弹中，就参杂着无数美国货！

　　小五！如果你以后当了大官，一定要牢牢的记住：这世界上，只有利益没有正义！有了实力自然什么都可以干！实力才能决定国家的对外政策！”

　　小五想了半天后缓缓地摇摇头，不解的说道：“不懂！刘大哥可以说的详细一点吗？”

　　刘云一声冷笑，狠狠地扯断一颗野草，说道：“现在日本人都已经侵占了半个中国、屠戮了首都南京，可是南方的国民政府，居然还没有对日本正式宣战！这对于每一个中国人来说，是一种极大的侮辱！”

　　小五张着嘴巴半天合不拢，小胸脯急剧起伏。

　　刘云压下心中的怒气，淡淡地说道：“你放心，早在九一八事变时，共产党就对日本宣战了！并不是所有中国人都有患得患失、畏畏缩缩的毛病！”

　　小五的心情越来越难受，低头说道：“刘大哥，现在我懂什么叫做‘实力决定国家的对外政策’了！”又抬头喃喃的道：“可是那个站在全世界背后的美国，真的好坏啊……”

　　“和日本比起来，美国算什么？！在民国十二年（公元一九二三）的时候，日本发生关东大地震。尽管中国非常落后，北洋政府仍然决定对日本进行救助。

　　除了北洋的援助之外，中国民间各地也积极筹款。作为商人、画家、上海佛教领袖的王一亭，募捐白米六千担、面粉两千余包，以及各种生活急需品。这是整个日本来自国外的首批救灾物资，王一亭被日本人称为‘王菩萨’。

　　然而，这次地震也使日本深深体会到了国土面积狭小、资源贫乏、自然灾害频发的危害，并使其寻找‘安全大陆’的想法更加迫切。

　　仅五年之后，就是济南惨案，中国外交官在自己的国土上被日本人割舌挖眼；八年之后，就是九一八事变，日军占领了东北；十四年之后就是七七事变；接着，南京被占领，日军进行了骇人听闻的‘南京大屠杀’！

　　事实证明，中国人无私的援助，在金钱和物资方面，为日本节省了大笔款项，为以后侵华奠定了坚实的基础。”刘云叹了一口气，说道：“在这个世界上，国家之间从来都没有什么正义与邪恶之分，国家与国家的关系，从来都是用利益来衡量的，国家利益高于一切！待将来有一天……美国和日本发生冲突、爆发了战争，那么，美国就是中国的盟友！”

　　小五摇摇头，迷糊的道：“太混乱了……又听不懂了……”

　　刘云想起现代社会中的美国，屡屡以非军事手段攻破敌对国，“和平演变”苏联后，让几百万前苏联人饿死！这和希特勒有什么两样？！

　　野蛮攻破伊拉克、霸蛮扶持以色列等等，都说明美国才是世界的“邪恶轴心”！

　　刘云缓缓地说道：“有些事情你不去做，别人也会去做，只要能够得到大多数人的支持，那它就是正义的！一个国家也是如此！”

　　小五听到这里，对这番话立刻表示强烈的不满，反驳着说道：“胡说！没有规矩不成方圆，这个世界上哪能没有一个‘理’字？”

　　刘云摸摸脑袋，连这个小家伙都敢对自己大吼大叫了？！摇摇头说道：“你错了！只有历史才能证明正义和邪恶！”

　　小五还想争辩，刘云哪有那么多时间浪费在这里，岔开话题说道：“你也知道王连长这个人作战非常勇敢，他的错误不是原则性错误，是可以改正的！

　　如果这件事情闹大了，营部只能重责王连长，这样一来，对二连、对整个游击队的士气打击太大！

　　一个人犯了错误不要紧，要紧的是，需要给他一个改正的机会。你放心吧！王连长的事情，我回头会找李政委商量的。”

　　小五摇摇思绪杂乱的小脑袋，不解的问道：“你到底要将王连长怎么办？别这么绕弯嘛！”

　　刘云想都没想，说道：“很简单，私下批评一番，处罚的力度视其态度而定。”

　　小五终究还是“贴”着李远强一些，不满的对刘云说道：“这也叫处罚？”

　　“哦！看来你还蛮不服气嘛！我来教教你，思想教育分成三步，首先私下批评犯了错误的个人，无效之后就必须在大家的面前狠狠地批评，还是不行就只有开除了。”刘云说道：“很多情况并不是你所想象的那样，人总有犯错误的时候，是否要处罚要看他的动机。”

　　摆脱小五的纠缠后，刘云去找那五个洗刷、喂饱完毕的爱国青年，顺便聊聊、试试深浅。



　　第七十二章 归心

　　王家村不远处的一棵古树上，贴着一幅巨大的标语，上面写着“打倒日本帝国主义”。

　　如果是“治安军”或者日军还不会介意什么，上去撕掉得了，但是文海却一阵心惊肉跳，墙上的字迹居然和自己有八分相像！

　　文海知道这些东西，肯定是刘云这个王八蛋故意留下的！想不到他居然真地找到了可以模仿笔迹的人，这以后的日子……可就难过了。

　　一个小特务看见文海的脸色不怎么好看，拍着马屁问道：“队长您怎么了？”

　　顿时，这句话却惹来文海的满脸怒容。

　　小特务尴尬的摸摸脑袋后退几步，队长这人……这有这么难相处的吗？

　　……

　　日军将几个村子付之一炬后，几个日军军官又划定了各自的搜捕范围，然后大队的日军、“治安军”挺着刺刀进入大山，开始拉网式搜捕。

　　很快，日军的大搜捕，取得了一些小小的成绩，不断有散居在山上或者不肯躲藏的村民们被逮住。侵略者将陆续抓来的无辜老百姓，集中圈在一个洼地里。

　　※※※

　　与此同时，在武川也上演着血雨腥风。

　　接替毛利小五郎的军官清水一正，决心严厉的报复游击队！

　　黎明前，日军偷袭了游击队驻留的两个村庄。

　　留守的游击队员们都是老弱病残，根本来不及转移、也无力反抗。村民们夹带着几十个游击队员及家属，被日军从床上揪起来后，粗暴的驱赶到村口。

　　汉奸翻译常玉清站在高处，扯开喉咙喊道：“乡亲们，今天，清水太君亲自来给大家问候了。”

　　几百个村民们盯着眼前鬼子兵明晃晃的刺刀，场面异常的安静。

　　哼！有这么问候的吗？！

　　常玉清又接着大声说道：“你们受到了游击队的蛊惑，做了不该做的事情！太君说了，这不能怪你们，只要你们指认出隐藏在身边的土八路，‘皇军’就会原谅你们，否则，‘皇军’就要生气了。”

　　人群里，远远的有人大声地喊道：“‘皇军’是你爹还是你的妈？”

　　村民们没料到有人胆敢捣乱，几个胆子大的立刻哄笑起来，常玉清的脸上挂不住了，恼羞的在人群里扫视了几眼。

　　清水一正感觉好奇，对常玉清微微一招手。

　　常玉清急忙一溜小跑，来到清水一正的身边，然后毕恭毕敬的问道：“太君什么吩咐？”

　　清水一正指着人群，说道：“他们好像很高兴？是不是有人愿意协助‘皇军’？你立刻挑选几个积极分子，我可以让他做这里的‘维持会’会长。”

　　常玉清就像哈巴狗一样，不断的点头哈腰，口中连连称“是！是！”

　　至于村民的原话，常玉清还是不敢说的。那样肯定会被太君甩耳光，虽然常玉清很无辜。

　　常玉清又爬到高处，清清嗓子高兴的说道：“乡亲们，告诉你们一个大好消息，‘皇军’说了，谁能检举揭发那些土八路，‘皇军’就可以让他当‘维持会’的会长。”

　　人群一阵寂静，以沉默相对。

　　常玉清等了半天，也没有人出来揭发八路军，反倒是暗地里吐口水的人不少。常玉清摸摸圆溜溜的脑袋，心头一阵光火。

　　一旁的清水一正也不耐烦了，低声地嗥叫一声：“巴嘎！”

　　常玉清看到清水一正要发飚了，急忙站直了身体，大声喊道：“八路军的爷们快出来吧！是爷们的就自己出来！太君生气了、肯定会杀人，这不是在开玩笑。”

　　正在这个时候，一个衣着褴褛的光头汉子，猛地从人群里跳了出来，一边跑向常玉清，一边解脱束缚般的“哈哈”大笑着。

　　常玉清看得心头火起，等了半天等出来一个神经病。

　　人群中，陈大伯猛地一跺脚，暗叫一声“糟糕”，今天可能要死在这个混混的手里了。几个游击队员也偷偷的向陈大伯靠拢，用焦急的眼神向陈大伯询问。

　　一个“治安军”上前截住光头汉子，然后“啪”的一声，狠狠地甩了一记耳光。

　　汉子挨了一记耳光也不生气，止住笑容后，大声地说道：“报告太君，那些土八路在什么地方、叫什么我全部都知道。”

　　常玉清大喜，急忙走到那个汉子的身边，喜形于色地说道：“你快说，太君大大的有赏。”

　　人群中突然有人喊道：“那个人是一个疯子，你们不要相信他。”接着很多人也附和着喊起来。

　　光头汉子大怒，立刻卷起衣袖、挥舞拳头要打人。

　　陈大伯大跨步走出人群，来到光头汉子的身边，指着汉子的鼻尖，威胁着说道：“徐益！你这个小混混不要命了吗！”

　　光头汉子畏惧的看了看陈大伯，突然向常玉清的跑去，一边跑一边指着陈大伯，咬牙切齿的说道：“这个人就是游击队的村长，快抓住他。”

　　常玉清立刻一挥手，几个“治安军”扑上来，抓住了陈大伯的胳膊就要绑起来。

　　村民们一片哗然，一些人一边往外挤一边喊道：“那个人是疯子，干什么要听他的？”

　　日军和“治安军”挥舞着枪托，将群情激昂的老百姓逼回了原地。

　　清水一正走到徐益的身边，上下打量一番，用半生不熟的国语赞许着说道：“哟西！你的功劳大大的，‘皇军’不会亏待你的。”

　　徐益急忙学日本人那样弯腰鞠躬，然后抬起头，媚笑着说道：“一定不辜负太君的期望。”

　　很快，在徐益协同下，日军将人群分成三部分：一部分是“清白”的人群；一部分是与游击队有关系的老百姓；最后一部分人，包括陈大伯在内，十几个老弱游击队员以及一些村骨干分子，被刺刀围成了一个小圈，驱赶到了一条小水沟旁。不过搜身的“治安军”，倒是没有找到什么武器。

　　徐益指着游击队员、骨干分子及军属，阴险的笑了笑，对常玉清说道：“请你告诉太君，这些人全部都是土八路的干活，必须全部处死！”说完在自己脖子上作了一个砍头的手势。

　　常玉清放眼望去，那些所谓的家属和游击队员差不多有一百多个，一个个拖儿带女、木然的盯着自己。常玉清知道，只要自己动动嘴巴，这些人肯定会被乱抢打死。

　　想到这里，常玉清不禁犹豫起来。这倒不是有民族气节，相反，常玉清还非常痛恨那些“顽军”、更“时常记挂”着那个曾劫持过自己的野蛮八路军！可是……真要杀掉这么多人，常玉清心里还是怪不舒服的。人不是韭菜，韭菜割掉了还可以长出来，人死了就不会复活了，一次杀掉这么多人太残忍了。

　　清水一正等得有些不耐烦，亲自走到徐益的身边，用手指着那些游击队“危险分子”，强调着问道：“他们，统统的游击队？”

　　徐益连连点头，并再次指着陈大伯。

　　清水一正的嘴角处，浮现出一丝残忍的微笑，对身边的机枪手唧唧咕咕地说了几句。

　　日军机枪射手立刻将枪口对准了无辜的老百姓。

　　“不好！”一个经验丰富的游击队员失声叫了起来：“鬼子要下毒手了。”

　　游击队员马盾看见势头不对，主动站了出来，拍着胸脯大声喊道：“不许伤害老百姓，我就是你们要找的八路军游击队。”

　　清水一正嘴角浮现出胜利的微笑，围着主动站出来的马盾转了一圈，打量完毕后，操着半生不熟的国语说道：“你的八路的干活？其他的八路统统交待出来？否则！杀！”

　　马盾笑着说道：“可以呀！你把耳朵送过来，我悄悄的告诉你。”

　　常玉清正要训斥马盾“傲慢自大”，可是清水一正已经乖乖的将耳朵送了过去，只好作罢。

　　马盾露出一丝鄙视的微笑。

　　常玉清看到马盾诡异的笑脸，突然明白了什么，大叫一声：“太君小心，他要咬你的耳朵。”说完，猛地向马盾扑去。

　　“啊呀……”清水一正猛然间爆发出一声惨叫，抱着脑袋拼命对马盾拳打脚踢。

　　常玉清还是晚了一步，清水一正的耳朵被马盾一口咬了下来。

　　在清水一正凄厉的嚎叫声中，几个日军端着刺刀扑了上来，一阵“哧哧哧……”的闷响声后，马盾的身体被几柄刺刀来回捅穿。

　　马盾发出“啊啊”的嘶哑惨叫，满是鲜血的双手，牢牢抓着一把刺刀不肯松手。

　　日军士兵几次抽不回刺刀，忍不住飞起一脚，“扑”的将马盾踢出老远，又不解恨的冲上去补了一刺刀。

　　清水一正坐在一块石头上，捂着受伤的耳朵根，“呼哧呼哧”的大口、大口倒吸着凉气。

　　一个日军军医急忙医药箱，跑上来给清水一正包扎。

　　清水一正半睁着仇恨的眼睛，冷冷的看着被指认出来的“嫌疑分子”。

　　这些家伙们正在奋力冲击看押的“皇军”士兵们，有些人甚至已经冲破了拦截，向外飞快的逃跑。只是，在外围负责警戒的“蒙古军”骑兵立刻追上去，毫不留情地将这些试图逃跑的村民全部砍死在地。

　　“巴嘎！”清水一正狞笑一声，对身边的机枪手嘀咕几声。

　　很快，看押、阻拦“嫌疑人员”的日军士兵们，立刻得令向后撤退。

　　清水一正将举起的手臂猛然间对着人群一挥，“突突突……”几挺机枪同时猛烈的开火了。

　　毫无防备的人群立刻炸开了锅，骤然响起一阵“呜哇哇”尖利惨叫声。很快，沐浴在枪林弹雨之下的人群，没有地方跑、也没有地方躲，挤成一团哀号着，就像割麦子般成片倒下。

　　另一边，“清白”的人群目睹这种残忍的屠杀，不自觉地往后挪动着畏惧的脚步，有些女人开始低声地哭泣起来。

　　不过几分钟的时间，冒着青烟的枪口下，已经没有能够站着的人了，只有偶尔从血泊中传来几声低沉的呻吟、哀号。

　　清水一正又挥了挥手，一队日军立刻端着刺刀上前，在满是血污的尸体中寻找幸存者。很快，横七竖八的死尸堆里，断断续续的传来一声声的惨叫。有些聪明的村民，在鬼子开枪的一瞬间就趴到了地上，可惜即使是这样，也不能躲过鬼子的算计。

　　清水一正看着那些畏惧的村民，暗自冷笑一声。

　　剩下的村民们，已经害怕到了骨子里面！这些不老实的“支那人”，肯定再也不会和八路有什么来往了。

　　微风带来一阵阵浓烈的血腥味。

　　原本得意洋洋的徐益已经吓傻了，捂着嘴巴一阵“哇哇”的干呕。

　　至于常玉清，虽然在军中经常见过死人，但此时也是一阵阵恶心反胃。

　　寂静了片刻，常玉清好不容易才镇定下来，大声宣布惊骇过度的徐益为“维持会”会长，然后让徐益指认几个村民作“维持会”会员，又让“治安军”留下几支枪给徐益，最后，让几个本地的“治安军”又对村民们威胁了一番。

　　就这样，在村民们木然的目光中，一个地方“维持会”政权建立了。

　　愤怒之极的陈大伯倒是没有被一起处死，清水一正还准备撬开老人的嘴巴。几个“治安军”士兵连踢带打，拖拽着捆成粽子的陈大伯返回城内。

　　晚上，两个出外买东西的游击队员回来了，村民们都不敢接待。

　　两人在无奈、焦虑之中，总算找到了几个失散的游击队员，然后大家连夜离开，赶往大青山寻找主力。

　　※※※

　　刘云远远的看到五个爱国青年坐成一堆，大声的问候道：“你们都恢复了吗？”

　　方双急忙站起来，谦逊的笑着说道：“谢谢长官的关心，我们都好了。”

　　其他四个人也赶紧都站了起来，面带谦逊的笑容。

　　虽然共产党是苏维埃政权，但既然是抗日的武装，那么，不管是什么派系都要支持！

　　刘云和几个青年聊了一阵，虽然大家一阵阵欢声笑语，即使是病人熊满，也强打精神迎奉领导的存在，但是诸葛同和郭献却一言不发，既不和刘云交谈、也不与同伴们说话。这是怎么回事？

　　刘云好奇地笑着对诸葛同问道：“你们有什么困难吗？”

　　诸葛同避开刘云的目光，低头一字一板的回答道：“我们怎么会有什么困难？！”

　　刘云看着诸葛同言不由衷的样子，笑容慢慢的僵硬了下来。

　　好像没有得罪这两人呀！难道是队员们在他们的面前摆谱了？如果真的是这样，今天就得好好修理那些狂妄自大的家伙不可！游击队需要知识青年，这几个人无论如何也不能得罪跑了。

　　刘云站起来，对诸葛同鞠了一躬，诚恳地问道：“是不是我的队员对你们撒野了？”

　　五个人面对刘长官的礼遇，同时站了起来，连声说不敢。

　　诸葛同叹了一口气，说道：“不是我对长官有偏见，实在是因为长官的队伍是八路军，而八路军是共产党的队伍！可是，共产党是从哪里来的呢？共产党源于苏俄、共产国际联盟的总部也在苏俄！如果有一天，苏俄发出号召，你们共产党就会融入苏俄！即使是将来抗日胜利了，根据你们的信仰，还是要打内战的。”

　　方双慌忙踢了诸葛同一脚，示意不要再说下去了。如果这个长官的脾气不好，大家就完了。

　　刘云如释重负般的笑了起来，这文化人就是文化人，看问题的目光要长远得多。嘿！在理想和理论方面，这五人要比小马、小赵强多了。

　　眼前的这五人，已经脱离了小五的那种“愤青”年龄，是懂得隐藏情绪的“愤英”了。如果不能给这五个爱国青年一个合理的答复，他们的心，是不会留在这里的！

　　刘云将思路整理了一番后，自信的对大家笑了笑，“同室操戈，只会让日本人得利……”

　　对面的郭献听到这里，忍不住一声冷哼！没有共产党，哪来的内战？！

　　刘云也不生气，继续笑着说道：“共产党的宗旨是建立一个没有剥削、人人平等的和谐社会，难道这有错吗？”

　　愤英们对于这一点，倒是非常认同，那些军阀实在是太腐败、太祸国殃民了！

　　刘云看到没人说话，接着说道：“最重要的是，将来绝对不会出现红色中国并入苏联的事情！对于一个国家来说，国家利益高于一切！否则他就是反动的！”最后，刘云又不顾自身政治生命的危险，给大家吃了一颗定心丸，神秘的笑着说道：“我党内的主笔，几乎都是民族主义者，他们不可能出卖自己的血统和国家！而且，总部在苏俄的共产国际，已经到了崩溃的边缘！斯大林出于维护苏联国家利益的需要，以后肯定会解散这个被西方敌视的政治联盟。”

　　几个青年被刘云唬得一愣一愣，既新奇、又感觉不可思议。

　　几秒钟后，诸葛同打破沉寂，皱着眉头问道：“你说的是真的吗？只要不分裂，共产党的政策还是很好的，单单从主动北上抗日来说，就比那些国民党军阀要好得多。”

　　刘云对五个青年伸出手臂，笑着说道：“来吧！加入我的队伍吧！在这里你们有展现才华的机会！”

　　这应该算得上是礼贤下士了吧！如果这样他们还是拒绝，那就没有天理了！

　　在刘云笑容可掬的劝说下，几个爱国青年终于心悦诚服了，一齐和刘云谦虚了一番，正式“入伙”。

　　就连郭献，也暂时收起了对游击队的敌意。

　　嗯！就算是共产党的政策，以后发生了什么变动，大不了甩手走人，至于现在……还是先呆在游击队里吧！



　　第七十三章 意料之外

　　刘云搞定了五个愤英之后，又马上找到了李远强，这次是关于王打铁的事情。

　　当然，打小报告的李信被刘云省略了，“线人”是要秘密保护的，如果将李信抛出去，那个老小子还不恨死自己！

　　当李远强明白一切之后，也开始头疼起来。王打铁的这件事情，单纯从性质上来说，还是很严重的。但是，一旦对其进行处理，几乎可以将王打铁毁掉！

　　刘云捏了捏拳头，说道：“这个粗胚，平时看上去还算是一个人物，没想到……，我认为应该撤销他的一切职务，同时还要公开批评，否则以后的还怎么打仗？”

　　李远强皱着眉头在思考，这种军纪问题的确不能姑息，但是王打铁在三连乃至整个王家村都有非常高的威望！

　　在几次作战中，三连的战果最大！虽然也有赵延的个人魅力和功劳在内，但是对于三连来说，赵延好比是用枪的人，而王打铁就是保养枪的人。

　　真要处理王打铁，李远强还是下不了决心。

　　与此相反的是，李远强看到刘云一副“余怒未消”的样子，反而好言相劝道：“小刘，你先别生气，咱们再好好的合计合计。”

　　然后，李远强思索了片刻，还是觉得不能处理王打铁。

　　两人又沉默了一会儿，李远强首先打破沉寂，分析道：“虽然我们游击队连续几次取得胜利，但是你也知道的，我们已经支撑到了极限。一旦王打铁的问题公开，对游击队的士气是一个重大的打击。”

　　虽然刘云一直低着头、闷不作声，但暗中还是挺感激李远强的，和聪明人在一起做事就是愉快。当政委表态后，刘云立刻就腿搓绳、顺坡下驴的轻轻点点头，“你这样说也有道理，就先对王打铁进行不公开的批评教育，以观后效。”

　　十几分钟后，王打铁笔挺地站在刘云和李远强面前。不过，刘、李两个上级久久一言不发，阴沉着脸色一副面目不善的样子。

　　王打铁摸摸脑袋，“咋啦？”

　　李远强是做思想政治工作的，不好扳下脸来说话，刘云却不同，而且还最恨这种怠战的干部。沉寂了片刻后，刘云将眼睛睁得溜圆，瞪着王打铁讥讽道：“好你个王打铁，看不出你这个粗胚子的脑袋，倒是很好用的嘛！”

　　王打铁不解的说道：“怎么了？什么事情让你们这么大动干戈的？我没犯什么错误吧？”

　　刘云看见王打铁还在狡辩，恨恨地用手指向前一戳，指着王打铁的鼻子喝道：“你别以为做的事情天衣无缝！我问你，当初在伏击鬼子车队的时候，你们三连怎么跑到别人的后面去了？你为了顾全山头主义的私利，在战士们的中间，造成了极其恶劣的影响！”

　　王打铁立刻要分辨，刘云手一摆，又接着训斥道：“你不要用什么三连的伤亡来给狡辩，在战场上，即使是上级的命令看上去再怎么荒谬，你们也必须脚踏实地的去完成，可是你呢！你是怎么做一连之长的？嗯！”

　　王打铁听到这番话，开始心虚了。要说的话全部被刘营长堵死，处罚逃不了。

　　刘云看到王打铁低头不语，一声冷笑，说道：“这次犯了这么大的错误，你自己说说该怎么处罚？”

　　王打铁艰难的张张嘴巴，蠕蠕了半天却没有说出话来。

　　“唉！这次我和政委商量了一下，决定暂时不对你做出处罚。”刘云突的叹了口气，惋惜、凝重的说道：“不过，你要做好思想准备，以后建立区政府时，你会转业去地方。”

　　王打铁立刻抬头，有些失落、疑惑的看着刘云。

　　李远强在旁严肃的说道：“并不是我和营长对你开后门，而是一旦公开处理，你就只能回三连当战士了。你要记住，打一个败仗顶多降级，违抗命令是要杀头的！”

　　王打铁如获大赦，感激得连连点头。

　　刘云打断王打铁的“鸡啄米”，恨铁不成钢地说道：“你不要以为我不会处罚你，今天如果不是政委一意相劝，我早就把你撤掉了。不过，死罪可免活罪难逃，明天你亲自带人到附近寻找合适的荆条，干什么用我不说你也知道。另外，制造松炮的事情也不能怠慢，最少你也要给我弄出三门来，否则，有你好看！”

　　送走狼狈不堪的王打铁之后，刘云和李远强又陷入了兵源紧缺的痛苦中。

　　刘云恼火的捏着鼻梁骨，天啊！这叫什么游击队？以前没有武器分发给战士们用，现在有武器，却没有人来使用。

　　突然，刘云想到了一个办法，抬头问道：“政委，这里有日本人控制的矿区吗？”

　　李远强听到这话后，眼睛亮了起来，一拍大腿，“好办法！距离武川三十来公里的山区，有一座铅锌矿，咱们把他端了，让鬼子首尾难顾！”

　　刘云连连摇头，“破坏矿区是次要的，最主要的是从矿区中挑选矿工参加游击队。”

　　刘云记得以前看过的纪录片，鬼子霸占的煤矿发生了瓦斯爆炸，原本矿工们还可以跑出一部分，可是矿监为了防止大火烧损设备，竟然残忍的将洞口堵死。后来，鬼子让民工再将洞口掘开的时候，在洞口处密密麻麻挤满了发热沤烂的尸体……

　　刘云仿佛看到苦难的矿工们就在眼前，再也坐不住了，猛地站起来，说道：“鬼子矿警一贯把矿工当奴隶用，用刺刀和皮鞭剥削强迫他们劳动、死了就随便埋……我认为对矿区的作战宜早不宜迟。”

　　“这样是不是仓促了？鬼子还在咱们家门口肆虐，这要是有个万一……”李远强为难的摸摸后脑勺，不用这么快吧？！那个矿区很小的，而且还有很远的路要走呢！

　　刘云激动的情绪，慢慢冷静了下来，但还是斩钉截铁地说道：“好的！暂时先不动他们。不过，从今往后这附近的矿区，只要咱们够得着，就必须全部摧毁！”

　　李远强不解的问道：“刘营长，你怎么那么恨日本人霸占的矿区呢？”

　　刘云好没生气地说道：“日本鬼子在中国盗采的煤和铁，不但满足了侵华的需求，还将用不完的矿物运回日本填海。经过几年的掠夺，光是铁矿就多得让他们足足使用四、五十年。”

　　李远强上下打量着刘云，问道：“你是怎么知道这些的？”

　　若不是考虑团结问题，李远强几乎要反问一番了。这么机密的事情，日本政府可不会逢人便说。

　　刘云面不改色心不跳地说道：“是那个俄国死鬼告诉我的。”说完，将上衣解开，露出破碎的俄国产避弹衣，将衣服上的俄文给李远强看，“这是俄国产‘防刺衣’，你摸摸看，这件衣服质地多柔软、面料多薄？这你总该相信我了吧？！”

　　李远强摸了摸避弹衣，咂咂嘴巴，说道：“什么时候……我也能碰上俄国佬、同志就好了。多了这么一件衣服，就等于多了一条命啊！”

　　刘云咧嘴一笑，这还不好说？！立刻脱下这件避弹衣。

　　李远强本来只是说说而已，看到刘云立刻脱衣服，知道搭档接下来要干什么，心里一阵感动，急忙上前制止，说道：“我只是随便说说，你这个人怎么当真了呢？快别这样，不然我可就要生气了。”

　　两人一番推辞后，一致决定以后谁下战场作战，这件“防刺衣”就归谁穿。

　　※※※

　　一列火车呼啸而来，埋伏在草丛里的几个人抬起了头。

　　不久，雪亮的火车灯光照射过来，几个人又不得不急忙将头埋在草丛里。等到火车开过去了，几个人才跳起来狠狠地“呸”了几声。

　　距离这里一公里的地方灯火通明，日本军警正在驱使民工修筑平绥铁路。

　　一个穿破烂黑衣服的青年，捂了捂空空如也的肚子，可怜兮兮地对身旁的光头大汉可说道：“段强大哥，肚子好饿。”

　　段强拍掉头皮上的杂草，皱着眉头说道：“就算是饿死也没有办法，现在日本人在每辆车上都安排了押运员，还带着枪。这日子和以前完全不同了，据说‘神飚’海富被逼得无法，想到南边去讨生活，结果又撞上了日本人，十几号人全军覆没，海富本人则侥幸逃了一条命，现在又不得不退回来了。”

　　一个穿蓝色衣服的青年灵机一动，说道：“不如我们也到南方去捞一把，怎么样？”看到其他的人都望过来，穿蓝色衣服的青年接着说道：“只要我们小心一些还是可以的。”

　　段强一声冷笑，不客气地说道：“我倒是宁愿去参加游击队，去混个肚饱。”

　　段强的这句话，立刻引来了大家的激烈争论，有人愿意加入游击队，图个温饱；也有人强烈反对，自由自在惯了哪里还受得了军规的约束！

　　最后，段强亲自加入讨论，只用了一句话就让手下们全部安静了下来，“你们不去参加游击队，是不是想都饿死？！”

　　待大家安静下来后，一个穿蓝衣服的青年对段强献了一策，说道：“既然咱们已经决定加入游击队，那么就不能这么空手去，咱们要给他们带‘投名状’过去，立了大功他们才不会小看咱们。”

　　虽然这句话得到了大家的一致赞同，但是叽叽喳喳的讨论了一番后，又不得不放弃了。这没枪没人的，实在折腾不出多大的动静。

　　※※※

　　清早，岚县，八路军一二零师驻地。

　　司令部上下一派喜气洋洋，人人脸上都洋溢着笑容。

　　自从队伍改制、挺进敌后战场以来，一二零师将士们就在贺老总的指挥下，连续设伏袭击日军，不断击溃、聚歼大量日军，速战速捷、痛快淋漓的夺回七座县城，极力振奋了抗日军民的士气，威慑了国民党地方军阀不合作、对日妥协的作风。

　　世事有“好事成双”的说法！一个机要参谋又送来一份远方发来的过期电报。

　　师长贺龙看完后，笑着举起电报，对司令部的同志们扬了扬，“好啊！我先遣队干得不错，这战报不来便罢，一旦来了，好家伙！竟然接连立下天大的功劳！”

　　“怎么回事？”副师长肖克好奇的抬头问道。

　　“念！”贺龙又将电报送还给机要参谋。

　　机要参谋站得笔挺，大声念道：“抗战伊始，我先遣队工作组潜入蒙疆，就地考察各民族融合状态、日军军容、国民党各部系契合度……

　　北疆民风彪悍，多有合格战士，我先遣工作组不断吸收忠实之可靠群众，努力开创我方武装斗争之局面……

　　我屡次对外作战之主力，皆为我先遣队掌握、并收编之当地武装……

　　我先遣队工作组多次与敌接触，并屡次击破之、缴获了大量辎重，现已开拓两个游击区，牢牢地站稳了脚跟！

　　……我游击队在北疆大青山地区，于日前再次大获全胜，就地聚歼一个日军小队和一个特务队，一百二十余敌寇命丧蒙疆漠北之地！……”

　　机要参谋汇报完毕后，贺龙顺手取回了电报。

　　“我记得他们出发时人不多、也不是去打仗的呀？”肖克来了兴趣，抬头问道：“还有那个‘收编的当地武装’？是老财主的家丁？还是土匪？或是地方割据势力？”

　　“从电报的内容来看，这分明就是我们自己同志建立的、独立的抗日武装！”贺龙带着愉悦的微笑，扬了扬手中的电报，说道：“还有，在电报的末尾，李远强同志向师部推荐了一个同志。这个人还有一点来历，在第五次反‘围剿’的时候和部队失散了，后来千里迢迢的到北方来寻找部队……能做到这样真不容易！”

　　肖克的兴趣更加浓厚了，顺便问一下出身，“他原来是什么部队的？”

　　贺龙磕了磕烟斗，呵呵笑着说道：“他原来是阳春（林彪的字）的旧人，不过现在可就是咱们的人了。”说到这里，贺龙又慢慢渡步走到一副粗糙、宽大的地图前，目光在蜿蜒的古长城处不断徘徊，最后站定了，缓缓的说道：“我党各武装、根据地，完全处在日军、蒋军、以及各系地方国民党军阀的包围之中！按照围棋的术语来说，这是‘大龙’被困之局。”

　　“我知道贺老总的意思了……虽然北疆贫瘠、民族成分复杂，不利于大军驻扎，但并不代表我们就要放弃开展武装斗争！”参谋长周士第不失时机的插了一句，“择时派遣一支主力支队北上蒙疆，就地开展武装斗争。在必要时，既可联络我东北‘抗联’武装，又可南下支援晋察冀。如此一来，棋盘就多了一个‘活眼’！”

　　“同意！”肖克很快点头，当即拍板道：“就派遣支队北上一事，可以电报请示中央！”

　　贺龙和周士第互相对望一眼，也互相点了点头。然后两人的目光，又一起在地图上徘徊，最后，不约而同落到了长城关隘上，号称“自古险塞，扼三关而控无原”的杀虎口。

　　“报告！”一个参谋拿着一叠报纸、书刊进来，轻轻的放在桌子上，然后用手一推，《大公报》、《北京新报》、《益事俱乐部》、《世界晚报》等书刊报纸曾扇面型摊开，一股印油香味散发开来。

　　指挥部的几个高级干部，立刻向这些书刊杂志投来目光。

　　参谋又笑着说道：“各位首长，这些报刊杂志都是地下党从北平送来的，有很多日寇的最新消息。”

　　贺龙向桌子看去，拿起一份《京都日报》，随便翻了翻，一则头版头条跳入眼眶：

　　蒙疆大青山地区“匪患”日盛，北地各部族“不得安息”，多有危害相邻……

　　“大日本帝国皇军”之‘驻蒙军’，为了肃清地方治安，驻张家口司令部决意讨伐，以千人之劲旅，对大青山地区展开“铁滚扫荡”。

　　……

　　贺龙的心猛然一紧，赶紧向同志们看去，此时，肖、周等人也分别从其他报纸看到了这则消息，一起皱眉看着贺龙。

　　“好家伙……”贺龙不知道是该喜悦还是该担忧，说了这三个字后，就说不下去了。

　　一二零师对日军的数次作战，都是集中绝对优势兵力，以日军的数个中队或一个不满员大队为作战目标（包括辎重、后勤在内的千余正规日军），展开雷霆一击。

　　能让日军出动千人“讨伐”，已经是很看得起北疆游击队了！即便是排除“讨伐队”中的伪军，剩下的日军依旧很可观，不是北疆游击队所能抗衡的！

　　※※※

　　随着前田百川受伤、不甘心的打道回府，中佐秋山静野成为接替者。

　　当然，秋山则趁机将爱将小林敬一带了出来。只是，在小林的眼里，除了复仇以外，几乎没有别的什么了。

　　一千多日军、“治安军”的搜山队伍，虽然忙乎了几天，但除了抓到一些零散的村民以外，没有找到任何游击队员。

　　后来，日军干脆让捕获的村民们带路，大肆搜寻游击队。即使是这样，依然没有游击队和“裹挟”村民的下落。

　　几天下来，焦急的日军指挥官们，不约而同下令杀掉了十几个“不认真”带路的村民。

　　虽然日军找不到游击队，但并不代表游击队做起了缩头乌龟！骑兵队的队员们，就一直活动在日军、“治安军”的侧翼。

　　因为马常青的枪法不怎么样，所以刘云将李向阳交给马常青指挥，顺便也有让李向阳学习骑术的意思。两人骑马结伴而出，寻找小股日伪军落单的消息。

　　山坡上。

　　一户散居在野外的山民，被如狼似虎的日军士兵们，从家里赶了出来。

　　马常青藏在树林后，瞪大着双眼，义愤填膺的看着鬼子肆无忌惮地撒野，愤愤的伸出拳头，“咚”地一拳砸在身旁的树干上。

　　碗口粗的大树顿时一阵摇晃，发出“哗哗”的声音。

　　一边的李向阳，看着枯死树枝纷纷扬扬落下，暗中咂舌。这拳头砸到身上去了，那还不残废？！

　　几个日军士兵将山民一家全部赶出来后，立刻兽性发作，光天化日之下要剥妇女们的衣服，山民一家的男人们在旁苦苦哀求着。

　　马常青实在是看不下去了，指着几个日军散兵，对李向阳问道：“你可以打中那几个畜牲吗？如果不行，我现在就带你靠近一点。”

　　李向阳皱着眉头说道：“刘大哥不是说不准开枪吗？你可不要害得我违抗军令。”

　　马常青不满而略带焦急地喝道：“事有轻重缓急，你也看到了，这里不过是几个鬼子散兵而已，有什么可怕的？！就算枪声招来大队鬼子兵，可那个时候我们早就跑远了。”

　　李向阳连连摇头，说道：“不行！绝对不行！”

　　马常青又耐着性子劝说了半晌，李向阳依然不答应。马常青看到李向阳如此“油盐不浸”，一阵光火，抓着李向阳的衣襟，高高提起强行丢到马背上，然后也不管李向阳折腾反抗，自己也翻身上马，快马一鞭向日军士兵疾驰而去。

　　山民散居附近的几个山坳里，大队的日军士兵悄悄埋伏着。带队的正是小野。

　　日军指挥官也不是傻瓜，这几天来总有不明身份的骑手，在“皇军”的身边转悠。自然而然的，日军指挥官猜测这些骑手，应该就是这一带“肆虐”的八路军游击队。

　　为了抓住这些狡猾的游击队员，小林特别设计了这个圈套。

　　小林身后的日军士兵们，静静地看着不远处的同伴，那几个家伙已经开始对女人们施暴，而“支那”男人们则跪在地上，呼天抢地的哀求着。

　　风声在李向阳的耳边“呼呼”穿过。虽然李向阳在马背上拚命挣扎着，但是力气太小，被马常青一阵三扭、五扭的，就彻底没招了。偏偏李向阳还不能大声呼救，否则引来鬼子兵可就糟糕了。

　　“砰”的一声枪响，一个正在施暴的日军士兵猛然间摔倒在地。

　　小林立刻站起来，向枪声传来的方向拔出指挥刀，一声嗥叫：“杀咯咯！”

　　大队的日军士兵立刻从山坳里猛然跳了出来，蜂拥涌向枪响的地方。

　　马常青听到枪响后，猛地勒住疾驰的战马，然后，就看到成片的日军冒了出来。

　　不好！真的有埋伏！

　　伏在马背上的李向阳也吓了一跳，四处都有鬼子跳出来，成片明晃晃的刺刀，就像水面的波纹一样反射着阳光。

　　这附近居然埋伏了几百个鬼子！

　　还好，虽然也有日军士兵发现了这两人一骑，但是日军太过于“训练有素（机械教条化）”，有些士兵一边向枪响的地方冲锋，一边频频回头打量着这两人一骑。

　　马常青趁着这个机会，掉转马头狠狠一鞭抽下去，赶紧跑路。

　　李向阳却一边狠狠地捶击着马常青的腰部，一边大声叫道：“停下，快停下。”

　　即使是马常青这样强壮的家伙，也开始觉得腰部疼痛起来。

　　马常青不得不勒住战马，生气的问道：“又不走了？想回去打鬼子？”

　　李向阳对于被强虏上马非常生气，跳下马背后，立刻挥舞着拳头向马常青的胸口砸来。

　　马常青也不躲闪，“咚”的一声闷响后，挺着胸口挨了一拳，然后将衣服上陷进去的拳头印抚平，面无表情的问道：“现在可消气了？”

　　李向阳知道不能奈何马常青，翻着白眼好没生气地说道：“刚才有人开枪打死了一个鬼子兵，咱们快回去救他！”然后，又不解恨的挥舞着拳头说道：“你以后等着瞧！”

　　马常青低着头一想，鬼子的伏兵已经出来了，现在的确可以回头，去收拾那些鬼子兵了。

　　远处山坡上，一个灰色的人影，专门挑一些难走的小路狂奔。

　　在这好汉的身后，足足跟了一百多个追兵；在两边，密密麻麻日军大声呐喊着左右包抄；正前方则是小野带着特务队迎面扑来。

　　李向阳一边飞快的取下枪，一边说道：“现在还来得及……”

　　随着“砰”的一声枪响，夹杂在日军中间的一个军官，猛然间向前摔倒在地上。军官身边的日军士兵一片哗然，然后，严格训练的本能立刻显示出来了，日军士兵纷纷趴倒在地上。附近围堵的几队日军不清楚情况，也下意识的降低了追击速度。

　　趁着日军士兵四处张望、寻找火力点的时候，李向阳居然一声不吭的抛下马常青，弯着腰独自一个人钻入了树林。



　　第七十四章 狙击

　　李向阳首先跳到一块黑色的水潭泥地里，打了几个滚后，身上满是粘稠泥泞，然后又爬到一堆枯枝烂叶里打了一个滚，这样身上沾着的伪装就不会掉下来。

　　几秒钟后，李向阳就彻底消失了。

　　马常青看着黑不溜秋的树林深处，一时傻了。这个小子就这么丢下老子跑掉了，居然连个招呼也没有打。

　　马常青不安的来回走动几个圈圈后，几十个日军士兵已经掉转枪口蜂拥扑来。马常青着急的就像热锅上的蚂蚁，恨恨的长叹一声后，翻身上马急速离开了，跑出数百米后，又不甘的回头望去。

　　那些追之不及的日军士兵们，一个个满脸愤怒地指指点点、哇哇的叫喊着。

　　马常青咬了咬牙齿，李向阳这个小子报复起来还真不是盖的！回去后向刘云怎么交差？

　　山坡上，灰色人影猛地停下脚步，颠着脚伸长了脖子四面张望了一下，随便选了一个比较安全的方向后，又撒开脚丫子狂奔。

　　紧随其后日军士兵们大声吆喝、恐吓着，可惜前面的枪手仿佛是山民出身，日军士兵在磕磕绊绊之下，反而越追越远。

　　小野着急了，夺过身边一个士兵的步枪就要射击。

　　藏在草疙瘩里的李向阳，锐利地捕捉到了一个手握指挥刀的日军军官，稍微瞄准后，“砰”的一声枪响，一枚子弹击穿了日军军官的脑袋。与此同时，小野的步枪也“砰”地响了，灰色人影愣了一下后，反而跑得更快了。

　　小野放下枪向后望去，一个少佐被打死了。

　　少佐身边的士兵们，在受到袭击后，全部条件反射般的趴在地上。小野立刻转身，弯腰跑到少佐的身边。

　　少佐的脑袋被击穿了！子弹从左眼穿过去后，又从右边后脑勺钻出来。

　　小野从少佐中弹的部位，大概猜出袭击者所在的方位。于是，小野蹲在地上，用手悄悄的招来几个伍长，简略的比划了一番后，作了一个合围的手势。

　　几个伍长立刻带人，掉头飞快的跑了，大批追赶灰衣人的日军、“治安军”纷纷掉头。

　　山间密林处，穿灰色衣服的枪手，抹掉头上的汗水，心有余悸的向后面看了看，追击的鬼子兵居然折返回去了。

　　虽然灰衣人侥幸逃出了生天，但是，那些救之而不得的山民，已经凶多吉少！一缕轻烟从土茅房里冒了起来，不用说，鬼子将山民彻底绝户了！

　　“呸！”灰衣人狠狠地吐了一口口水，转身走了。

　　密林中的李向阳，自然不会在原地傻等日军上门，在命中目标的那一刻，就扛着步枪飞快的跑掉了。一次打死一个鬼子军官足够了。

　　小野一边向子弹射来的方位狂奔，一边考虑是不是该找个机会，脱下这身军官装。从几次被袭击的情况来看，很显然对方只杀军官。

　　小野想来想去只觉得的头疼，皱着眉头对身边的大角问道：“大角君，武士的荣耀是不是至高无上的？”

　　大角想都没想，干脆的回答道：“的确是这样的！每一个武士都应该珍惜荣誉。”

　　小野听到这话后，只觉得豁然开朗，那种脱下军官装保命的想法一扫而空，赞许的说道：“大角君，你说得非常好！”

　　虽然游击队的神秘抢手就在不远处、虽然穿上这身军官军装，要比士兵们危险得多，但是死亡的威胁，并不能阻挡小野对武士荣誉的执念！

　　日军士兵大声呐喊着，迅速接近了李向阳曾经所在的狙击阵地。小野将手一挥，身边的日军士兵们立刻端着枪四处搜捕。

　　时间慢慢的过去很久，小野捏着李向阳丢下的空弹壳发起了呆。

　　大角挤上来，沮丧的说道：“阁下，什么也找不到。”

　　小野脸色难看的点点头，说道：“知道了，现在收队！”

　　小野带着士兵们，慢吞吞的从树林里走了出来。此时，李向阳又端起了步枪，将准星对准了小野的脑袋。

　　实际上，李向阳对日军军装并不了解，根本不能识别这些军官的到底谁大谁小，但是，李向阳却按照刘云传授的办法，从日军军官们的行为举止中找到了小野。

　　谁让大角总是围着小野转悠的？！

　　就在小野命丧黄泉的一刹那间，十几个开道的日军骑兵，突然出现在小野等人面前。

　　李向阳立刻放下枪，停止“点杀”小野，耐心地、安静地等待更大的猎物出现。

　　几秒钟后，骑着高大战马、耀武扬威的秋山静野，出现在李向阳的视线里。

　　小野一溜小跑来到秋山的身边，沉默了几秒钟后，说道：“秋山君，由于鄙人的作战不力，‘皇军’被游击队的偷袭，甲奋少佐战死……凶手却没有抓到，非常惭愧！”

　　秋山微微点点头，安慰着说道：“小野君不要过分自责，都是游击队太狡猾了。”又抬头看了看小野身后的士兵们，发现并没有什么过大的损失，一颗悬着的心放了下来，说道：“小野君，这次无论如何也要将那些讨厌的游击队一网打尽，请你一定拿出武士的勇武来！”

　　小野“哈依”一声，感激地说道：“谢谢秋山君的栽培，鄙人一定使出武士的真正勇武！”

　　突然，远处传来“砰”的一声枪响，秋山静野“哇啊”的大叫一声，一阵摇晃后，无力的栽下马背。

　　小野眼疾手快，向前跨出一步，一把将满脸鲜血的秋山接在怀里。

　　一颗子弹将秋山的下颌骨完全击碎，鲜血顺着碎骨、皮肉向外喷冒。

　　“保护阁下！”大角一声怒吼，日军士兵和特务立刻将秋山围得严严实实，接着，一队日军士兵飞快地向枪响处扑去，机枪手也开始向四周的树林不断扫射，就连日军的迫击炮也对胡乱轰击起来。

　　小野为了避免再飞出一颗子弹，要了秋山的性命，命令士兵们围成一堵人墙，将秋山团团围住，然后又派出散兵在四周分散警戒。一切布置妥当后，才慢慢的将秋山转移。

　　沿途，搜捕、警戒的日军士兵们，大声吼叫着，刺刀不时地刺向枯败草丛、烂树叶堆里。

　　李向阳躲过日军的搜索之后，又扛着枪跑到敌人的前面去了。因为李向阳看鬼子们的架势，那个军官似乎很重要、而且还没有断气。

　　※※※

　　大青山山区，游击队临时驻地。

　　马常青垂头丧气的低着脑袋，耳朵边一片嗡嗡声，至于刘云咆哮了什么，则完全没有听到，直到刘云狠狠一脚砸在大腿上，这才清醒过来。

　　刘云在马常青的耳边，愤怒的吼道：“……李向阳没有找回来，你也就不要回来，如果那孩子出了什么问题，我不会饶过你的！”说完用手对外面一指，继续吼道：“还愣在这里干什么？快滚！”

　　马常青掏了掏耳朵，闷不做声的跳上战马，策马扬鞭狂奔而去。

　　灰衣人连续奔跑了个把小时，估计鬼子兵是不能追上了，四处打量一番后，找到一个隐蔽的角落，抱着枪卷缩着休息。唉！也不知道是谁救了自己！灰衣人想着想着，一阵疲劳袭来，头一歪，不小心睡了过去。

　　山区的另一头，马常青举目四望，哪里还找得到李向阳？！

　　在茫茫林海找人，不亚于大海捞针，偏偏还不能大声的呼喊，否则引来鬼子兵就玩完了。

　　就这样，马常青骑着战马一直奔波到晚上，直到又饥又渴，才不得不打消继续搜寻的念头。在马常青慢慢往回赶的路上，突然，一阵极为细小的呼吸声，传入了耳朵。

　　灰衣人懒洋洋的打了一个哈欠，揉揉眼睛后正准备站起来，突然在耳边响起了一声炸雷，一个声音狂暴的吼道：“李向阳你这个混蛋！居然跑到这里睡觉？看老子不收拾你！”

　　灰衣人冷不防被吓了一大跳，受惊地跳起来后，又身不由己的跌倒在草堆里。

　　马常青伸头借着微弱的月光一看，原来不是李向阳，而是一个白白净净、只有十多岁的少年，怀里还抱着一杆枪呢！

　　马常青收起脾气，皱着眉头问道：“你是谁？躺在这里干什么？你的枪是哪里来的？”

　　年轻人不但没有搭话，反而在确定只有马常青一人后，胆气一壮，端起步枪就要对准马常青。谁知道这个大个子是什么来路，还是先吓唬吓唬一番，赶走这人再说！

　　马常青哪里会让这个雏儿来威胁自己，大手一伸，抢先抓住了灰衣少年的枪筒，然后将枪口高高抬了起来。

　　灰衣少年铆足了劲，想将步枪夺回去。马常青不想在这里浪费时间，看到步枪并没有拉上枪栓，立刻放心的松开了手。顿时，灰衣少年“啊呀”一声惊呼，向后“噗”地摔了个四仰八叉。

　　偏偏这个时候，从少年的肚子里传来“咕噜”声，原来是肚子饿了。

　　马常青瞪大眼睛问道：“刚才是什么声音？”

　　少年倔强的将脸别到一边，肚子饿了怎么好意思说出来？眼前这人凶神恶煞的样子，不是好来路！

　　马常青看了看灰衣少年的步枪，突然想到一件事情，白天鬼子肆虐山民的时候，就是这个少年开的枪！既然找不到李向阳，干脆就用这个少年滥竽充数，也许回去后，能够减低大哥的三分怒火。

　　在少年“哎呀”的尖叫声中，马常青大力将少年提起、甩到马背上……，为了让少年安静些，又恶狠狠的威胁了几句，这才一手提着少年的三八式步枪，一手抓着缰绳，双腿一夹马腹，飞快的策马离去。

　　一片黑灯瞎火的游击队驻地，遮盖得严严实实的小棚子内。

　　昏暗的灯光下，刘云木然的看着灰衣少年，唉！李向阳到哪里去了？

　　少年饿得狠了，毫不在意刘云的目光，狼吞虎咽地大嚼着一碗白米饭。

　　马常青在一边小心的陪着笑脸，“大哥……实在是找不着那小子，你看这个家伙可以吗？也挺机灵的！”

　　少年抬头吼道：“你们当我是什么？是你们买卖的奴隶吗？”说完又飞快的埋头吞饭。

　　刘云叹了一口气，说道：“你也累了一整天了，你先下去休息吧！”说完又望着埋头猛吃的少年说道：“这小家伙等会儿交给李政委安排。”

　　让这些粗汉来安排这少年，刘云还真不放心。

　　马常青前脚刚离开，刘云就马上取下墙上挂着的驳壳枪，又察看了手臂上的匕首是否牢固，然后将一杆步枪背在身上，最后又携带了足够的子弹。一切准备妥当后，刘云让门外站岗的战士告诉李远强，自己出去寻找李向阳了，并要求李远强安置捡来的少年。

　　一团漆黑的山岗。

　　李向阳抬头望了望黑不溜秋的天空，又摸了摸肚子，好饿呀！想回去却又害怕刘云和马常青耻笑，想来想去咬咬牙先忍着，今天如无论如何也要“点杀”那个命硬的鬼子军官。

　　日军和“治安军”的散兵警戒线厚度，足足达到了五百多米！

　　这么远的距离，很难狙杀秋山。就算侥幸“点杀”了秋山，李向阳本人也难逃散兵的搜捕，同归于尽是不划算的。

　　日军为了不耽搁秋山的治疗时间，一面抬着担架快速的往回赶，一面派出骑兵向佐佐木报告，让司令部火速的派出汽车。当然，和汽车一起过来的还有军医。

　　李向阳远远的看着鬼子将秋山转移，却丝毫也没有办法，只好饿着肚子拼命的往前赶，跑着跑着肩膀撞飞了一个软绵绵、冷冰冰的“绳子”。

　　“刷”的一声，一条儿臂般粗的竹叶青猛地竖了起来，红色的信子来回吐出老长。

　　李向阳吓了一跳，立刻拔出身上的匕首，然后丝毫不敢大意的徐徐后退，不料，巨蛇居然也跟着向李向阳游来。

　　这条蛇实在是太大了，李向阳长这么大，还没有看到过这种危险的庞然大物。

　　蛇扭着几米长的腰身，不紧不慢的向李向阳靠近。李向阳一把脱掉身上沾满黑色泥浆的上衣抛了过去，巨蛇冷不防被厚重的衣服盖住了脑袋。

　　李向阳哪里还敢停留，立刻转身拔腿就跑。

　　蛇“嘶”的发出一声怪叫，迅速的从脏衣服里钻出来，然后化作一道闪电射来。

　　李向阳百忙中回头一看，顿时，魂都吓没了。

　　在这千钧一发之际，李向阳卯足了劲，将匕首向竹叶青狠狠掷去。

　　“嗤”的一声细小钝音后，锋利的匕首将巨蛇牢牢地“钉”在草地上，蛇绕着匕首扭曲成一团。

　　危险过去后，一阵夜风徐徐吹来，李向阳只觉得额头一阵凉索索的，用手一抹，这才注意到脸上已经布满了汗水。

　　“这狗日的！”李向阳心有余悸的骂了一句，愤愤地用枪柄将蛇头砸个稀烂。

　　虽然刚才挺危险的，但是却解决了晚饭问题。李向阳从还在颤动的蛇身上拔出匕首，然后熟练的动手剥起蛇肉，准备切成条生吃。

　　下半夜，日军和“治安军”的警戒圈，明显的松懈下来了。在四周巡查游荡、甚至是躲藏埋伏的日军和“治安军”，一个个再也熬不住了，纷纷枪口朝上，呈散懒的行军队形。

　　前面的道路越来越平坦，县城已经不远了。

　　远处出现了几个亮点，隐约传来“嘟嘟”的汽车鸣笛声，日军上下都松了一口气，这是司令部派汽车过来了。一个日军骑兵赶紧策马上前联系。

　　不久，三辆军车鱼贯而行，渐渐露出了车身。

　　李向阳藏在一块土疙瘩后，看着鬼子兵在一块空地上忙乎。渐渐的，李向阳的眼睛模糊起来，突然脑袋向前一栽，额头猛地砸在一块小石头上。李向阳差点痛得叫出声来，一边揉伤口，一边又忍不住打了一个哈欠。

　　小野的身边，原本有一个中队，但小野考虑到夜色已深，应该不会有游击队来骚扰了，所以把兵力全部都收了回来。

　　日军和“治安军”的散兵，每撤退一步，李向阳就偷偷的前进一步。

　　在漆黑夜色的掩护下，李向阳就像一条壁虎，眯着眼睛、贴在地上缓缓的爬行。渐渐的，李向阳可以听到汽车发动机的声音，距离秋山也越来越近了！

　　小野盯着黝黑险恶的山林看了一眼，点燃一根烟吸了一口。

　　都已经到这里了，秋山君绝对不能出什么意外，否则如何面对佐佐木大佐？！那是作为武士的极大耻辱！

　　小野又盯着秋山身边人墙边看了看，还是觉得不保险，又招来十几个日本特务，围着秋山加厚肉盾。

　　李向阳抬起步枪，准星在小野和掩护秋山的人墙之间，缓慢的来回移动。

　　只要秋山毫无破绽的上了车，那么李向阳就会立刻击毙小野。

　　对于这个可能的必死结局，小野却是万万没有想到。

　　一个日军军官大声地训斥着抬担架的士兵们，让这些家伙们打起精神来。

　　大角指挥三辆车并排停好，然后指挥抬担架的士兵，将秋山抬到中间的汽车车上。

　　李向阳的神经高度紧张起来，眼睛眨都不眨的盯着稍微有混乱的人墙，希望能找到最后的机会！

　　几个日军军医当先从车上跳了下来。突然，传来了“啊”的一声尖叫，一个跟在后面的日军女护士，下车的时不小心绊倒在地，白大褂“撕拉”一声变成了分叉裤。

　　在这严肃、沉闷的气氛中，女人的尖叫声骤然刺破了夜空。担当肉盾的日军士兵们，立刻集体侧头向小护士望去，人墙出现了一个小小的裂缝。

　　“砰”的一声枪响，一颗子弹从人墙的缝隙中穿过去，然后带着热量狠狠地扎入秋山的耳朵，又从后脑勺穿了出来。

　　李向阳开完枪后，因为日军距离太近，连枪都不敢要，站起来拔腿就跑。

　　日军受到袭击后，四周警戒的日军、“治安军”立刻乱成一团。筋疲力尽的“治安军”及其军官们，齐刷刷的趴在地上，一边诅咒“灾星”秋山，一边诅咒穷折腾的游击队。

　　日军士兵们纷纷瞄着腰寻找火力点，担当人墙的日军更是一起趴到秋山的身上。

　　小野似乎惊呆了，嘴里含着的香烟，掉在地上也不知道。

　　几秒钟后，小野发疯般推开“盖”在秋山身上的士兵，等到亲眼看到秋山的时候，秋山已经头骨变形、满是鲜血的死了。

　　游击队实在是卑鄙无耻！

　　小野只觉得浑身发热，“巴嘎”的愤怒仰天嗥叫，“呛啷”一声拔出指挥刀，对着李向阳所在的山峰一指。

　　大队的日军和被踢打起来的“治安军”，立刻蜂拥向李向阳的所在处扑来。一些军官一边追赶，一边示意士兵们从两边包抄。

　　山林中，李向阳“呼哧、呼哧”的大口喘着气，专门挑选一些难走的、比较隐蔽的地方逃命，身后，哇哇的叫喊声、零星的枪声、杂乱的脚步声经久不衰。

　　看来这些小鬼子是真的“生气”了，居然都已经追了一个多小时了。

　　小野也在“呼哧、呼哧”的大口喘着气，虽然“匪徒”就在前面不远处，但偏偏就是无法再拉近距离。



　　第七十五章 来历不明的土匪

　　李向阳掏出一颗手榴弹，在一个三岔路口上扯出引线系上、藏好，然后选了一条看上去最难走的小路继续奔逃。

　　没多久，李向阳就听到身后传来“轰”的一声巨声，其中还夹杂着“哇啊啊”的几声哀号声。李向阳偷笑着加快步伐，活该这些小鬼子、汉奸受的！

　　也许这是第三次、或是第四次被“地雷”袭击了，几个日本特务愤恨的留了下来，抬着死伤同伴折返。

　　一直冲在最前、运气奇好的小野，没有丝毫停顿，继续驱使身边的士兵和特务狂奔。

　　小野为了发泄愤怒、鼓舞士气，一直都在大声的嗥叫。今天无论如何、哪怕是追到富士山，也要抓到这个“鬼畜”，然后一刀刀慢慢的砍死！

　　实际上，小野并不知道自己犯了一个很大的错误。

　　虽然分兵包抄是正确的，但是日军对附近的地形并不熟悉，加之又是晚上，小野在不考虑实际的情况下，就不断的盲目下令左右包抄，最终必然会行动失败。

　　时间不知不觉的过去了，能够跟在小野身边的部下越来越少了，大多数人已经走散了。但是，小野却被冲天的怒火所麻木，丝毫没有察觉身边的人越来越少。

　　小野本人更是端着一杆三八式步枪拼命追赶。

　　当然，步枪的原主人，早已被“匪逆”的手榴弹炸死，枪筒上还遗留着帝国士兵的血迹没有擦去。

　　至于小野随身携带的九四式手枪，……还是算了吧！这种帝国设计和制造的手枪，故障多而射程近！作为帝国军中优秀的猎人（特务），觉得这种手枪用来自杀都强差人意。

　　“砰”的一声枪响，一颗子弹贴着李向阳的脖子擦过，打断了丈余外一棵小树枝。

　　李向阳吓了一跳，使劲的捏了捏匕首后，跑得更快了。

　　可惜身上没有手榴弹了，要不然“阴”死这帮鬼子。

　　小野没有击中目标，忍不住“巴嘎”的疯狂嚎叫一声，周围的士兵以及特务们，也因为疲倦、愤怒而纷纷附和着尖叫起来……

　　这个时候，能够跟得上小野的士兵和特务，也就只有十几个人了。至于那些怨声载道的“皇协军”们，早就因为训练太差和出工不出力的原因，不知道被甩到什么地方去了。

　　一个多小时过去了，剧烈而漫长的奔跑，使得李向阳一阵头晕眼花，腿脚如同灌了铅一样沉重。

　　李向阳“呼哧、呼哧”地大口喘着气，呛啷着斜斜靠在一棵大树边，慢慢回头向后望去，那些鬼子们一个个也是东倒西歪，几乎连枪都抓不住了，至于小野，则早就不叫唤了。

　　这全都是累的！

　　李向阳使劲的摇摇头，试图驱散眼前的那些“小金星星”，然后又脱下被汗水浸透的厚重衣服，甩到一边继续奔跑。

　　小野身边的士兵和特务们，实在是跑不动了，一个个用哀求的目光看着小野。

　　“巴嘎牙路！”小野一声嚎叫，狠狠地抓住身边一个士兵，扬起手就是“啪、啪”的两记耳光。

　　两声脆响传来后，顿时，所有人没了非分之想，然后，小野依旧脚步蹒跚的冲在最前面。

　　李向阳艰难的爬过一道山坎，从高处向后面看去，大概还有十几个鬼子阴魂不散的跟着，可惜呀！手里没有武器了，否则这些小鬼子非得报销几个不可！

　　李向阳正在走神的时候，突然脚下一软，接着就只觉得天旋地转起来，还不明白怎么回事就晕了过去。

　　小野跟着艰难的爬过了山坎，接着模糊的月光，隐隐约约地看到前面有人倒在地上，顿时大喜，这个游击队员终于体力不支摔下山去了。

　　几个特务和士兵“呼哧呼哧”喘着气爬了上来，一个个不解的看着小野，怎么不走了？

　　小野指着下面的人影，如释重负的、嘶哑的“哈哈”笑起来了。

　　一个日军士兵面色苍白的看看李向阳，又转头狐疑的看着小野，问道：“这个小家伙就是追了一个晚上的人？真正的游击队员是不是早就已经逃掉了？”

　　小野还没有来得及回答，一个日本特务见状立刻愤怒的端起步枪就要射击，小野急忙伸手拦住，这个土八路可不能就这么死掉了，否则今天晚上可就白忙乎了，要带回去好好的“伺候”，要将游击队统统的挖出来！

　　突然，“砰”的一声枪响，一个坐在山坎上喘气的日军士兵，突然倒栽葱翻下山岗。

　　日军士兵和特务们大吃一惊，纷纷趴倒在地上寻找火力点。从枪声传来的方向来看，枪手估计在正面。

　　李向阳在朦胧间好像听到了一声枪响，难道是在打仗？不管了，还是继续睡一下再说！

　　小野带着士兵和特务们，贴着地面慢慢的向山下爬去。这个小孩肯定不是游击队员！否则哪来的冷枪？真正的游击队员应该还在前面。

　　小野爬近“熟睡”的李向阳，看了看后，冷冷的拔出了刺刀……

　　即使这个小孩子不是游击队员，也该死！

　　刺刀，猛地闪着寒光，向李向阳的胸口扎来。

　　李向阳梦呓一声，翻了一个身，刺刀猛地刺了一个空。

　　小野因为用力过猛，刺刀“咄”的一声，深深地扎入一个埋藏在地下树桩上。

　　“砰”的又是一声枪响，一个偷偷站直了身体的士兵被打中肩膀。

　　接二连三的枪声让小野骤然紧张，手中的刺刀被随之大力折断。

　　“追！”小野丢掉手中的刺刀柄，反正今天已经伤亡惨重了，再死两个人也不要紧，即使是自己死在这里也不要紧，而这个游击队的神枪手，却无论如何也要杀死！

　　几秒钟后，又有两个趴在地上的日军士兵，相继中弹而一死一伤。

　　小野狠狠地在自己的脑门上砸了一拳。前面这个人用的是驳壳枪，也就是说，那游击队员顶多在一百米外。

　　一百多米的距离，只需要十几秒钟的时间就可以接近。

　　小野带着人前脚刚走，刘云后脚就从树林子里钻了出来。

　　一个看护伤员的日军士兵被响声所惊动，狐疑张望的时候，突然觉得脖子一痒，一把匕首已经飞入了咽喉。

　　刘云又麻利的解决了所有日军伤员后，怜惜的看着摔得鼻青脸肿李向阳，一把将少年半大的身体捞起来，扛在自己宽阔的肩膀上，然后消失在树林深处。

　　李向阳被一阵剧烈的颠簸惊醒了，睁开眼睛后发现自己被人扛着，正要反抗，却嗅到了一股怪熟悉的狐臭，忍不住面色一喜，大叫一声：“大哥？！”

　　刘云察觉李向阳醒了，立刻不解恨在李向阳的屁股上，“叭”的重重打了一巴掌，训斥着说道：“你这个小鬼头，没事就喜欢到处乱跑，看我不回去好好的收拾你。”

　　李向阳被刘云放下来后，摸着火辣辣的屁股一脸委屈。

　　刘云看在眼里，这小子！豆腐掉进灰里，吹不得打不得，放下脾气温和的说道：“刚才日本鬼子都已经摸到你的屁股上了，我还以为你被他们……捅死了呢！唉、好了！只要你能够安全回来就好，以后别再犯这种傻了！”

　　听了这番话后，李向阳才高兴起来，抓住刘云的一只胳膊，仰起头骄傲的说道：“我今天打死了一个鬼子的大人物！为了杀掉这家伙，我追了足足大半夜。”

　　“哦？”刘云惊讶的看着李向阳，等到明白事情的详细经过之后，赞许地摸了摸李向阳的头。虽然刘云也曾想过不要李向阳去冒险，但锥子迟早都要露出锋芒。

　　李向阳一边走，一边手舞足蹈的说话，期间还不断的打哈欠。

　　刘云看在眼里，关心地说道：“向阳，你跑了大半个晚上，现在趴到我的背上休息吧！”说完，不由分说将李向阳背在自己的背上。

　　没多久，睡在刘云背上的李向阳，突然觉得一阵剧烈的颠簸，立刻警觉性的睁开了眼睛，左右一打量，发现刘云背着自己趴倒在地上，正要开口说话，刘云抢先捂住了李向阳的嘴巴。

　　没多久，几个举着火把、扛着枪、打着哈欠的人，从几米外经过。

　　等这行人走远了，刘云对李向阳竖起手指，悄悄做了一个禁声的手势，然后两人悄悄的跟了上去。不久，刘云甚至可以听到他们有一句没一句的搭腔。

　　李向阳将手中的匕首使劲捏了捏，对刘云使了一个眼色，是不是要将他们全部放倒？

　　刘云轻轻的摇了摇头，还是先确定这些人的身份再说。

　　如果他们是国军，刘云立刻掉头就走，如果他们是地主豪强、属于类似于孙双泉的私人民团，或者干脆就是土匪，嘿嘿！这就要对不起了！

　　几个不明武装分子走到一个山坳外，山坳里有人大声地问道：“口令！”

　　有人懒洋洋的回答道：“我是你老子！”

　　里面的人立刻骂道：“你个王八蛋，我才是你老子！怎么回来这么早？”

　　外面的几个人不屑地说道：“老子回来早关你屁事？”

　　里面的人顿时气得说不出话来，自言自语骂骂咧咧的发泄了一阵后，还是将一块木板丢出来，架在一条巨大而隐蔽的水沟上。

　　几个人大摇大摆的跨上木板，进入山坳里，等他们全部进去后，又有人出来撤走木板。

　　刘云借着山坳里微弱的篝火火光，看到里面都是一些破破烂烂的房子，房子边上乱七八糟的晒着一些破烂衣物。

　　整个寨子就好像现代社会中，第三世界国家的贫民窟。

　　刘云又围着山坳转了半个圈，看来这里全部是土匪，而且数量还比较多，难怪大河村的民兵跑来汇报说附近有大股的土匪，原来他们就藏在这里呀！

　　记得上次在日本人的打击之下，本地的土匪似乎已经元气大伤，真没想到恢复得这么快，光眼前的这股土匪只怕有百多人。

　　刘云得到想要的情报后，拉起李向阳，一声低喝：“走！”

　　赶明儿早上，老子就来收编你们这些土匪！

　　※※※

　　天蒙蒙亮后。

　　李向阳趴在刘云背上，呼呼的大睡着，一溜口水流到了刘云的后背上。刘云觉得背上粘糊糊的，回头一看又好气又好笑，但并没有叫醒李向阳。

　　突然，前方又有几个端着步枪的人，飞快的跑过来了。这些人的脚步都放得比较轻，而且也没有咋咋唬唬的说话声。

　　刘云正急速赶路，猛然间看到前面的几个人影后，立刻趴倒在草丛里。

　　十几秒钟后，三个穿着杂衣的“土匪”，从刘云的前面一闪而过。刘云不想多事，看了看那三个人的背影，正准备小心地离开，突然发现这几个人似乎非常熟悉。

　　“嗨！”刘云想了想，突然大声地喊道：“你们这是要干什么去？”

　　刘云认出这三人都是自己的战士，但是……这么早带着枪跑去干什么？难道是想开小差？想到这里，刘云将手悄悄的放在了驳壳枪上。

　　游击队虽然号称是八路军，可是一直到现在，游击队上上下下都没有穿过军装，来的时候穿什么衣服，现在就穿什么衣服，不明真相的人，还真会误以为游击队就是一支实力庞大的土匪。

　　三个战士看到是刘云，立刻将步枪背在身后，纷纷高兴的喊道：“原来是营长回来了！”

　　刘云一颗悬着的心放下来了，但是依然不高兴的说道：“你们不用训练了吗？这么早跑出来干什么？李政委和李副营长干什么去了？”

　　对于刘云来说，任何人擅离职守是不可原谅的！

　　几个战士立刻叽叽喳喳的说道：“是李政委派我们出来寻找营长的，他怕你会出什么事！”

　　“哦！”刘云的脸色变得好多了，笑着对战士说道：“好！现在人被你们找到了，回去吧！”同时，心头也划过一阵暖流，政委还是蛮关心自己的，虽然他发动战士来寻找自己是不对的。

　　游击队营地。

　　李远强布置人寻找刘云后，又皱着眉头盯着眼前的灰衣少年。

　　都已经半个多小时了，这个家伙什么怎么也不肯说话。

　　李远强压下心中的烦躁，淡淡地说道：“我们是八路军游击队，既然你不肯合作，我也不为难你，等一会儿我让人放你走。”

　　灰衣少年一愣，有这么好的事情？

　　李远强走出临时搭建的草棚后，对门前放哨的小战士说道：“送这个小子出去。”说完又用手指指自己的眼睛，示意将灰衣少年的眼睛蒙住后，再悄悄的送出去。

　　小战士会意的点点头。

　　给李远强放哨的战士正是小五。因为这个小子整天在“首长”的身边混，行为举止不免沾了一些“官气”，战士们不好说什么，但总是会有人打小报告的，刘云知道后，一怒之下给小五安排了这个“美差”。

　　小五找到一块布条，看了看大小正合适。

　　草棚里的灰衣青年，却惊恐看着小五的拿着布条走过来。

　　小五好没生气地说道：“怕什么怕？又不是把你拉出去枪毙？看你这傻样居然还打过鬼子？”

　　个把小时后，小五将灰衣青年送出老远，估计他再怎么转悠，也不会回到游击队的藏身之处了，这才揭开灰衣青年的眼罩，斜视了一眼，不屑地说道：“你现在可以走了。”

　　等到小五回来后，刘云也已经回来了，一起的还有李向阳。

　　大家听说李向阳居然打死了一个鬼子的大人物后，纷纷围着问东问西。

　　小五看不得大家围着李向阳说笑的样子，打算挑个时候，也要偷偷练出一手好枪法。

　　刘云顾不得疲倦，给几个干部打了一声招呼后，独自拉着李远强的手就走，现在要立刻安排剿匪的作战事宜，否则那些流动性极大的土匪万一跑掉了，游击队的兵源从哪里补充？

　　小五挤进屋子里来的时候，发现刘云和李远强正在一张简易地图上比划着什么。

　　刘云转身看到小五来了，吩咐道：“你快点将马连长叫来，同时传令各个连队立刻收队集合。”

　　李远强皱着眉头说道：“现在要剿灭他们可不行，一连和二连都被我派出去找你去了。”

　　小五撅着嘴巴说道：“干嘛要剿灭他们？不能收编他们吗？游击队人太少了，经不起损耗。”

　　刘云转身看着小五，调侃着笑道：“要不……派你去说服他们来入伙？”

　　李远强不耐烦地说道：“一边去！一个小毛孩子知道什么？”说完，眼睛又盯着地图看。

　　刘云拉住一脸不高兴、正要转身出去的小五，笑着问道：“敢去不？”

　　小五闭着眼睛想了片刻，又老老实实地说道：“会死人的……”

　　刘云用手指指门外，说道：“等你胆儿肥了再来，没事别打搅我们。”

　　小五作了一个鬼脸后，飞快的跑了。

　　很快，马常青亲自带着精干的队员出发了，骑兵队要将土匪所聚集的地形地貌摸清楚。想要打歼灭仗，那么他们的兵力分布、可能存在的退路、作息时间等等必须全部搞清楚。

　　傍晚时分，马常青回来了，得到的情报是，这股土匪的数量巨大，可能有上百人。

　　对于身边隐藏的土匪，李信捏着胡子思索了半天，始终也没有猜到这股土匪的山头，虽然李信本人以前也是“道上”混的。

　　晚上，全体游击队员早早的就睡下了，只留下为数不多的哨兵。到了后半夜，各个连队的干部轻声地将战士们唤醒，然后整个游击队倾巢出动。

　　毕竟土匪的实力也实在是太强了点。

　　五个爱国青年被分配到一连实习，由方双担任班长，除了方双以外，其他四人都发了步枪，方双使用自己带来的驳壳枪，也是第一个使用驳壳枪的班长。

　　黎明前，人的睡意最浓厚。几个歪歪扭扭在外围警戒的土匪，打着哈欠正往回走，冷不防从身边的草丛里扑出几个人。

　　土匪们挨了几记重击，来不及叫喊就被死死的制住了。

　　没多久，刘云带着马常青以及几个战士，代替巡夜的土匪来到山坳前。

　　谁知，山坳处半天都没有人来问口令，刘云身边的几个战士被这种可怕的沉静，逼得神经高度紧张起来。

　　刘云非常不满的回头看了看，这些家伙怎么这么沉不住气？如果土匪发现自己这些人都是假冒的，早就一顿乱抢打过来了。

　　很快，战士们的恐惧心理，被刘云严厉的目光赶走了大半。

　　“里面的人是不是死掉了？”刘云大声吼道：“你爷爷现在回来了，快点给老子开道。”

　　里面马上有人慌忙应了一声“诶！”原来这个看门的也睡着了。

　　然后一个秃头的老家伙抱着一块木板跑过来，一边跑一边问道：“口令？”刘云立刻骂道：“我是你老子！”

　　“人善被人欺，马善被人骑！老子豁出去了……”老家伙顿时勃然大怒，骂骂咧咧的将木板架在水沟上后，然后把袖子一卷，就要冲过来打人。



　　第七十六章 壮丁团

　　老家伙刚刚从木板上冲下来，立刻眼前的这几个人全部是生面孔，猛地刹住脚步后，正要大声示警，马常青手一挥，套马索带着细小的风声，向老家伙的脖子套来。

　　不等那个老家伙反应过来，马常青已经猛地一拉套马绳。

　　“哎哟！”老家伙低低的一声惨叫，瘦弱得如同猴子一样的身体飞了起来，接着又是“巴嗒”一声，重重的摔到地上，砸得地上灰尘四溅。

　　几个战士猛地扑上去制住了这个老家伙，刘云向后一招手，埋藏在外面的一、二连立刻从草堆里冒出头。

　　大批的战士从缺口处蜂拥而入，马常青不断的压着声音小声喊道：“轻点，脚步轻点……”

　　战士们进入山坳后，视线豁然开朗。

　　大家迅速抢占有利地形，机枪手飞快的爬到高处，居高临下架好了足足五挺机枪；路口的交叉处以及隐蔽的射击死角，也都被战士们三五成群的填满了。

　　一切布置妥当后，土匪们依然没有被惊动。

　　刘云看着游击队的出色行动满意极了，而这个时候，天色已经开始蒙蒙亮起来。

　　马常青将那个老家伙牵了出来，用大刀架在他的脖子上，威胁着逼问这股土匪的首恶在什么地方。

　　李信觉得老家伙可怜兮兮的很好欺负，便想自告奋勇的让老家伙带路去抓匪首，于是走到刘云的身边，指了指那个老家伙后又指指自己的胸口，意思不言而喻。

　　刘云看到老家伙的眼珠子到处乱扫，一付不老实的样子，低声对李信说道：“一定好生的看着这个人，看上去很狡猾的！”

　　李信望着老家伙冷笑一声，将胸口一拍，说道：“是吗？他再狡猾有老子狡猾吗？和我斗？哼！”

　　刘云不好再劝说什么，点点头说道：“你自己小心了，如果匪首反抗，就地击毙。”

　　看门的老家伙带着李信和几个战士，消失在拐角处没有十秒钟，李信又慌慌张张跑回来了。刘云一看这个样子，就知道事情办砸了。果然，李信喊道：“那驴日的钻到草堆里跑了。”

　　有些睡在茅草棚里的土匪也发觉了不对劲，一间草房的房门打开了，一个揉着眼睛的土匪刚刚走出草门，立刻被上了刺刀的步枪顶住胸口，然后又被战士们飞快的拖了出来制住！

　　不久，战士们抓住了十几个警觉性高的土匪。接着，杀气腾腾的马常青，手持巨大的砍刀，带着战士们挨个进入草房，将那些还在熟睡的土匪逐一抓起来。

　　那些土匪们还没有明白怎么一回事，就被人从床上揪了起来，有些性子暴烈的土匪奋起反击，却反而招来一顿拳打脚踢。

　　如果不是刘云下令不得伤害这些土匪，马常青早用刀砍了。

　　虽然游击队进展顺利，但是，事情总会有意外发生！

　　土匪们的草房群分成三处，进口处几间草房内里的土匪，已经全部被活捉了。马常青正在解决第二堆草房群，然后在这里，马常青遇到了非常罕见的厉害角色。

　　马常青一把推开松散的草门，带头冲了进去，睡梦中的土匪们，还没有明白是怎么回事，就被凶神恶煞的战士们吓得惊醒了、懵了……

　　本来这一切进行得还算顺利，可是一个大个子土匪，似乎对别人打搅好梦感到非常不愉快。

　　一个战士戏虐的抓起那个大个子的耳朵，然后电光火石之间，那个战士“哎哟”一声大叫，整个人居然被大个子粗壮的手臂“扫”得飞了起来。

　　一个端着步枪的战士，飞快的端枪作势欲刺，大个子瞬雷不及掩耳之势的跳过来，抓住了战士的步枪，然后反手夺了过来。

　　马常青哪里能容的大个子撒野，对着大个子的背心飞起一脚，“扑通”一声闷响后，大个子摔得老远，手中的步枪也脱手而去。

　　三个膘肥膀粗的战士立刻跳起来，狠狠压向大个子的身体，没想到大个子的反应异常迅速，被第一个战士压住了身体后立刻强行翻身，使得后面两个战士“噗噗”地砸在结实的地上，痛得大呼小叫不已！

　　“你们把其他人都押出去！”马常青对战士们挥挥手，示意大家先全部出去，又对着大个子铁青着脸说道：“这个人我来对付！”

　　草房里传来了沉闷的“嗵、嗵”声，这是拳脚砸中肉体后发出的特有声音……

　　刘云有些焦急了，正准备进去给马常青助一臂之力，没想到摇摇晃晃的草棚，受不了两个人的“摧残”，居然在一阵“哗啦啦”声中，灰尘四溅的垮塌了！

　　“呼啦”一声，刘云将五指岔开盖在脸上。

　　今天完全是惨不忍睹了，首先是李信让看门的老土匪逃掉，现在马常青又因为逞能，将剩余的土匪全部叫起了床……

　　好的开端，并不意味着好的结束！

　　“呼、呼”两声，两个满身灰尘的人，同时从废墟中站了起来，然后又马上挥动着拳头打成一团。

　　在激烈的打斗中，大个子死死的咬着牙，将右手抡圆了向马常青的胸口砸去，架势拉开后，右手的拳头却怎么也砸不下去了，皱着眉头向后一看，一个穿得整整齐齐的高大男人，牢牢地抓住了自己要挥出去的拳头。

　　大个子大怒！使出全身力气要夺回右手。

　　刘云感觉有一点吃力了，想不到这个家伙的力气如此巨大。

　　在这个当头，马常青趁机挥拳扑了上来，凌厉的下勾拳，重重地砸在大个子的腹部。

　　“哎哟！”大个子一声惨叫，痛苦的闭上了眼睛，右手的力量迅速消失了。

　　刘云刚刚松开手，大个子就捂着肚子重重的跪在地上。

　　马常青被打出了真火，又飞起一脚，报复着向大个子的脑袋踢去。

　　刘云也顾不得暴露目标了，大声喝道：“住手！”

　　马常青闻讯猛地一惊，立刻刹住脚。

　　几分钟过去后，第二堆草房里的土匪已经全部解决了，在一块空草地上，密密麻麻的蹲坐了七、八十个多个人。现在就剩下最后一堆草房群里的人没有解决，但是他们很可能全部都已经“起床”了，再抓人，就不是那么容易的事情了。

　　刘云的目光在这些土匪的身上转悠了片刻，突然发现有个大问题，他们的枪械为什么这么少？被抓获的人，几乎都在使用粗糙不堪的冷兵器，这是怎么回事？即使是土匪也不至于混得这么差吧？

　　草房内。

　　一个大胡子从睡梦中惊醒了，嗯……外面什么动静？怎么这么咋咋唬唬的？

　　大胡子懒洋洋的爬起来，打开草窗子向外看去，顿时，“嘶嘶”的倒吸了一口凉气，下面密密麻麻地站着一群大人，也不知是从哪里冒出来队伍。

　　看门的老家伙三步并作两步，飞快的爬上一棵古树，树上的巨大树枝如同手掌一样向四周岔开，“手掌”上搭建了一个极其隐蔽的茅草屋。

　　老家伙敏捷的闪了进去。

　　大胡子猛地一回，发现看门的老孙进来了，烦躁的问道：“他们都是一些什么人？”

　　看门的老孙顾不得紧张，上气不接下气说道：“钱老大，我也不知道他们是什么人。”

　　大胡子愤愤的一把推开老孙，双手握着驳壳枪就要往外闯，老孙急忙跟了上去。

　　拐角处，大胡子悄悄抬枪，瞄准了一个背向着自己的“小土匪”。

　　跟上来的老孙见状，立刻猛地扑在大胡子粗壮的手臂上，大胡子立刻怒视着老孙。

　　老孙顾不得这么多了，一把眼泪一把鼻涕的低声说道：“长官快走吧！你一个人斗不过他们这么多人的，你也看到了，那么多的弟兄都被活捉了，胳膊拧不过大腿呀！快走啊！留得青山在不怕没柴烧。”

　　大胡子犹豫了片刻，终于无奈的一锤大腿，痛苦的说道：“老孙，你和我一起走吧！”

　　两人专挑难走的地方跑，大胡子一边跑一边向后回头看，唉！好不容易才联系上晋绥国军的队伍，可是现在搞成这个样子，可怎么向吕团长交待呀？！

　　大胡子满腹心事的向前跑着，冷不防从头顶的树上，扑下一个大汉。

　　大胡子来不及叫喊，就被人重重的扑倒在地上，忍着痛正要反抗，左右两边又分别跳出两个人，死死的按住大胡子的双手。

　　大胡子条件反射般的就要大声呼叫，突然想起自己已经是光杆司令了，这个时候还有一个屁人来救自己？

　　“唉！”大胡子一声叹息，浑身的力气立刻松懈了。

　　跑在后面的孙老头，也在一个照面之下，就被游击队员们抓住了。

　　李远强从齐人高的草丛里面走出来了，看了看两个俘虏，说道：“将他们身上的武器取下来，好好的看守，其他人继续埋伏。”

　　匪徒老巢。

　　既然游击队的行踪已经暴露，毛四一也不再顾忌什么了，从俘虏里揪出一个白面书生模样的土匪，恶狠狠的吼道：“你们怎么都是外地口音？”

　　那个土匪将脸别过去不作答，毛四一扬起手就要甩耳光，手臂是挥出去了，可是就是扇不下去，回头一看，原来是刘云拉住了自己的胳膊。

　　刘云轻声地在毛四一的耳边说道：“这些人以后都会编入游击队，还是留一个好印象吧！”

　　毛四一狠狠地盯了那个土匪一眼，转身向一个大茅草房跑去。

　　里面的土匪已经知道外面发生了什么事情，不但死活不肯出来，一个土匪还在里面大声叫嚣道：“来啊……来了老子就请你们吃手榴弹……”

　　毛四一立刻掏出一颗手榴弹，就要准备丢进去，这次又被刘云一把拉住了。

　　刘云看了看紧闭的草房，说道：“这些土匪不过是嘴巴利害而已，攻城为下攻心为上。”又指着那些被俘虏的土匪说道：“万一见红了，这些土匪难免不会兔死狐悲。”

　　毛四一看到刘云这也不让、那也不让，着急地指着茅草房，说道：“这些不见棺材不落泪的家伙，总不能就这么让他们猖狂吧？”

　　刘云没有做声，而是神秘的一笑。

　　这些土匪不是要“请吃”手榴弹吗？好呀！看看你们自己人是不是也敢炸！刘云一挥手，十几个俘虏在战士们明晃晃刺刀的威迫下，来到一栋茅房面前。

　　刘云在这些俘虏的面前，温和的扫视了一番后，笑着说道：“现在放你们回去。”说完用手对着这栋茅房一指。

　　土匪们疑惑的看着刘云，愣了片刻后，一个土匪抢先冲到草房前，然后将草门拍得“劈啪”响，一边拍门还一边吼叫。

　　不一会儿门被打开了一条小缝，那个土匪立刻闪了进去。

　　一个开了头，其他的俘虏立刻跟进。十几个土匪一窝蜂的跑到草房前，将破烂草门拍得一阵乱颤。草门很快又开了一个小缝，外面的土匪们立刻叫着、骂着，拼命往里面挤，就连草房的房顶也一阵摇晃。

　　小草房“塞进”七、八个人后，刘云的脸上露出了微笑，这应该是极限了吧？

　　果然，草房里有人惊恐的大叫道：“外面的人不要进来了，里面装不下了。”说完，有人将草门徐徐关上。

　　留在外面的土匪顿时破口大骂，一个个拼命的往里面挤，里面的人也破口大骂，拼命的将人往外推，双方争执不下的时候，“破嗤”一声，不堪重负的草门碎成了几块，顿时，里面、外面的土匪发起呆来。

　　刘云掏出手枪，对着空中“啪”的开了一枪。

　　留在外面的土匪“醒了”，就像屁股被点燃了一样，猛地向草房里冲击过去……

　　“哗啦”一声巨响，偌大的草房居然垮塌了。

　　早就守候在一边的战士们，立刻如狼似虎般的扑过去。

　　“双手抱在举起来，蹲下！”

　　“缴枪不杀！”

　　“不准动！”

　　……

　　几十个灰头土脸的土匪，还没有从废墟中爬起来，就被战士们兵不血刃的俘虏了。也有几个顽匪还想抵抗，战士们的刺刀立刻毫不留情地顶了上去，迫得顽匪步步后退，再迅速将其打翻在地、收走武器。

　　其他被俘、坐在地上“看现场直播”的土匪们，默默地看着草房垮塌、同伴们被俘，谁也没有说话。不知道这些人是什么来路，也不知道这些人会怎么处置大家。

　　郭献看着满地的俘虏，嘿嘿笑着对方双说道：“还是刘营长的办法好。”

　　几个爱国青年纷纷点头，兴奋不已，忠诚度颇有攀升。

　　李信一挥手，十几个战士再次押解着十几个俘虏，去冲击另一栋草房。

　　临到近了，一个走在前面的土匪突然停下脚步，并且张开双臂阻止其他的同伴前进。

　　土匪们都顺从的停下了脚步，兔死狐悲的感觉，弥漫到每一个土匪的心中。

　　李信大怒！挥舞着驳壳枪，将枪柄狠狠地砸在前面那个土匪的胸口上。

　　那个土匪被砸得一个呛啷，差点就要摔倒在地上，忍住痛站直了身体后，不屑的看了看李信后，将脸别到一边去了。

　　李信“哗啦”一声打开驳壳枪括机，将枪口紧紧地顶在土匪的太阳穴上，怒道：“你当老子不敢杀你？”

　　绝大多数土匪们愤怒的看着李信，情绪已经到了爆发的边缘、人群开始骚动起来。

　　刘云对着李信的背影连连翻白眼，这个老小子在整个行动过程中，一直都在帮倒忙，真有点怀疑是不是投敌了？！

　　刘云走上去拍了拍李信的肩膀，示意老小子不要插手这件事情，然后，目光在土匪群中扫视了一番。

　　这些土匪怎么都是一些青壮年，越来越不对劲了！一般的土匪群哪来这么“小哥哥”？！

　　刘云走到前台后，土匪们立刻转移目标，一齐悲愤、凶恶地盯着到刘云。

　　诸葛同小声地对着熊满说道：“这次看刘营长该怎么办？”

　　王良小声接着说道：“搞不好营长会丢大面子！你们看……这十几个土匪宁愿死，也不愿意让我们继续俘虏他们的同伴，他们……真是好样的！”

　　方双干咳一声，示意同伴们不要走神。

　　刘云笑容可掬的对着众土匪笑了笑，又走到被李信砸了一枪柄的土匪身边，说道：“我的人砸了你一枪柄，对不起了。”说完，用手指着其他被俘的土匪群说道：“你们先回到那边去，我有话要给你们大家说说！”

　　众土匪大吃一惊，这是什么意思？在说反话吗？

　　诸葛同将手中的步枪使劲的捏了捏，想不到这个刘云居然能够做到这么卑谦，如果他不是共产党该多好呀！

　　一边的郭献正要移过来说话，方双摇了摇头，示意郭献不要交头接耳。

　　刘云继续大声说道：“我是八路军游击队的，八路军的队伍是打鬼子的，中国人不打中国人！”

　　偏远的一栋茅草房中，一个土匪亮了亮手中的掷弹筒，小声对一个为首的头目说道：“我有把握打中他！”

　　头目一摆手，说道：“你再等等，好像有什么误会。”

　　刘云接着说道：“你们都是大好男儿，奈何做贼？”又将手向北方一指，恨恨的说道：“日本鬼子占我大好河山，你们却在这里危祸乡里，你们和那些汉奸二鬼子们有什么区别？

　　如果你们还有一点良知，那么就跟我走，跟我去打鬼子，我可以让你们吃饱饭，如果你们一意孤行要当土匪，那么请你们向上看。”

　　土匪们顺着刘云所指的方向纷纷抬头，顿时吓了一跳，几个制高点上全部架上了机枪，几个原本打算异动的土匪，开始暗中庆幸没有作出冲动的傻事来。

　　刘云掏出驳壳枪，“啪啪啪”地射出三发子弹，接连打断了十几米外的三根树枝，吓唬住土匪们后，又义正言辞的大声说道：“愿意跟我打鬼子的站到右边来，愿意当土匪为祸乡里的站着不动。”又对那些机枪手喊道：“你们准备射击！”

　　土匪们恍然大悟，原来这些人都是“吃公家粮”的，难怪这么厉害，看不出来一个个凶神恶煞的原来是老八路，只是为什么他们都不穿军装呢？搞得大家误以为是土匪黑吃黑。

　　土匪们知道自己的性命无碍后，或心甘情愿、或半推半就，都选择跟随刘云抗日。

　　“好！大家都是识时务的俊杰！”刘云笑着对土匪们说道：“从今天起，你们就是游击队员了！大家不分彼此，吃一样的饭、领一样的军饷，绝对不会亏待你们一丝一毫。”

　　众土匪闻讯，情绪越发轻松起来。

　　几栋草房的土匪，看到有机枪架在制高点的时候，就已经开始彷徨起来，现在又听到刘云开出的这种优惠条件，一些土匪开始考虑，是不是趁早出去投降。渐渐的，土匪们之间的分歧越来越大。

　　刘云又大声的说道：“现在给你们一个立功的机会。”说完，指着剩下的几栋茅房说道：“游击队的机枪，可以将里面的人全部打死！可是游击队没有这么做，为什么？因为中国人不打中国人！现在我请你们立刻进去，将他们全部都‘请’出来。”

　　诸葛同一拍脑门子，说道：“刘营长还真的是狡猾！这样一来，比李信用枪逼着土匪去冲击草房要强多了。”

　　一边的王良和熊满，异口同声的说道：“营长说得挺好的呀！”

　　诸葛同不屑地看了看王良和熊满，然后转头对方双看去。

　　方双对这几个同伴，一再搞小动作早就不满了，将头拧过去不搭理诸葛同。

　　诸葛同没有办法，只好用询问的目光瞄向郭献。

　　郭献倒是开口说话了，“我哪管他什么狡不狡猾的？！谁能打鬼子我就跟着谁！”

　　如释重负的土匪们，飞快地跑向剩下的几栋草房，不久，几栋草房的房门打开了，里面的人都走了出来。

　　还剩下两栋草房门，却始终不肯开门，被外面的同伴逼急了，里面有人对着地面“啪”的开了一枪，外面的土匪慌忙向后退。

　　里面有人喊道：“叫那个长官来说话，否则死都不出来！”

　　刘云正要走过去，马常青走过来关切的说道：“大哥不要过去。”说完亮了亮手中套马绳，意思就是用这条绳子，套住草房后将其拉垮。

　　刘云摇了摇头，还是给这些土匪一点面子。

　　刘云扒开密密麻麻围着的土匪们，大声的对草房喊道：“我来了，有事就说吧！”

　　里面有人大声说道：“我们是从五原县来的补充团！本来，这些壮丁都要补充进第二战区的国军部队，但是蒙疆地区的国军败退得太快、日本人又肆意到处捕杀，我们这些人就成了没根的浮萍，既吃不了军粮、也回不了家，当土匪也是不得已为之！”

　　刘云顿时大喜过望，眉毛一挑，大声的说道：“国共两党皆是中国人，同室操戈只会让日本人得利，在中华民族存亡的危急关头，国共两党应当携起手来一致对外！”

　　里面的人立刻说道：“长官这话说得没错，我也不喜欢打内战！可是几天前我已经找到了一支国军，我们这些人马上就要入编了，所以请长官到别的地方补充兵员吧！”

　　刘云只觉得心头一阵光火，愣在当场一时半刻说不出话来，难道今天晚上就白来了？

　　诸葛同小声的对身边的郭献说道：“我猜营长肯定会撒谎，要不今天晚上就白忙乎了。”

　　几个爱国青年赶紧拭目以待，观看后续发展。

　　刘云思考了片刻，面不改色心不跳的抬起头，大声说道：“这个没有问题！不过在这之前，你们必须先参加我的队伍打鬼子。当然，无论国军的队伍什么时候来，你们都可以立刻归队。”说到这里，又加强语气说道：“无论如何你们也不能再做土匪了！都是妈生爹养的，别再干这些没有觉悟、辱没祖宗的勾当了！”

　　草房里沉静了片刻，里面又问道：“那么我的待遇又怎么办？我可是堂堂一连之长。”

　　刘云笑得越发厉害了，大声的说道：“你原来的军饷是多少，那么现在就是多少！你离开军旅的这段时间里，没有人给你发军饷，现在游击队全部给你补上，如何？”

　　李信听到这话，顿时皱起了眉头。

　　刘云的话音刚落，两个草房的房门就打开了，几个穿着破烂晋军军装的汉子鱼贯而出。

　　诸葛同看刘云的目光变得复杂起来，对身边的郭献说道：“越看营长越觉得这人胆大心黑，极不好对付！”

　　郭献白了诸葛同一眼，好没生气的说道：“你对付营长干什么？想造反呀？”

　　诸葛同被郭献差点噎死，干咳两声掩饰尴尬，端着步枪讪笑着，转过脸去不再说话。

　　事情告一段落后，几个爱国青年的忠诚度，不知不觉间再次小幅度攀升。



　　第七十七章 人口买卖

　　刘云大步走上前去，对几个晋军军官又是握手、又是拱手作揖；晋军军官们也毫不逊色，勾搭着刘云肩膀，“兄弟长、兄弟短”的叫个不停……

　　至于不可回避的、晋军军官们讨要的军饷，嗯……刘云打算先让壮丁们安顿下来后，再让晋军军官们与李信商议！呵呵……李信这抠门的老小子又能让人占多少便宜呢？！

　　稍后，刘云从对方的自我介绍中得知，这支流窜的准国军部队里，有好几个军官，其中，一个营长却怎么也找不到了（跑掉的大胡子）。

　　现场的最高军官一个叫余杨、一个叫庞玉龙。虽然这两人给刘云的印象不怎么好，还没怎么的就讨要军饷，但是有一件事情还是很让人佩服的，他们居然能这种在逆境中，依然能够保持住自己的部队！这在国军部队中很少见。

　　原本这些被抓来的壮丁，足足有一千多人（一个补充团）！

　　但壮丁们不是逃亡、就是饥寒交迫而死亡，路上损失了大半，最后居然就只剩下了这一百多人！当支离破碎的补充团，好不容易到了目的地，天地却已经换了颜色，这些人连哭的地方都没有了。

　　南方的封锁极严，壮丁团绝无可能回去！而这些人一旦被鬼子包了“饺子”，就只有两条路可以走，一是被当作日军新兵白刃战突刺的靶子；二是去做苦力，然后累死、病死在日本鬼子的工地上！

　　大家嘘寒问暖一番后，刘云在几个晋军军官的陪同下，开始视察营地。

　　刘云首先找到和马常青互殴的大块头，指着这满脸横肉的大家伙，对余杨问道：“这个人拳脚怪厉害的，叫什么名字？”

　　余杨恭敬的说道：“这个大傻？虽然他的拳脚怪厉害，但是……”说完用手指指自己的脑袋，接着说道：“这里不好使用！如果不是钱营长对他好，早就跑了！”

　　刘云“哦”了一声，又惦着脚寻找那个挨了李信一枪柄的壮丁，不久刘云又指着一个壮丁对庞玉龙问道：“这个汉子非常的讲义气，他叫什么？”

　　那个汉子察觉到刘云和庞玉龙对自己指指点点，望了望后将脸别到一边去了。

　　庞玉龙看了看那个壮丁，立刻冷笑着说道：“这个叫做肖馍，专门喜欢和老子作对！已经收拾过他几次了！”

　　刘云又“哦”了一声。

　　……

　　不久，浩浩荡荡的两百多人，开出了山坳。

　　余杨对身边的壮丁们看了看，小声地对刘云说道：“长官，你要对他们注意一些，别看这些泥巴腿子一个个老实巴交的，但等你一转身，他们就给你上眼药。”

　　上眼药？刘云不解的看着余杨，难道还有什么典故不成？

　　余杨又接着说道：“他们这些泥巴腿子整天没别的心思，就只想逃跑，就为了这，我们这些当官的不知道费了多少心思，可是他们也不想想，怎么可能回得去呢？鬼子挡着路呢！”

　　刘云闻讯回头看了看，果然，那些壮丁们一个个心不在焉的样子，正在观望的时候，李信一溜小跑过来了，大声地对刘云喊道：“真是怪事，这些兔崽子们一个个都吃坏了肚子。”

　　庞玉龙一声惊呼，说道：“不好！他们要逃跑！”说完对李信恶狠狠说道：“实在不行就杀一、两个再说！”

　　刘云对身后已经骚动起来的壮丁们看了看，虽然杀掉几个人，的确可以弹压住骚动，但是这种事情是万万不能做的！只能另想办法！

　　李信掏出驳壳枪，对着空中“啪”的放了一枪，虽然人群立刻安静下来了，但一个个又都用乞求的目光看着李信。

　　余杨走到壮丁们的中间，吼道：“你们是不是给脸不要脸？嗯？都给老子老实点！”

　　经过清点人数，居然有二十多个人跑掉了！

　　“这帮杀才！”庞玉龙骂了一句，又立刻自告奋勇的说道：“让兄弟带执法队去逮人。”

　　刘云笑着摆了摆手，说道：“不用，我们的人已经布下了天罗地网，外面的路口全部封死了。”

　　清点人数的余杨回来后，满脸愤怒的对刘云和庞玉龙说道：“想不到我的‘执法队’居然也跑掉了一个。”

　　等到这场风波平静下来后，毛四一指挥战士们将那些壮丁们严加看管。李信又抽调出一部分战士加强各个山头、路口的封锁兵力。

　　对于游击队来说，哪怕是一个人也是宝贵的。

　　刘云看了看士气极端低落的壮丁们，轻轻的叹了一口气，跳上一块大石头上，居高临下的大声喊道：“兄弟们，我可以让你们天天有饭吃、每月拿军饷，等打完仗了，就让你们回家。”

　　壮丁们纷纷抬头望着刘云。

　　刘云将大手一挥，郑重的承诺道：“我说话算数！”

　　壮丁们对刘云的豪言壮语，完全没有放在心上，对是否能够回家，也已经感到麻木了。这些当官的说话就好像放屁一样，是不能当真的！还是先混碗饭吃再说吧！

　　※※※

　　武川幸存的十几个游击队员，在石勇和姚柱子的带领下回到了大青山，可是还没有接近王家村，就被鬼子的疯狂搜山吓了一大跳，十几个人又不得不慌忙向深山老林里逃窜。

　　石勇和姚柱子都是本地人，在山上艰辛的转悠里几天后，终于找到了躲藏在山里的村民，根据彭村村长彭显耀的指点，石、姚二人带着武川的十几号老弱病残，终于找到了老队伍。

　　游击队临时营地。

　　陈容简直不敢相信眼前的这些人，就是武川的游击队队员？！一旦李大哥和钟大哥回来了，非要气死不可！

　　沈日飞抹掉脸上黢黑油泥，哭丧着脸说道：“全完了……鬼子屠杀了一百多个和游击队有瓜葛的村民，我们回去后找其他村民，结果谁也不敢和我们接触，甚至都不和我们说话。”

　　陈容看不得沈日飞这副失魂落魄的样子，皱着眉头说道：“不准丧气，你们先跟我吃饭去。”目光在人群中扫视了片刻后，又皱着眉头对众人问道：“怎么没有看到我爹？”

　　队员们都不敢回答陈容，顿时，陈容的脸色变得极为苍白，颤抖着说道：“我知道了……”

　　中午，刘云带着游击队主力回来了，顺便带着一大串算不上是俘虏的俘虏。

　　刘云对政治思想教育工作没什么兴趣，这些壮丁的“洗脑”工作，全部都留给了李远强和钟天祥。而且他们也非常喜欢干这个。

　　其实，刘云以前也不是没有给战士们上过思想教育课，而且效果还不错，可李远强来旁听了几个晚上后，刚开始还连连叫好，到后来却突然不知怎么的，态度来了一百八十度的大转弯。

　　每次刘云要给战士们“讲故事”的时候，李远强必然就来“捧场”，一旦刘云讲到处理俘虏、国家与政党的关系、财富分配等方面的问题的时候，李远强就立刻不老实了，总喜欢打岔、添乱。久而久之，刘云也就只好“改行”，专门讲些单纯的战术配合、以及一些不相关的历史典故了。

　　有时候，刘云在心里觉得，应该给李远强好好的上上课，虽然要说服政委是一件非常困难的事情，虽然人家受到党的教育这么多年，虽然要推翻老党员心中的信仰，有可能让人崩溃，但是，相比空泛的理论，“黑猫、白猫”的实用主义，毕竟可以摸得到、看得见。

　　壮丁们吃过饭后，刘云又下了一道命令，命令战士们和壮丁们一起吃穿住行，美其名曰：“传帮带”！

　　实际上，这是防备壮丁们逃跑，然后，壮丁们上厕所都有战士们陪着……

　　小窝棚内。

　　刘云将石勇和姚柱子叫了过来，等到两人讲叙了事情的大致经过后，开始沉默了！

　　对于武川发生的惨案，刘云隐隐约约觉得没有那么简单，很可能那个周德贵有重大嫌疑，他为什么没有送出情报？这个汉奸极有可能是在反噬！

　　石勇和姚柱子静静地等着刘云说话。刘云突然想到还没有自己关心的老队员呢！抬头在石勇的身上察看了片刻，关切地问道：“你的伤好了吗？”

　　石勇摸着头不好意思的一笑，说道：“我的这点伤算什么呀？早就好了！”

　　刘云点点头，正色地说道：“伤好了就好，游击队马上就要扩编了，我要给你们两个人安排职务，你们都是我的老队员，到时候可不要给我丢脸呀！不管干什么都要身先士卒。”

　　石、姚二人连连点头，心中一阵窃喜，看来这次最少是当排长了，搞不好副连都有可能。

　　刘云又勉励了他们一番后，送两人离开了，然后站在窝棚门口，久久地看着和战士们“出入成双”的壮丁们。

　　这些壮丁，说什么也不能还给屡战屡败的晋军！根据历史的记载，明年的这个时候，八路军一支两千多人的主力部队，就会越过长城天险杀虎口，开到北疆的大青山地区。

　　如果自己不能领导游击队迅速发展壮大，那么，明年的这个时候，大青山就会易主！拼死拼活立下的战功和荣耀，也都是归属他人！

　　一将功成万骨枯！老子绝对不能被殿在脚底，振兴中华必须要站在权力的顶峰！

　　八路军的眼光还真是长远，李政委应该特遣支队探路人，可惜现在因为自己的到来，而莫名其妙的冒出了一支“大青山游击队”，这从客观上造成了武川游击区的覆灭。

　　虽然历史的车轮还是按照原来的方向前进，但是在不经意间已经发生了微小的抖动。

　　八路军的主力团依然还是会到来，只是时间上会出现偏差！既然无法阻止他们的到来，而自己又无论如何也不能接受小兄弟的角色，那么就只有拼命的发展壮大，等到主力支队开过来的时候，军区将会根据两支队伍实力的大小，来决定本地的最高领导人。

　　晚上，李远强和钟天祥带着劫径分队、押解着一串壮丁回来了。战士们为了防止这些壮丁逃跑，用绳子挨个绑着胳膊。

　　余杨清点人数后，嘿！居然一个不少。

　　几分钟后，种天祥和李远强看到幸存的武川游击队员后，大吃一惊，等到两人知道武川游击区已经全部颠覆后，李远强“哇啊”的大叫一声差点晕厥过去，没想到辛辛苦苦创建的根据地就此化为乌有，这个痛惜的感觉，犹如心若刀割。

　　钟天祥也是面色铁青，抡起拳头发狂地猛砸在一棵大树上……

　　吃完晚饭后，几个主要的领导人聚在一起开会。

　　大家都没有发言，油灯烧得“吱吱”直响。

　　刘云悄悄的看了看种天祥，武川根据地覆灭了，这个家伙一下子没了倚靠，若是以后犯错了，是让他当副排长呢？还是让他当班长？或者直接让他走人？……

　　又过了好久，还是没有人说话，武川出身的干部还处在悲痛之中，都不肯说话，而大青山出身的干部，就更不会抢先说话了。

　　刘云看了看自己提拔出来的干部，切！这些家伙没有切肤之痛，表面上一个个装得正儿八经的，心里指不定早就想回去睡觉了，装什么装？

　　又过了很久，看着大家都在一言不发，刘云忍不住了，明天的事情一大堆，不早点回去休息怎么成？虽然这从情理上来看有一点“禽兽”！

　　刘云站起来，将拳头捏得紧紧地，直到指头都已经发白了，才挥舞着手臂，沉痛的说道：“同志们，鬼子杀我同胞何止千千万万？你们都不要悲伤，我们要化悲痛为力量，坚决将敌人的气焰压下去！血债要用血来偿还，武川的那些杀人魔王一个都不能放过，凡是手中沾满中国人鲜血的鬼子和汉奸，都必须全部处死！”

　　李远强也“腾”的站起来，吼道：“好！好一个‘化悲痛为力量’，刘营长说得非常好！同志们，悲伤是不够的，只有将鬼子打痛了，他们嚣张的气焰才会下去，咱们要狠狠的报复！”

　　众人纷纷站起来大声吼道：“血债血偿！”

　　这次倒是没有分派系，都是发自真心实意的。

　　刘云的情绪激动起来，心绪仿佛回到了现代世界的战友中，记得在每次出任务前都要互相鼓励。刘云一走神，不知不觉的将手伸到人群中间，大声说道：“为了中国！粉身碎骨也在所不惜！”

　　几个干部一愣，明白过来后纷纷和刘云握手。

　　第二天一早，游击队的炊事员开始忙乎了。

　　为了兑现刘云给壮丁们的承诺，游击队员们随身携带的大米带，极大的地缩水了。

　　壮丁们一边大嚼，一边交头接耳的赞叹，很久没有吃过这种饱饭了。在人群中，大胡子营长和一个灰衣少年，很低调的倚靠在一起舔饭碗。

　　如果负责现场指挥的小五再仔细一点，就会很疑惑……这个灰衣少年怎么又回来了？不是把这小子蒙着双眼送出去了吗？……

　　没多久，两个“气节不纯”的晋军军官，就将大胡子营长指认出来了。

　　大胡子叫做钱守义，挂了一个营长的空衔，而那个灰衣少年居然是钱守义的儿子。

　　这少年“自投罗网”的回到寨子没多久，就被游击队战士们趁黑摸上窝棚，然后打翻在地、逮住，最后“二进宫”。

　　壮丁们的后续安排工作，全部交由李远强接手。对于这些壮丁的去向，李远强和刘云是同一个看法，那就是坚决地留下。

　　至于几个晋军军官的工作，就交给刘云去做了，陪同的还有李信。

　　游击队的指挥部，小草棚内。

　　李信将一个钱袋子抛在地上，在钱袋子触地的瞬间，发出惊人的、“哗啦啦”的金属碰撞声。

　　包括大胡子在内的几个军官，不约而同的向钱袋子看去，这里面得多少钱呀？！

　　一边的李信，狐狸般狡猾的微笑一闪即逝。

　　在刘云的再三询问下，包括大胡子钱守义在内的数个晋军军官，一再表示去意已定。虽然刘云连声“可惜”，但与李信不经意间的对视时，两人都露出了心照不宣的“可喜”之色。

　　最后，刘云“惋惜”的表示，既然“兄弟们”都要离开，那么游击队也不强人所难，现在就给“诸位弟兄”结算军饷。

　　几个军官立刻向装满大洋的钱袋望去。一旦这些大洋到手，就可以脱掉这身“军皮”了。

　　稍后，刘云借故脱席，相信李信这个“胡一刀”，肯定会将这几个晋军军官，全部“剁”翻在地。

　　游击队中大多皆是文盲，李信更是一个大文盲，可是这个老小子给游击队管钱后，不但算术能力越发精通，而且“算计”的本事也越来越大，出去搞采购的战士，每次都被李信吃得死死的。

　　刘云走出草棚后，看到小五和灰衣少年坐在门前的草地上，觉得不能让房间内的龌蹉，“污染”了两个少年，于是走到两人身，吩咐道：“大人们在里面谈话，你们小孩子别听，乖！都到一边去玩去。”

　　小五不高兴的对刘云作了一个鬼脸，无奈地带着灰衣少年离开，走出了老远了后，小五又转身，指着灰衣少年对刘云喊道：“营长，我听李向阳说，钱丁苏的枪法很好的，你让他留下吧！最好也将他的爹也留下。”

　　刘云立刻皱了皱眉头，踢了踢脚下的一块石头。

　　如果真是这样，那就还要留下钱守义的儿子，好在这个粗汉比较贪财，看能不能让他将儿子“卖”给游击队。

　　因为狙击手拥有一锤定音的巨大威力，游击队组建神枪队的计划，已经迫在眉睫。这个队长可以考虑让李向阳担任。

　　没多久，刘云正在思考的时候，草棚里传来了愤怒的吼叫声。

　　“老子是堂堂上尉，你打发叫花子吧……”

　　“不干、不干，哪有这种道理的？……”

　　“少一个子儿都不成……”

　　刘云摇摇头，这几个家伙不会将我的草棚给拆了吧？又等了一气，听到里面的叫骂声时高时低，到最后，叫骂声总算低了下来，看样子好像快要结束了。不久，面色铁青的几个晋军军官推开草门走出来了。

　　刘云装作惊讶的样子迎上去，问道：“怎么？我才出去一会儿，你们就将事情全部处理完了？”

　　几个晋军军官顿时对刘云翻起了白眼，冷哼声不断。

　　刘云也不生气，走到钱守义的身边，动情地握住的他手，说道：“你们这一去，也不知道什么时候才能回来，多保重！”

　　钱守义正准备甩开刘云的手，突然察觉到刘云正用手指在自己的手背上写字，仔细一琢磨，居然是一个“钱”字。

　　钱守义立刻反应过来，握住刘云的双手，和颜悦色的废话连篇。

　　等到李信陪着几个晋军军官走远了，钱守义的笑脸立刻没有了，不满的说道：“又是何事？……你们给的安置费，连我的路费都不够！你说怎么办？”

　　刘云笑着说道：“你先别急，你慢慢地听我说，钱是肯定会再补给你一些的，不过……”

　　钱守义不耐烦地大声说道：“有什么事情直说好了，别这么吞吞吐吐的，娘们样！”



　　第七十八章 合并

　　刘云被人抢白后，也不生气，继续笑着说道：“你看现在这个局势，到处都是兵荒马乱的，你一个人带着孩子多不安全呀！不如先将钱丁苏留在游击队，等找到牢靠的地方后，再回来带走这孩子？当然，你也可以留下来，我会给你安排一个职务。”

　　钱守义不自觉地对口袋里的大洋看了看。

　　刘云立刻很识时务的说道：“你如果选择留下来，这些钱还是归你，怎么样？你要为孩子考虑呀！？”

　　钱守义皱着眉头发起了呆。

　　刘云见状轻叹了一口去，看来这个大胡子是不愿意呆在游击队里了，无奈的一笑，“既然你不愿意呆在游击队里，那好吧！我可以付给你两百个大洋，作为游击队代养你儿子的‘押金’。”说完眼睛直直的盯着钱守义。

　　钱守义一愣，怎么这家伙对自家儿子感兴趣？转念一想，立刻知道这是看上了自家小子的一手好枪法，但是，自家小子真的能留下来么……

　　钱守义艰难的考虑了片刻后，终于下定决心，瞪着刘云的眼睛，慢慢的说道：“什么‘押金’的之类我不要，等我找到吕红秋之后就来接人。”

　　这由不得钱守义不答应，外面有日军、伪军、土匪以及各种帮会势力横行，让钱守义带着一个半大小子，去寻找穿越的日军封锁线，实在是太危险了。

　　刘云笑着点点头，安慰道：“你放心吧！我们会好好的照顾你的儿子，等你再见到这小子的时候，保证还你一个有模有样的汉子。”说到这里，又给钱守义吃了一颗定心丸，“‘押金’是必须给你的，而且以后不用还。”

　　钱守义听到这番话后，父子离别的伤感完全消散了，也笑着说道：“好！我相信你。而且还有一件事情也要告诉你，你看走眼了，我家小子不是一个小子，而是一个闺女！”

　　刘云吃惊的问道：“闺女？”

　　钱守义点点头，叹了一口气，无奈的说道：“如果不是闺女，我也不会把她留在这里了。”停顿了片刻又自豪地说道：“我那个闺女可是天生的神枪手。”

　　稍后，钱守义面对一堆摊开的、白花花的大洋，满脸笑容的谦让着。

　　钱这个玩意儿谁不喜欢？游击队还真他妈的大方！

　　最后，在刘云“强烈”要求下，钱守义半推半就的，也就“勉为其难”地接受了“押金”。

　　※※※

　　早晨。

　　李远强等到战士和壮丁们全部吃完了饭，将大家集合到一起，待所有人都坐下了后，决定今天不做军事训练了，而是集体上课。

　　刘云趁着李远强不注意的时候，坐到了壮丁们的中间。

　　周围的壮丁们，虽然吃饱了饭、打着饱嗝，但是身上还是太脏，看来还要找个时候，给所有人洗个澡。

　　军容也是很重要的，身上干净了，士气自然也会高昂起来。

　　李远强主持的政治课开始后，刘云根本就没有认真听，而且，刘云很明显的发现，得过且过的壮丁们，也大多没有听进去多少。

　　思想教育的效果很差！

　　好在在每个壮丁的身旁，都紧挨着的一个干部、或者战士。

　　李远强的苦口婆心、声色正茂，只获得了事倍功半的效果，但干部战士们用师傅带徒弟的方式来，来贴近这些壮丁们后，苦大仇深的壮丁们，在队员以身作则的榜样下，或多或少的露出了一些好奇。

　　李远强也察觉到了什么，立刻改变了政策。

　　整整一个白天，大大小小的干部们，都在和颜悦色的劝说壮丁，一些能说会道的战士们也被拉出来派上用场。当然，那些脾气暴躁的干部和战士，例如毛四一、马常青之流，就被勒令到一边休息去了。

　　吃完晚饭后，壮丁们至始至终都没人逃跑，即便是打算逃跑的壮丁，也在一对一的“传帮带”中，暂且收敛不切实际的想法。

　　李远强看着战士和帮扶壮丁有说有笑，满意的连连点头。

　　刘营长的这种办法的确好使，既可以对壮丁们言传身教，又可以防止他们逃跑。

　　刘云看到李远强无言的、含笑的夸奖，不好意思地笑了笑。

　　这哪里是自己的主意呀！这都是日后解放军的攻心战术，那个时候俘获的国民党“解放兵”，实在是太多了。

　　刘云又开始考虑，是不是也应该学彭德怀那样开展诉苦大会？游击队中大多为贫困子弟，由大家亲自讲叙苦难史，肯定能够激发壮丁和战士们的同仇敌忾，而且还能够教育那些富家子弟，例如没饿过肚子的汪直。

　　壮丁的事情暂时告一个段落后，李远强的重点，又转移到了武川游击队的安置上。

　　晚上，几个放哨的战士，在窝棚外拉开了警戒线，防止会议被打扰和窃听。

　　游击队大大小小的干部，端正地围坐在铺满干草的地上。

　　李远强对身边的钟天祥看了看，又用询问的目光看着刘云。

　　刘云猛然间发觉，自己忽视了一件重要的事情！在是否重建武川游击队、以及安置钟天祥的事情上，居然忘记和李远强暗中商议了。

　　按照刘云的本意、以及从大青山游击队的利益出发，重建武川游击队是错误的！

　　如果钟天祥执意要另立门户、打回去复仇，那么，就只有一条路可以走，带着二十多人的旧部返回武川！只是很可惜“一只耳”的韩湖，这家伙是一个会打仗的人才。

　　……

　　钟天祥等了片刻，结果无奈地发现自己被“客居”了。

　　实际上，钟天祥一直都在盯着这些壮丁，渴望这些棒小伙能够补充进武川游击队，可是这只能是想想而已，钟天祥再怎么有想法，也不能和李远强争权！

　　钟天祥又偷偷地对着刘云看了看，这个外柔内钢的营长，正一脸正色的思考着什么，看来也不会同意扩编武川游击队的要求。

　　钟天祥想到刘云的时候，心中突的一沉，大家对自己非常尊重，虽然刘云也非常礼貌，但总觉得热情中缺少一点什么东西。

　　……

　　刘云的脑浆正在急速搅拌，急剧分析李远强和钟天祥的思维动态。

　　李远强不同于钟天祥，肯定不会同意分散力量，但很可能要关照钟天祥！按照钟“营长”的这个称呼来看，李远强极有可能会坐实“钟营长”，安排钟天祥担当大青山游击队的副营级干部。

　　……

　　当刘云的目光，偶然和钟天祥相遇后，又装着若无其事的样子，将目光撇到一边去了。而对于李远强询问的目光，刘云也一再躲避，希望政委能够从冷漠的态度中，知道自己的意思。

　　坐了半天冷板凳的钟天祥，终于明白刘云的礼貌态度中，缺少一些什么东西了，那就是对自己的尊重。

　　李远强怎么也捕捉不到刘云的目光，然后，很快就就明白了刘云的心思。看来营长对钟天祥是有看法的，早知道现在这么尴尬，当初就应该和营长商量一番。

　　众人一阵沉默后，李远强终于下定决心，打破安静，沉稳的说道：“我提议武川游击队和大青山游击队合并，同意的同志请举手。”说完，抬起头看着干部们。

　　在座的沈日飞、韩湖和陈容立刻举起了右手，而李信、沈长江、马常青、毛四一和王打铁等大青山人马，不自觉的纷纷转头看着刘云。

　　李远强的心头一沉，一股怒气从脚底悄悄的升起。拉派系、闹山头是绝对不能允许的，即使是刘云也一样！

　　刘云装作没有看到李远强冷峻的眼色，懒洋洋的举起了右手，打了一个哈欠说道：“当然是合并好啦，手指要捏成拳头才能打人嘛！”说完，狠狠地瞪着几个老部下，这些家伙的做派，是要害死老子吗？！

　　在刘云不悦的表情中，李、马、毛、王等人见状，纷纷心虚的举起了右手。

　　李远强看到刘云同意了自己的要求，一股怒气才化作无形，脸色一缓，对刘云问道：“那么关于钟营长的职务安排，刘营长有什么意见吗？我个人认为钟营长可以担当营级干部。”

　　刘云呵呵一笑，说道：“钟营长的确是一个人才，完全可以担任游击队的副教导员。”说完，又对着钟天祥礼貌的笑着说道：“就怕钟营长不肯屈就呀！”

　　钟天祥急忙站起来，卑谦的说道：“我就怕不能胜任，辜负了组织的期望。”

　　钟天祥的职务安排完毕后，然后就是韩湖和沈日飞的职务安排。在这一点上，刘云不打算退让，绝不能让钟天祥带来的人，编成什么“第四连”！要那么多空头编制干什么？

　　这次又是李远强“征求”大家的意见，目光先在刘云的脸上扫来扫去，然后说道：“我建议原武川游击队进行单独编制，编成第四连，刘营长的意见如何？”

　　这是李远强的最后一步棋。

　　刘云微微一笑，摇着头反驳道：“我的意见是……原武川游击队根本就没有必要进行单独编制！要那么多空壳连队干什么？当初你我还是红军的时候，政委应该知道一个营是多少人，一个连又是多少人？再看看现在，咱们营里又是多少人？真正的骁勇之师，要那么多空头连队干什么？”

　　李远强被反驳得说不出话来，但却又无法接受刘云的建议，况且，刚才已经见识了刘云在游击队中的威望，本地干部们连举手表决，都要看刘营长的眼色行事，这怎么能成呢？

　　李远强皱着眉头望着刘云。

　　刘云笑着抬头看着李远强。

　　良久，空气中弥漫着一丝丝的火药味，两个领导人都没有丝毫妥协的打算。

　　不久，武川的几个干部找借口离开了，紧接着，大青山的干部们也坐不住离开了，现场就只留下了王打铁呆瓜一样的站着。

　　刘云好没生气的对着王打铁喊道：“你怎么还呆着这里？快点出去。”

　　这人真不自觉。

　　王打铁压下心中走钢丝的忐忑感觉，尽量缓和着说道：“我知道两位上级领导的意见不和……”话还没有说完，刘云和李远强异口同声地说道：“胡说！谁意见不和了？”

　　王打铁心中“哼”了一声，死要面子……，又不慌不忙的接着说道：“我想让贤……”

　　刘云和李远强立刻向王打铁瞪去。刘云都要忍不住手痒痒，想揍这个火上浇油的家伙了。

　　王打铁看到两个顶头上司面色不善，赶紧解释道：“是这样的……我觉得我的能力有限，而且我以前也犯过错误，所以我觉得自己需要好好的学习，现在机会来了，我可以向武川的同志学习。”

　　对于这个折中的办法，刘云和李远强暂时沉默了。

　　刘云思考了几秒钟后，决定退让、接受这个折中的办法，然后一抬头，发现李远强也正向自己看过来。

　　两个人从对方的眼神中可以看出来答案。

　　刘云笑着对王打铁说道：“你的意见我们采纳了，好样的，难得有你这么看得开的人。”

　　虽然王打铁给上级解决了一个“老大难”的问题，但是两个领导现在暂时没时间来报答感激之情，李远强又对着王打铁挥挥手，说道：“谢谢你对上级领导工作的支持，你先出去吧！”

　　等王打铁出去后，现在就只剩下两个人互相摊牌了。

　　李远强皱着眉头，问道：“你怎么不愿意让钟天祥担任营级干部呢？他有文化、有进取心，是一个不可多得的人才。”

　　刘云摇摇头，收起笑脸严肃的说道：“是啊……游击队里识字的人，能用手指头数出来！他是一个人才，可惜不是军事人才，这就是我持反对意见的最大理由。”

　　钟天祥可能是一个政治人才，可惜在改革开放之前，共产党创造财富的方式，都是错误的，那么钟天祥的理论，也就等于是错误的，说来说去钟天祥就等于一无是处。

　　李远强点点头，“话虽然这么说……但可以慢慢培养钟天祥的能力，要不然哪有生下来就会打仗的？”接着，又言辞锋利地问道：“你为什么不允许武川的同志编织成第四连？为什么你提拔的干部都没有主见？为什么本地的干部几乎全听你的？这些算不算是山头主义？”

　　刘云恍然大悟的“哦”了一声，原来李远强是害怕自己搞山头主义呀？！赶紧笑着说道：“老李呀！这可就是你冤枉我了！我的那些人一个个都是人精，他们最见不得有人抢兵源，所以一个个都希望我站出来，给他们说说话……他们就是这个德性。”

　　李远强思考了几秒钟，“嗤”的笑起来了。

　　大青山游击队里最贴刘云的，也就是马常青和赵延。至于其他的高级干部，倒真的是把心思全部放在兵源上了，他们这些人谁都想成为主力。

　　政委和军事主官之间的一场隔阂，终于冰雪融化了。刘云和李远强相视一笑，一切尽在不言中。

　　不久，刘云打开房门，看到高级干部们都在外面等着，招了招手，示意大家进来。

　　等到众人坐定后，李远强大声地宣布道：“任命钟天祥为大青山游击队的副政委，任命韩湖为三连连长，任命沈日飞为一连指导员，同时撤销王打铁三连连长的职务，改任大青山游击区的区长，同时兼任公安局长和三连副连长。”

　　对于这个任命，在座的各位都感到可以接受。

　　虽然王打铁在游击队里降了级，但刘云倒没有忘记给他一点补偿，让王打铁既管民，又粘军。而且，王打铁的能力很强，属于埋头苦干型的人才，那些松炮都是王打铁带人捣鼓出来的。让王打铁在地方上主持工作，明显强过不时耍“土匪头子”派头的李信。

　　※※※

　　秋山被击毙后，日军大部队在搜山无果情况下，不得不灰溜溜的撤退了。

　　卓县县城，日军大院，司令部。

　　佐佐木坐在宽大的椅子上。前方五米处，已经成为一具冰冷尸体的秋山静野，用白布掩盖了起来。

　　佐佐木看着自己的爱将秋山，良久没有做声，下面站着一溜军官，一个个都低着头沉默不语，整个宽大的房间里鸦雀无声。

　　佐佐木缓缓的抬头，发现下面站着的中队长、小队长，一个个士气不高的样子，忍不住轻声喝道：“诸君为何垂头丧气？都抬起头来！虽然秋山中佐光荣的战死了，但你们应该感到崇敬！”

　　大角抬头望着佐佐木，一张脸已经曲扭了，咬着牙齿地说道：“佐佐木阁下，游击队非常的狡猾，他们没有勇气和帝国军队正面决战，他们是无耻的胆小鬼！”

　　大角的话，立刻得到了所有军官的一致认同！被软弱、能够轻易击败的敌人偷袭，实在让人无法忍受！

　　军官们纷纷抬头看着佐佐木，眼神中全部是再战的欲望。

　　佐佐木的左右扫视了一番，下面的这些军官，已经被仇恨燃烧起来。

　　小野向前跨出一步，大声地说道：“佐佐木阁下，我们应该立刻再次出兵，这次我们应该在晚上、悄悄的去偷袭，抓住的任何嫌疑分子，都要就地处死！”说到这里，脸色一沉，恶狠狠的接着说道：“那些村民统统的跟着游击队躲到山上去了，如果有可能，我们可以屠村！”

　　佐佐木暂时没有回答，报复游击队是必需的，可是部下真的要屠村那又是另外一回事了。想到这里，佐佐木又有一点犹豫起来，一旦开了这个先例，那么以后就很难制止了，屠村并不利于帝国的统治。

　　小野顾不得讲究礼貌，大声地打断佐佐木的沉思，说道：“阁下！帝国军队应该立刻出动，而不是留在这里作无谓的伤感，请阁下早点下定决心，也请阁下派鄙人出征！”

　　下面的军官们纷纷抬头看着佐佐木，一股股灼热的目光逼视而来。

　　佐佐木见状，嗯！帝国的士气更重要，也许……“教训”那些和游击队一个鼻孔出气的“刁民”并无不可。

　　佐佐木缓缓的将手举起，在空中停留了两秒钟，然后猛地挥下来，决绝的说道：“任命家纳一治中佐为这次作战的指挥官，小野中佐为指挥次官，作战目标为游击队控制的村庄。”

　　刘黑七上午回到县城，没想到下午又要出发，别提有多痛苦了。小日本人的报复心，还真的不是一般的重，这安置新宅院、找小老婆的事情又要耽搁了！

　　高杆和刘黑七一样也是心情澎湃，不过可不是懊恼，而是喜悦得想要翻跟斗！游击队派人送来了一百块大洋。高杆面对白花花的大洋，立刻将日军准备偷袭的意图和作战计划，全部泄露给了游击队。

　　这次，游击队要特别注意鬼子晚上的偷袭，日军吃了大亏，极有可能屠村。



　　第七十九章 罪恶之刘黑七

　　游击队营地。

　　“再来一碗！”一只巨大的手掌，将空碗送到炊事班的战士面前。

　　炊事班战士为难的摸了摸脑袋，说道：“大兄弟！你这都是第几碗了？”

　　那大汉立刻将牛眼一瞪，喝道：“让我们吃饱这可是你们营长说的！”

　　战士不好说什么，伸手接过碗后，不满地小声嘀咕道：“游击队非被这小子吃穷不可！”

　　马常青端着空碗走上来，将饭碗送给炊事班的战士，训斥道：“你在这里嘀咕什么？”又转头对大汉说道：“潘贵二你尽管添饭，游击队保证不会让你饿肚子！”

　　潘贵二看了看马常青，略一迟疑后点了点头，这些当官的怎么和士兵一起吃饭？

　　不久，刘云忙完了琐事，也端着饭碗过来装饭了。

　　炊事班的战士发现刘云过来了，立刻热情的打招呼，喊道：“营长您来了？快来添饭。”

　　潘贵二立刻抬起头来，眼前这个健步如飞的大个子，不就是“阴”自己的家伙吗？如果当时不是他在后面拉住自己的手臂，马长官又怎么能将自己打趴下？他就是这里的最高长官？！

　　稍后，潘贵二又看到刘云和战士们一个锅里吃饭，越发搞不懂了，这都是一支什么队伍呀？

　　刘云一转身，偶然看到潘贵二疑惑的眼神，飞快地从自己的身上溜走，然后又装作若无其事的埋头吃饭。

　　刘云微微一笑，也不作声，四处张望一番后，又找到了肖馍。

　　肖馍早就吃完了饭，现在正躺在地上和“陪护”战士拉家常。

　　刘云大声地喊道：“肖馍，你过来！”领导的时间都是比较紧的，即使是吃饭也要充分的利用起来。

　　肖馍听到有人在喊自己，一抬头却发现是一个“陌生人”望着自己笑，不认得呀？正在发愣间，身边“传帮带”的战士猛地一推，说道：“快去，是刘营长在叫你过去。”

　　刘云将肖馍和潘贵二拉到自己的身边后，笑着问道：“你们在这里还过得习惯吗？”

　　肖馍点点头，说道：“长官这里有吃有喝的，比以前要好多了。”

　　潘贵二自顾自的扒下最后一口饭，放下饭碗后很平常的说道：“长官！你们这里的确要比他们（钱守义）那里好得多，待人和气又能管饭饱，但若是想要我们心甘情愿的留下来，那也是骗人的。”

　　肖馍点点头，接过潘贵二的话继续说道：“长官要我们留下来抗日，我们也无可厚非，但是以后呢？这个仗打完了后，我们是不是可以回去呢？”

　　以后？以后还有解放战争和朝鲜战争呢！刘云沉寂了片刻，违心的说道：“我们共产党和国民党不同，等仗打完了，就会立刻让你们复员。”又指着其他战士说道：“他们也一样！”

　　和操心饭饱的潘贵二不同，肖馍心里还有一个问题，那就是中国军队能否将日本鬼子赶出去呢？现在各路国军屡战屡败，前景似乎很不妙！这个仗……真不知道打到哪个猴年马月去了！而且，就算将来把日本人赶出去了，是不是还有命在？

　　肖馍看了看正在大口吃饭的刘云，仰止住了想说这句话的念头！根据以往的经验，胡乱说话是会受到惩罚的！

　　刘云飞快的将一碗饭扒完，笑着问道：“游击队很快就要挑选干部了，你们有没有兴趣参加竞选？”

　　刘云的这话又让潘、肖二人一愣。让外人来当官？怪事年年有，但不如今年多！两个人互相对望一眼，如果真的能当官，那倒也是要好好的竞争一番！

　　※※※

　　年关将近，狼烟四起的华夏大地上，多灾多难的中国人，就要过春节了。

　　东亚文化源自华夏，日本文化也不例外，一样有十二生肖、端午节、春节等传统节日。虽然日本在明治维新之后，全力西化，排斥儒家文化，但是，传统的力量依旧极其强大！日本在一月一日的过完“新春节（明治维新后西方化的春节）”之后，还会过传统的旧春节。

　　大队日军、“治安军”，在春节前冒着寒风暴雪开出了县城。

　　行军途中。

　　也不知道高杆给家纳一治中佐灌了什么迷幻药，这个日本佬居然只和高杆搭腔，凭空冷落了一干日军同僚和刘黑七。

　　虽然刘黑七的心中憋着一团火气，但是，刘黑七是一个“讲志气”的人，数次拍马无效后，心中愤愤地掉转马头，向小林的身边靠拢。

　　虽然这些日本人实在是倒胃口，但还是必须迎奉的，否则以后的升迁可就没有指望了。

　　小林看都不看靠近的刘黑七。

　　刘黑七走进了，拉过一个汉奸翻译，小声地对小林说道：“小林太君，鄙人有事情给你商量。”

　　翻译小声地传达了后，小林斜着眼睛看了看刘黑七，冷冷“哼”了一声就没有下文了。

　　刘黑七大窘，虽然是汉奸，可是汉奸也是有脸面的。

　　刘黑七不死心，继续小声的对小林说道：“太君，我想说一些关于秋山中佐的事情。”说完，悄悄塞给汉奸翻译几块大洋，让翻译将自己的话稍微“润润色”。

　　小林听到汉奸翻译的话后，锐利的目光向刘黑七逼视过来。如果刘黑七有一句话没有说好，小林绝对不会客气。

　　刘黑七将小林拉到一边后，小声说道：“小林太君实在是辛苦了……”

　　翻译将这句话翻译过去后，小林可不是来听这些奉承话的，立刻面色一变、就要发脾气！

　　刘黑七急忙接着说道：“小林太君不要生气，请听我说完！太君的才能，足以接任秋山太君的职务，太君……”

　　小林这次倒是没有将刘黑七从马上踹下来，而是自顾自地走了。

　　刘黑七急忙追了上去，死皮赖脸的接着说道：“小林太君，请不要生气，鄙人一向敬佩太君的刚正不阿和才能！鄙人认为只有小林太君，才能够接任秋山太君的职务。”

　　小林听到这话后，转头向刘黑七看过去，虽然没有说褒贬，但是脸上倒没有了冰霜寒意。

　　刘黑七看见“有门”，立刻更进一步的说道：“太君，只要这次作战，你的功劳大大的，别人没法和你比，那么你的职务也会大大的升上去。”说完竖起了大拇指。

　　小林听到这话后，原来就是这么回事？！幼稚！冷冷的哼了一声后不再看刘黑七。

　　刘黑七自我解嘲的笑了笑，接着说道：“我有办法可以让太君从这些同僚中脱颖而出。”

　　小林的目光再次变得锐利，指着刘黑七，对身边的翻译说道：“问他，他到底有什么办法。”

　　翻译赶紧原话叙说了一遍，刘黑七受到了鼓励，笑着说道：“小林太君，从以往的经验来看，游击队很可能是作为兵藏于民而存在的。咱们只要将那些老百姓，迁移到帝国军的势力范围内，游击队就好比脱离了水的鱼一样，迟早得干死。”说到这里立刻看小林的反应。

　　小林点点头，说道：“刘君，很有道理。”

　　刘黑七的劲头更大了，接着说道：“如果有不愿意搬迁的‘钉子户’，那么他们就有‘曲通’游击队的嫌疑，对于他们……”说到这里刘黑七伸出手，狠狠地做了下切的手势。

　　小林点点头，沉稳的说道：“刘君，你说得很有道理，你的建议我会汇报给佐佐木阁下。”

　　刘黑七嘿嘿一笑，又说道：“这次有一个天大的机会，在等着小林太君，咱们可以用那些有嫌疑的老百姓，来给小林太君充军功！只要做的人不知鬼不觉，小林太君肯定……”

　　刘黑七的话还没有说完，小林就“嗨”的低吼一声，然后怒瞪着眼睛。这种弄虚作假的事情，绝对不能允许再次发生！传出去会被上级和同僚嘲弄的！

　　一边的翻译，被怒气冲冲的小林吓了一大跳，用眼角看了看刘黑七，这个姓刘要倒霉了。

　　刘黑七将心一横，豁出去了，正色说道：“我不过是敬重小林太君的勇武，没想到小林太君不敢听我把话说完。”

　　小林听到翻译说完后，顿时大怒，手已经按到了指挥刀上。

　　刘黑七冷笑几声，说道：“那些被游击队控制的村庄，和游击队完全一条心。几天前的那次扫荡可有什么收获？哼！没有！这说明那些老百姓，已经完全和游击队穿一条裤子了，如果‘皇军’不能制止这种风气，那么其他村庄的村民，就会全部倒向游击队。”

　　小林听到刘黑七的这话后，按到指挥刀上的手慢慢的松开了。这个卑鄙的粗人说得没错，也许只能依靠血腥的屠杀，才能制止游击队继续在农村发展，“支那”人的古话中有这么一条：宁可错杀三千，不可放走一个！

　　小林对刘黑七点点头，冷峻的说道：“刘君请你继续说！”

　　刘黑七“哈依”一声，继续说道：“在这么多‘皇军’军官中，鄙人只看好阁下，鄙人始终认为只有阁下，适合继承秋山太君的遗志！可是从以往的‘扫荡’经验来看，那些游击队和村民们，肯定会继续藏在山野之中，带着‘皇军’漫山遍野的躲迷藏！也就是说，这次很可能也是无功而返。”

　　小林不可置否的“哼”了一声，对刘黑七的解释，既不表示赞同也不表示反对。

　　刘黑七不管小林的冷漠，继续说道：“大青山附近的老百姓长得都是一个样，同样的道理，大青山的土八路们，和那些老百姓长得也是一个样！鄙人可以认为，那些已经建立维持会的村庄，肯定也存在游击队的势力。只要太君能够抓到他们通敌的证据，嘿嘿！”说到这里刘黑七笑了起来。

　　小林顿时知道了刘黑七的真正想法，用归顺帝国的“支那”百姓的性命充功！

　　小林的脸色又转阴了，冷冷的训斥道：“巴嘎！刘君大大的愚蠢！”

　　刘黑七看到小林发怒了，急忙陪着笑脸说道：“鄙人知道太君不屑于冒充军功，可是事情有轻重缓急，有些事情一旦不去做，那么等到失去的时候，就来不及后悔了。”

　　小林盯着刘黑七一字一顿的说道：“这种违背武士道荣誉的事情，我是绝对不会做的！”

　　刘黑七迎着小林冰冷的目光，说道：“小林太君，鄙人知道这种事情太君肯定不屑于作，鄙人可以代劳。”说到这里媚笑起来，继续说道：“大大的军功全部是太君的，出了什么问题责任全部在鄙人，如何？如果有一天小林太君升官了，请不要忘记关照鄙人！”

　　话说到这里，小林完全知道刘黑七的意图了，这个“支那”粗人倒是完全替自己着想，小林暂时陷入了沉思，虽然这样做有违自己的“良心”，可是这种好事实在是没有理由拒绝。

　　刘黑七趁热打铁的又说道：“小林太君先升官，以后再认真地施行农村‘治安’。这就好比下馆子却没有带钱，等吃完了饭先赊帐，再回家取钱还钱的道理是一样的。”

　　论能力，小林自信能够接替秋山的职位，而且还有上次与刘黑七合作的“愉快经历”。想到这里，小林心中的防线终于垮塌了，转头面带微笑的看着刘黑七，轻声说道：“刘君加油干吧！”说完后，又觉得不放心，面色一沉，冷峻的提醒道：“这件事情要做得小心一些，别让人抓到把柄，否则佐佐木阁下怪罪下来，就只有你一个人担当全部责任了！我的脱不了干系，你的死了死了的！你的明白？”

　　屠杀“支那人”是没有错的，可是使用寻常“支那”老百姓，冒充游击队员来增加军功，就非常危险了。

　　刘黑七压抑住心头的兴奋，“哈依”一声。

　　靠近大黑河的边上有一个五里庄，自己的一个得力部下和当地的维持会会长有仇。有仇是次要的，关键是该会长非常富有，这兵荒马乱的，不去捞一把怎么对得起自己？！现在已经从小林这里讨来了“尚方宝剑”，哼！过几天非要好好的发一笔财不可，而一旦小林太君升官了，高杆那混蛋还神气个屁？！

　　当然，刘黑七对于小林的威胁，根本就没有放在心上，万一东窗事发了，大不了再去当土匪！现在手下已经有了两百号人，刘黑七自信能够带走大半，至于小林是否脱不了干系，关老子吊事？

　　游击队接到高杆的密报后，返村的村民们，又立刻急急忙忙离开了遍地破碎的村庄。

　　黎明前的黑暗，小野带着鬼子的先头部队赶到的时候，游击队控制的几个村庄依然还是死气沉沉的。

　　小野看着黑漆漆的村庄，对身边的加藤问道：“加藤君，你认为他们回来了吗？”

　　加藤摇摇头说道：“小野阁下，很显然他们并没有回来，这里到处都是黑漆漆的。”

　　小野漫步走到一个冻成冰疙瘩的小土坑旁，土坑边上的泥土是新的，看样子是有人刚刚才掘开的，那么，这个土坑是不是本地人返回后，再掘开的呢？

　　小野慢慢地蹲下来，在土坑边上发起了呆，然后借着月光，突然发线土坑边上散落着几粒白色的东西。咦？这是什么？小野捏住了拿起来一看，居然是几粒大米。

　　大角走过来问道：“阁下，家纳一治中佐的大队人马就快要过来了，您有什么新发现吗？”

　　小野将手指中的几粒大米，递到大角的面前，说道：“大角君，我发现了这些东西。”

　　大角细看之下发现是几粒大米，思考了片刻，惊讶的说道：“他们回来过？”

　　小野将大米丢掉，拍掉手中的泥土，说道：“不错！他们的确回来过，有人带走了埋藏在地下的粮食。如果不是他们的侦查工作做得太好，就是我们这边出了奸细。”

　　大角猛地一跺脚，“巴嘎”一声嚎叫，如果真是这种情况，那么一定要揪出这个奸细！

　　小野对大角轻轻的摇摇头，说道：“大角君，我只是在猜测而已，就算是真的存在奸细，那就更不能打草惊蛇了。”说完作了一个卡脖子的手势，接着说道：“而是要悄悄的去做！”

　　※※※

　　山野，游击队临时驻地。

　　李向阳和钱丁苏并列站在刘云的面前。

　　钱丁苏刚刚和父亲分别，正一脸的不爽，可惜这个假小子还不知道自己被父亲买了一个大价钱。钱守义临走的时候，特别交待钱丁苏，一定要好好地听刘长官的话，否则！日后拳头伺候……

　　刘云打算给两人进行一些射手培训，本来还想叫上枪法奇臭的马常青，可是小马已经当官了，哪里还会拉得下面子和两个娃娃兵“玩耍”？

　　虽然两人的条件都算不错，但是好玉不琢不成器。

　　刘云吩咐两人在枪口上吊一块的石头，然后进行长时间的瞄准。

　　不到一分钟，钱丁苏就坚持不住了，而李向阳多坚持了几分钟，终于还“啪”的一声，手中沉重的三八式步枪掉在地上。

　　刘云的手里拿着一根棍子，如果李向阳稍微有一点松懈，棍子就会落到屁股上。

　　不久，李向阳就大觉冤枉，悲愤的喊道：“为什么总是我挨打？为什么总是我做得多一些？”

　　“人家是一个……”后面“闺女”两字，刘云说不下去了，看了看钱丁苏，不紧不慢的说道：“你的基础要比人家的好，对你的要求当然要更加严格啦！”

　　没多久，刘云又用细线吊着一块石头让两个人瞄准，不是瞄准石头而是瞄准细线。这让两个人叫苦连天，模模糊糊的一根线，看久了眼睛就会发酸，吊着石块的步枪端久了，更会浑身酸痛。

　　晚上，为了培养两人的实战能力，刘云甚至让他俩去摸战士们的岗哨……

　　王运山派民兵找到了游击队的主力，说是有什么绝对不能小看的问题，需要立刻派人处理，李远强不知道发生了什么事情，闻讯后立刻和带路的民兵，一起来到村民藏匿的地方。

　　村民们的情绪比较激动，是什么原因呢？居然是因为不愿意继续在野外生活下去了。

　　李远强看着这些水土不服而面黄肌瘦的村民，一拍脑门，我的天！这个时候能够回去吗？回去了还不得是死路一条！好说歹说的劝这些村民，可是村民又哪里听得下去？

　　等到刘云赶到的时候，村民们在几个“刺头”的带领下，已经不顾劝阻，纷纷大包小包的准备回村了。

　　这些天，村民们拖儿带女，在冻得人死的荒山野外扎营，没吃好、没喝好、没睡好，不少人因此生病了。村民们纷纷怨言四起，责怪游击队作战不利！

　　刘云开始后悔怎么没有带王打铁来，最差也可以带几个战士拦截，可是现在……

　　刘云知道这些村民还没有见识过鬼子屠村的厉害，但又不能让他们亲自去体验。

　　李远强和刘云互相交换了一个眼色，同时拔出驳壳枪，一左一右的拦住路口。现在被逼得没有办法了，只好“反动”一次了。

　　有村民试图冲过去，却被两人的驳壳枪吓退。

　　至于那些民兵，早就不能使用了，他们也巴不得立刻回到村子里去，所以现在一个个都躲了起来。这让刘云非常气愤，倒是王运山还苦口婆心的劝说村民们。

　　不久，喧哗声引来了一连的战士们，到这个时候，刘云和李远强才腾出手来。

　　战士们强制性的看住了村民们，又将那些闹事的“刺头”全部看押了起来，这个时候谁都不能离开！

　　※※※

　　刘黑七趁着黑夜，风尘仆仆地赶到了五里庄，看着已经浸入夜色中的村庄，一声令下，几十个“治安军”立刻分兵把守住各个路口和制高点，然后刘黑七亲自带着将近两百号“治安军”，如狼似虎般的冲入五里庄。

　　农村的人睡得都比较早，刚刚睡下的村民们，听到外面的吵杂声，一个个又好奇的点燃了油灯、披上衣服来看热闹，不开门还好，一旦开了门就会有恶狠狠的士兵冲进来。

　　刘黑七大声地招呼自己的部下，加快速度向“维持会”的会长家冲过去，早就看到不断有部下，瞄着腰冲入那些村民的家里。

　　这些混蛋只知道发一点小财，难道不知道富得流油的许三涛许会长家里更有钱吗？

　　刘黑七却不知道自己过分的贪婪，那些部下早就不敢和他争财物了。

　　在许三涛的家门口，刘黑七的人终于遇到了抵抗。

　　几十个家丁手持太原造步枪、趴在墙上抵抗，“治安军”们怕死，一个个光嚎叫可就是不敢冲上去，一百多人被几十人挡住了脚步。

　　刘黑七一阵阵懊恼，一脚踢翻一块土疙瘩。日本人还真的他妈的无聊，堂堂一个中队居然没有小钢炮（迫击炮），而且连机枪也少得可怜，这不是存心不相信老子吗？

　　终于等到机枪组赶上来了，两个枪手带着大包小包、步履蹒跚的奔跑着，突然，正射手背后的包袱掉了下来，两人又急忙放下手中的机枪和弹药箱，一边互相埋怨，一边手忙脚乱地收拾包裹中的名贵布匹、器皿等物品。

　　这两个不争气的机枪兵，让刘黑七看得心头一阵光火，对身边的得力部下王片丘说道：“给老子一阵乱抢打死他们两人！”

　　两个机枪手收拾完抢来的东西后，刚刚抬头，就发现王片丘带着人，用十几支步枪对着这边，而队长刘黑七则满脸杀气的瞪着眼睛。

　　顿时，两个“治安军”吓得亡魂皆冒，大喊道：“饶命！刘队长饶命……”

　　“啪啪啪……”的一阵枪响后，两个“治安军”来不及再多叫喊一声，就被打成筛子！



　　第八十章 投奔

　　刘黑七冷酷的杀掉了两个士兵后，挥舞着手枪对部众吼道：“你们看到了？！真心实意地跟着老子干的，老子可以让他发大财，让他娶媳妇，让他当大官！谁若是不听老子的命令，哼哼！”说到这里，指着机枪手破碎的尸体，威胁道：“这就是下场！”

　　刘黑七痛快倒是痛快了，但接下来的事情就不好办了。两个士兵跑过去一看，机枪已经被打烂了，这还怎么压制那些家丁的火力？偏偏大院城墙上的家丁们，一个个狂叫着要刘黑七上去“送死”！

　　刘黑七愈加烦躁不安！

　　虽然刘黑七很愤怒，但也并没有丧失理智。刘黑七的眼睛一转，对身边的一个班长吼道：“你给老子上！”

　　那个班长立刻为难起来……

　　“砰”的一声枪响后，刘黑七毫不犹豫的击毙了小班长，然后又随便扯出一个矮壮大头兵，吼道：“你带本班上去，没死就接替那死鬼的位置。”

　　刘黑七说完后，就将手中的驳壳枪，对准了可怜兮兮的大头兵。

　　矮壮大头兵被逼得没有办法，只好认命般的连连点头，将手中的步枪捏得紧紧地，对身后大吼一声：“都跟老子上！”

　　几个“治安军”大声喊叫着，猛地冲向许三涛的大院子，其他的“治安军”士兵们，也立刻纷纷开枪掩护。

　　趴在墙头上的家丁们来不及反应，就被一阵密集的枪声打得抬不起头来，等到家丁们如梦初醒的时候，那些“治安军”士兵已经冲到了墙脚下的射击死角处。

　　几个反应快的家丁慌忙一阵乱抢打过去，却都落了空。

　　矮壮大头兵贴在墙角处，掏出一颗手榴弹向院子里丢去，“轰”的一声巨响后，家丁们的火力明显弱了下来，其他士兵们也依样画葫芦，纷纷向院子里丢手榴弹。

　　在一片“轰隆隆”的巨大爆炸声中，家丁们哭喊声、尖叫声此起彼伏。

　　矮壮大头兵又带着人冲到大院的大门口，将几颗手榴弹捆成一束，然后铁皮大门炸得稀烂、露出了一条宽阔的缝隙。

　　王片丘看到时机已经成熟，害怕矮壮大头兵抢了头功，赶紧跳起来，“杀啊”的嚎叫一声后，率领本部士兵向大院冲来。

　　一个肥肥胖胖的中年人，站在院子里，焦虑不堪的指挥着家丁们，抵抗外来的入侵。

　　但是，一连串的手榴弹爆炸声，已经将几十号家丁吓破了胆。

　　胖子拉住几个仓皇逃窜的家丁，大声地吼道：“你们立刻带着少爷从后门走，出去后赶快召集村民，今天不是他们死就是我们亡！”说完从身上掏出一块佩玉，接着说道：“用这个到后门去，看门的老刘头会给你们打开后门，快点去！”

　　几个家丁匆匆离去后，一个青年提着步枪跑过来，大声地喊道：“爹！你怎么还在这里？快走！”说完带着几个人，向已经破碎的铁皮大门冲去。

　　胖子手慢一步，没有拉住年轻人，急得大喊：“明儿，你快回来，危险！”

　　青年却极其悍勇，不顾毫无轨迹的流弹和迸裂四溅的弹片，端着枪在院子里来回跑动，借着大门半开的缝隙，不断的拉动枪栓、向外精确射击。青年身旁的几个家丁，也有样学样，阻击“治安军”的攻势。

　　一时间，院内的五、六条枪，居然打得王片丘等人抬不起头来。

　　胖子见状后，再也顾不得指挥家丁，提起碍手碍脚的长袍马褂，一路小跑来到年轻人的身边，着急的喊道：“你快回去，许家三代单传，可不能在你这里出问题。”接着，又指着年轻人身后的一个大汉，跳着脚喊道：“彭之本你快护着少爷离开，快点！”

　　彭之本连连点头，说道：“好的、老爷！”说完，指挥身边几个人一拥而上，不由分说将少爷架着离开。

　　不断挣扎的青年被家丁们架走之后，没多久，就传来“轰隆”一声巨响，已经半开的铁皮大门终于轰然倒地，吼叫着的“治安军”蜂拥而入。

　　胖子神情木然的僵立，看着越来越近的、面色狰狞的“治安军”士兵们……

　　王片丘居然胆敢公报私仇！他的眼里还有没有日本人？

　　一阵密集的枪声响起，胖子摔倒在血泊之中。从此以后，五里庄“维持会”的会长许三涛，在世上除名了。

　　后门，几个奉命寻找少爷逃命的家丁，少爷没有找到，逃命倒是执行了。

　　几个家丁慌慌张张的溜到了路上，准备从村尾离开，正好有几个士兵抢劫出来，背对着家丁，一边走一边哈哈笑着。

　　家丁们发现“治安军”士兵后，一阵紧张，纷纷“哗啦啦”的拉开了枪栓，“治安军”士兵们听到熟悉的枪栓声后，立刻条件反射般的转身看过来。

　　“砰、砰、砰……”的一阵枪响，几个“满载而去”的“治安军”立刻被击倒。

　　家丁们抢先开枪击倒了几个伪军士兵后，还有两个伪军侥幸没有死，立刻忍着疼，趴在地上端枪还击。

　　附近的村民们听到枪声在耳边响起，不知道是怎么回事，有些胆大的村民们，将房门打开一个小缝偷偷地观看，却发现原来是许家的家丁，来“解救”大家来了。

　　一个受到伪军抢劫过的大汉，猛地打开房门，手中举着一把菜刀，无声无息的冲向两个趴在地上还击的“治安军”。

　　大汉不过几秒钟就冲到了俩士兵的身后，“狗日的”的大声呐喊着，将雪亮的菜刀高高举起，两个“治安军”猛地士兵同时一回头，妈呀！雪亮的菜刀已经剁下来了……

　　一个伪军来不及叫喊，脖子被砍下来了一半，鲜血“嘶嘶”的向外溅射；另一个伪军原本就受了枪伤，想要反击却慢了一拍。

　　大汉迅速的抽出菜刀，又一把抓住受伤伪军企图伸过来的枪管，然后菜刀连连向伪军的头部砍下，一刀、两刀……

　　直到伪军溅出来的鲜血，洒满大汉的身上、脸上，伪军早已不会动弹了，大汉才住手。

　　没多久，村民们越积越多，向伪军报复的行动开始了。

　　首先是那些落单的伪军。一些还在实施强奸、抢劫的伪军，被村民们打死后，几乎不成人型。没多久，大队的伪军就发现了异状。

　　怎么这些村民们越聚越多，而且手里都拿着菜刀和扁担？！

　　三个守在路口上的伪军，开枪示警后，村民反倒是毫不畏惧，人群慢慢的涌过来。

　　几个伪军立刻慌了，给拉开枪栓、上了刺刀后，将黑洞洞的枪口对准了村民。

　　只要村民们再进一步，就要开枪。

　　村民们纷纷跨过了伪军的“红线”后，伪军们叫喊着开了枪，走在前面的几个村民，顿时被击倒着地上。与此同时，躲藏在村民中的家丁们，也纷纷开枪还击。

　　“治安军”士兵被家丁开枪击倒一个后，剩下两人立刻胆气丧尽，头也不回的拔腿就跑。

　　“杀他这个狗日的！”村民中不知道是谁喊了一声。

　　这句话刚落，人群就像火药一样被点燃了！村民们纷纷吼叫着喊道：“杀光他们这些狗日的！”

　　几百个村民，群情激奋的冲向许家大院。

　　许家大院前。

　　“什么？”刘黑七听到村民们都“造反”了，不敢相信地问道：“他们都不想活了？”

　　几个伪军上气不接下气的站在刘黑七面前，纷纷说道：“兄弟们都死了十几个……，而且村民们已经快过来了，……差不多整个村子的人都来了！我们、还是快撤退吧！”

　　刘黑七大怒，“啪”的一记耳光，甩在一个靠前的伪军脸上，吼叫道：“妈拉个巴子！带枪的反而怕不带枪的，越活越回去了？！如果不是今天这里缺人，老子现在就一枪毙了你，滚！”

　　一个小个子伪军小声地问同伴，“我小时候还来这里玩过……，难道刘队长真要杀光这里的村民？”

　　伪军同伴皱着眉头说道：“我估计刘队长连日本人都敢杀，反正今天这事情，已经是你死我活了。”

　　小个子伪军叹了一口气说道：“他（刘黑七）这样做要遭天谴的！”

　　刘黑七也不敢大意，将聚在身边的队伍分成两部分，一边命令王片丘立刻加紧对许家大院的攻势，一边将剩余的伪军全部集中在一个胡同里，准备用密集的火力将村民们层层射杀。

　　村民们在胡同里面刚刚转过一个弯，走在前面的人，立刻发现了堵在胡同里的密集伪军，还没有等到村民们叫喊，“砰砰砰……”一阵密集的枪声响起，走在前面的村民，猛然间如同割稻谷那样倒下去了。

　　跟在后面的村民，面对血腥的屠杀，受到猛烈的心理打击，呐喊声立刻没有了，人群开始纷纷向后退。而落在后面的村民，不知道前面发生了什么变故，还在使劲向前挤，人群越发失控。

　　一个青年跳上一块树墩，手中捏着一块菱角分明的石头，惦了惦分量后，使劲的甩了出去。

　　石头带着“呼呼”的呼啸声，以一个漂亮的弧形落下，正好砸中了刘黑七头上的旧伤口。

　　刘黑七“啊”大叫一声，人向后摔倒在地上，彻底晕了过去。

　　刘黑七晕倒后，这可急坏了几个伪军小队长，一干人纷纷掐人中、扇风，大声的呼叫刘黑七的名字，折腾了好大一会儿，刘黑七才悠悠而醒。

　　刘黑七醒来后，首先摸了摸发麻的额头，以前这里受到过枪伤，时常犯痛。

　　等到刘黑七从额头上摸到了一把鲜血后，再也控制不住怒火了，猛地跳起来嚎叫：“给老子屠村！鸡犬不留！”

　　伪军们又是一阵齐射，村民们这次没有任何犹豫，而是集体向后转然后拔腿就逃。

　　“狗日的跑什么？”身后的伪军们一边叫骂着，一边端着上了刺刀的步枪迅速冲锋。

　　刘黑七混在伪军中，一起冲击溃退的村民，看到前面拥挤不堪的村民，伸手从身边的伪军身上取过一颗手榴弹，然后拉开引线狠狠地向着人群抛了过去。

　　“轰”的一声巨响，有些村民们当场被手榴弹炸得肢体破碎，那个丢石头的青年，也被一块崩裂的石块击中额头，顿时血流如注昏倒在地上。

　　幸存的村民们，纷纷逃回了自己的家中、紧紧地关上房门，试图反抗暴军的人群迅速消失了。

　　虽然村民这样做，看上去是变得安全了，但实际上反而方便了伪军们的杀戮。

　　伪军们首先踢开村民们的大门，用刺刀挑死试图反抗男人，再虐杀那些哀求以及躲藏起来的妇孺和老人，最后再点上一把火，让这户人家彻底消失，然后又到下一户人家，继续前面的过程。

　　如果遇上持械者的抵抗，伪军们就会非常干脆的向房子里送入一颗手榴弹。

　　许家大院内，战斗进入了尾声。

　　王片丘顾不得自身的安危，带着伪军们冲入了大院内，见人就杀，每个紧闭的房子里面不管有没有人，首先送上一颗手榴弹再说。

　　在伪军们的巨大破坏力面前，许家大院逐渐的开始变形。

　　王片丘找到许三涛的尸体后，“砰砰砰……”一连串枪声，将驳壳枪的子弹全部射入了尸体中，还觉得不解恨，又用一根木棒将许三涛的尸体砸得稀烂后，这才罢手！

　　有些伪军开始悄悄抢劫许家的财产，王片丘见状，立刻用枪逼着这些伪军罢手！

　　这里的财物统统是刘队长的。

　　伪军们白忙乎了一番，在王片丘的指挥下，依依不舍的掉头去支援刘黑七。

　　有些村民试图跑出村去，可是各个山头、路口都有伪军把守，一阵乱抢打过来，村民们又不得不大声的咒骂着退了回去，也有少数一些人，试图趁着黑夜抄小路离开，这个时候继续留在村子里就等于等死！

　　留守在外面的伪军们，虽然不知道村子里发生了什么事情，但可以猜测到村内发生了“暴乱”，因为刘队长曾经说过，有土八路藏匿在这里。

　　也不知道过了多久，炙热的火焰将青年烤醒了，睁开眼睛后，感觉头疼得厉害。

　　青年喘息了一会儿，抹掉粘贴在脸上早已凝固血斑，艰难的抬起头来，放眼望去满条街上都是尸体，道路两旁的房子几乎全部被点燃了，余火还在“吱吱”的燃烧着。

　　年轻人习惯性的从地上捡了一块石头，捏在手心里，然后步履蹒跚的向家里走去。

　　到处都是大火与浓烟！

　　青年加快脚步赶到自己家附近，一颗心也越来越紧张，等到发现自己的家，已经变成一堆余火未尽的废墟时，青年呆立了片刻，又猛地趴在地上，“呜呜”的痛哭了起来。

　　许家大院的废墟上。

　　一块早已倒下的土墙突然松动起来，接着一双手从松软的土墙里伸出来，接着是一个人头冒了出来，正是少爷许永明，紧接着，从地窖里又跳出几个家丁。

　　许永明找到了许三涛的尸体后，抱着不成人型的尸体哭得死去活来。

　　几个家丁急忙拉开许永明。

　　这个时候，不知道那帮杀才是否还在，还是早点离开比较好。

　　许永明带人草草地收敛了许三涛、以及几个亲人的尸体后，在家丁的护卫下，带着一些金银等细软匆匆离开了。

　　废墟中。

　　青年感觉头部非常疼痛，扯下衣服上的一块白布，包在脑门上，然后狠狠地紧了紧，觉得不那么痛了以后，对着火坑中的爹娘，重重的磕了几个头，然后向着前村的路口追去，而这个时候，许永明一行人，也从后山离开了村子。

　　两个人选择了截然不同道路。

　　青年飞快的跑着，剧烈的运动，使头上凝固的伤口又开始渗出鲜血，但青年不管这些，抹掉糊住眼睛的鲜血后，继续追赶那些“治安军”士兵。

　　一定要找到那些牲口，要让他们血债血偿！

　　终于，青年追到“治安军”的后续部队了。

　　青年看得真切，捡起一块硕大的石头，卯足了劲就要丢过去砸那些伪军。

　　架势刚刚拉开、重心向后移的时候，青年没料到后腿突然一歪，石头没有丢出去，人却向后摔滑。“扑通”一声，青年重重的摔倒在地上，后脑勺猛地磕在一块僵硬的土疙瘩上，顿时，再次昏迷了过去。

　　一个伪军听到声音后，狐疑的向后看了看，发觉没什么动静，紧了紧身上的财物，加紧跟上队伍。

　　高山上。

　　许永明举目远眺，向身后的村庄驻足观看着。

　　村内的熊熊烈火已经渐渐熄灭了，只留下星星点点的余火未尽。

　　许永明眼中含着热泪，缓缓的跪在地上，向不复存在的村庄磕了几个头。

　　家丁头领彭之本也跪在地上，跟着磕了几个头，然后站起来问道：“少爷！接下来我们该怎么办？是不是找日本人，去把这件事情说清楚？”

　　其他家丁也纷纷看着少爷。

　　许永明一声冷笑，说道：“怎么？你想继续给日本人当走狗？”说到这里又将咄咄逼人的目光，从彭之本的身上移开，叹了一口气说道：“人各有志，从今天起我也不是什么少爷了，你们如果想走，我绝不阻拦，这里还有一些金垠细软，你们给我留一点，其他的都拿走吧！”

　　彭之本脸色一变，劝阻着说道：“少爷！您不能这么消沉。”说完，指着面色各异的家丁们，发着誓说道：“少爷！他们可以走，但我绝对不走！我生是许家的人、死是许家的鬼。”

　　“哈哈哈！”许永明大笑着，将手按在彭之本的肩膀上，欣慰地说道：“好！说得好！咱们一起去打鬼子！”又对其他人说道：“跟我走的就去打鬼子，不跟我走的立刻送路费。”

　　彭之本连连摇头，说道：“少爷！咱们干什么都可以，但就是不能打鬼子，日本人可不好惹！况且，咱们这次被人屠村，全是因为王片丘在公报私仇，和日本人完全不相干。”

　　许永明的目光一冷，淡淡地问道：“你的意思是……只要到日本人那里，将这件事情说清楚就可以了？”

　　彭之本理所当然的连连点头。也只有这样，才能惩罚得到那些为非作歹的“皇协军”。

　　许永明将按在彭之本肩膀上的手掌，狠狠的一推，面色铁青地说道：“哼！想不到你倒是很相信日本人？！不过很可惜，我这辈子也许注定要死在日本人的手里了。”说完，冷冷的盯着彭之本，片刻后，又愤恨的说道：“我那个老糊涂的爹，投靠日本人后得到了什么？一个汉奸称号而已！最后还死在日本人的爪牙中！哼！小小狄夷，也敢寇入我中华？”

　　许永明是耕读地主阶级出身，小时候最喜古代忠烈评书，长大后又在北平现代学校进修，不但懂得世界文明的进程，而且也残有一些天朝上国的尊严。

　　彭之本看到少爷发了脾气，急忙“扑通”一声跪在地上，涨红着脸着说道：“少爷！我错了！少爷到哪里去我就到哪里去，少爷要打鬼子我也决不含糊！”

　　一个家丁拿了路费离开后，剩余的家丁跟着许永明，去后套地区寻找国军的部队。



　　第八十一章 证人

　　钱守义带着余杨和庞玉龙以及几个铁杆“执法队”，总算找到了国军的残部，这部分国军却不是余之远的那部分中央军，而是军阀阎锡山的留在这里的一个团部。

　　这些人倒不是“忠贞”抗战，而是因为故土难离。他们既不愿离开家乡，也不愿像其他晋军一样向日本人投降，最终不得不四散流窜。

　　偶尔，这些晋军也会对零散的鬼子或伪军们下手，当然，更多的时候会到乡里抢粮食、抓壮丁等等。如果没有根据地，等待这些散兵游勇的，只有没落和消亡。

　　晋军团部，邋遢的小帐篷内。

　　钱守义抖了抖破旧的军服，然后站得笔挺，给眼前的军官敬礼，大声地汇报道：“国民革命军第二一八旅四三六团中校钱守义，向吕团长报到！”

　　吕团长略微点了点头，说道：“嗯！你们路上辛苦不辛苦？这次带来了多少人？”

　　顿时，钱守义如同被鱼刺卡住了喉咙一样，说不出话来了。

　　几个军官不但将仅存壮丁全部送给了刘云，而且还从共产党手中得到了一笔不菲大洋。虽然物价上涨得厉害，这笔钱并不足以让几个军官脱下“军皮”，但是，指望受贿的同僚们吐出大洋，那也是万万不可能的！

　　至于……将壮丁们要回来，那似乎更不可能！用脚趾头都可以想得到，人家吃进去的东西，怎么可能再吐出来呢？

　　钱守义张着嘴巴，半天没有下文，脑门上开始冒汗了。

　　吕团长看了看钱守义的为难表情，叹了一口气，说道：“你不用多说了，兄弟们能够逃出日本人的封锁线，找到我这里来，就已经很不错了。”

　　钱守义感动的几乎热泪盈眶，哆哆嗦嗦的说道：“吕团长！我……你处罚我吧！”

　　吕团长也有些激动地说道：“胡说！我怎么会处罚你呢？！你能来帮我，与这许多弟兄共赴国难，我就已经感激不尽了！”说到这里，又想到那些“逃走”的壮丁，无奈地接着说道：“虽然那些抓来的壮丁全部逃散了，但是万一你将他们弄到我这里来，我还真没有多少粮食给他们吃呢！”

　　钱守义连忙抹去眼眶中的泪水，TMD！原来吕团长并没有察觉到“卖”壮丁的事情，还以为那些壮丁们都是自己逃散了，害得老子吓了一个半死……

　　钱守义再抬头的时候，脸色已经恢复了正常，大声招呼外面的余、庞等人向吕团长报道。

　　※※※

　　黄沙道上。

　　年轻人醒来的时候天已经亮了，艰难的坐起来后，头上没有经过处理的伤口，现在传来了排山倒海般的疼痛。

　　年轻人抱着头，“啊”地痛苦尖叫一声，再次栽倒昏迷了过去。

　　不久，等到年轻人再次醒来的时候，发现自己躺在一辆马车上，头上传来的疼痛感，已经没有那么强烈了。

　　赶车的汉子听到身后传来呻吟声后，回头看了一眼，关切的问道：“醒了？”

　　年轻人摸了摸额头，发现额头已经被布条层层包裹起来了，艰难的抬头，看了看四周的环境，对赶车的汉子问道：“老哥救了我？谢谢了！这是在哪里呀？”

　　赶车的汉子笑呵呵的说道：“前面就是大青山了，我正在寻找八路军的游击队。”突然又想到了什么，接着说道：“昨天晚上，我在几里外路过你们村的时候，发现了冲天的火焰，等我赶到的时候，火已经烧得差不多了，遍地都是尸体。

　　后来，我走到村口的时候，却发现你坐在草堆里，抱着脑袋喊痛，跑过去一看，我的妈呀！你头上的伤口好宽呀！都看得到骨头了！”

　　年轻人挣扎着要坐起来，赶车的汉子急忙停下马车，劝阻的说道：“你起来干什么？”说完又强行将年轻人按了下去。

　　年轻人徒劳的挣扎一阵后，眼泪流出来了，喊道：“我要报仇！”

　　赶车的汉子听到这话，急忙劝慰着说道：“好了！别这么倔强，要报仇也得养好身体再说。况且，也得先要找到游击队啊！听说他们连接打了几个大胜仗，搞死了不少鬼子。”

　　年轻人抹去泪水，眼睛睁得溜圆，问道：“当真？”

　　赶车的汉子“嗨”了一声，装作生气的样子，说道：“我救了你，难道还骗你吗？你看你的身边是什么？是我捡来的步枪，准备作为‘投名状’送给游击队的。”说到这里，想起了什么，补充道：“晋绥军飘忽不定，实在是找不到，我要去投奔共产党八路军的游击队。”

　　年轻人的心情渐渐的平静下来了，不管是参加什么队伍，只要是打鬼子的就可以了。

　　赶车的汉子对年轻人笑着问道：“都这么久了，还不知道小哥你叫什么名字呢？”

　　年轻人躺在板车上仰面看着天上的浮云，有力无气的回答道：“我叫徐柏生，大哥你呢？”

　　赶车的汉子呵呵一笑，说道：“我叫做鲁敬，都已经赶了一辈子的车了。以前我有三辆车，一辆是吃饭的大板车，专门用来给客人拉货的；一辆小车拉我的婆娘和孩子；还有一辆车拉我大大小小的家当。”说到这里，鲁敬的声音悲呛起来，“后来小鬼子来了，他们糟蹋了我媳妇……，这还不算，又用刺刀捅死了她，连我那几岁的孩子一起捅死；而那些‘二鬼子’则打烂了我的三辆车，抢走了我那三匹骡马和所有值钱的家当。”

　　徐柏生听到这话后没有作声，人家老大哥也是一肚子的苦水，可人家比自己要豁达的多。

　　鲁敬仰止住心头的哀伤，悲伤的说道：“后来我修好了一辆马车，想重新过日子，可是没有骡马怎么过日子？过了几天后，我看到一个‘治安军’骑着我的马，醉醺醺的招摇过市，嘿！我这辈子还从来没有这么发狂过……，当时我跳过去将这小子拽下马，用石块狠狠的几下就砸死了他，然后我骑着马，亡命到了这里，这后来呀……就找到了你。”

　　……

　　几天过去后，鲁敬和徐柏生二人，到处寻找游击队也不得其踪迹。不知不觉中，两人一直都在向西北方向走，眼前的景色越来越荒凉、人烟越来越稀少，山林此起彼伏，地形越来越复杂，同时，两人的干粮也渐渐不多了。

　　鲁敬开始为填报肚子而发愁的时候，徐柏生也出现了伤口恶化的迹象，时时的处在昏迷发烧的境界中。毕竟，鲁敬只是对徐柏生进行了草草的包扎，并没有经过消毒处理。

　　当情况越来越糟糕后，鲁敬即使是再豁达，走在这荒无人烟的路上，所唱的信天游也充满了悲伤。

　　山野间。

　　一个小卖货郎的年轻人，正要放下手中的担架，远处传来了隐隐约约悲呛的歌声，仔细一听，歌词的大意居然是：年头不好做人难，日本鬼子从十八层地狱里爬出来祸害人间……，天上飞的雄鹰，快点叼走吃人的祸害……，好人不长命，谁来救救我的小兄弟徐柏生……

　　鲁敬一边咏唱信天游，一边回头摸了摸徐柏生的脸颊，感觉到温度有点不正常。

　　“我苦命的小兄弟……”鲁敬不安的长叹了一口气。

　　再过几天，可能小兄弟就要含愤而逝，然后被自己亲手埋在某处鸟不拉屎的地方。

　　鲁敬正在懊恼的时候，徐柏生含糊不清的说道：“大哥！我没事，就是有一点困……”

　　鲁敬连连回答道：“没事就好！”看着徐柏生虚弱的样子，心里实在害怕小兄弟一睡不醒。

　　在马车“吱而”的叫声中转过了一个弯，迎面走过来一个挑着担架的货郎。

　　鲁敬立刻停下了马车，对货郎热情大声喊道：“小哥！你这是要到哪里去呢？你这里都有些什么东西？”

　　货郎挑着担架轻巧的走上来，笑着回答道：“让老哥见笑了！咱乡里人实在是没出息，四处游荡混一碗饭吃呗！至于我这东西可不少！”说完，走到了鲁敬的马车边放下了担架。

　　鲁敬低头一看担架，担架上的可供出卖的物件，实在是少得可怜，根本就没有货郎所说的什么“东西可不少”！

　　鲁敬挠挠头，真是奇怪！这个货郎怎么这么不会做生意？！

　　货郎立刻察觉到了鲁敬的怀疑，笑着解释道：“这兵荒马乱的，像我这样做小本生意实在是不容易，就这点货，也是我好不容易赊账赊来的，老哥别见笑。”

　　鲁敬急忙摇摇头，说道：“我哪敢嘲笑小哥？这年头有门路活下来就是好汉。”说完看了看身边陷入昏迷的徐柏生，叹了一口气说道：“哪像我们这样窝囊？今日不知道明天死！”

　　鲁敬从货郎的担架上买了一些干粮，随口问道：“小哥可知道这游击队在什么地方？”

　　货郎的单眼皮不自然的跳了一下，然后又很平常的问道：“你问这个干什么？这个年头谁敢和他们沾上关系？日本人可凶着呢！”说完，就要挑起担架急匆匆的离开。

　　鲁敬一改和睦的笑容，将马车上的破旧棉絮掀开，冷笑一声后说道：“寻找他们也没有什么大事情！只不过想用这些枪，向游击队换一些钱财而已，咱哥们也要混碗饭吃。”

　　货郎看着马车上的三支步枪、一堆子弹以及几颗手榴弹发起了呆，半晌才说道：“原来是这样呀！好吧！我可以告诉你一些关于游击队的事情，不过不是看在你要投奔游击队的份上。”说到这里，指着徐柏生，接着说道：“而是看这个病人的份上！看得出这不是普通的伤口（弹片伤），这种伤势只有在卓县，由鬼子控制的医院才能医治，而鬼子是绝对不会允许任何可疑人员去医治枪伤的。”

　　鲁敬也完全明白货郎的话中话。像徐柏生这种病人，很可能没进医院而是进了日本宪兵队的大院。

　　只有游击队的军医，才能处理徐柏生的伤势，虽然农村的赤脚医生（郎中）还是有可能用草药医治好，但是一来没有钱，二来西医对外科更靠得住。

　　稍后，鲁敬看着货郎越走越远，无论怎么看，都觉得这人不像干正经营生的。

　　而货郎本人，实际上就是游击队放出的探子——冯汶！虽然随意指出游击队所在是不对的，但是看样子这两个人也不是坏人。

　　鲁敬根据冯汶所指出的大致方向，频繁的挥动马鞭，马车扬起一路灰尘，渐渐的越走越远。

　　※※※

　　山野，游击队群众聚集地。

　　一连几天过去了，几个村子的老百姓们，情绪越来越不稳定，各个村长几乎每天都来报告，说有村民偷偷的溜回去。

　　对于这些村民，既不能强迫他们留下来、又无法找借口欺骗他们，人家小平头老百姓虽然见识少，但是一个个都精明着呢！

　　为了这件事情，刘云和李远强伤透了脑筋。

　　深夜，李远强和刘云正在商议着村民的问题，大半个晚上过去了，商量来商量去也没有一个结果。

　　刘云长叹了一口气，现在村民的情绪越来越不稳定，难道他们非要付出血的代价吗？！

　　李远强皱着眉头说道：“你看可不可以这样……，我们先派出一部分人回村看看情况。”

　　刘云连连摇头，“绝对不可以，一旦派人回去，鬼子就会将他们全部抓起来……，现在已经有些村民逃回去了，这已经很麻烦了！而且，为了保密，留守的村民也要进行大转移……，唉！两、三千人转移起来更加麻烦、更容易出问题。”又思考了一会儿，下定决心地说道：“绝对不能让他们回去，哪怕是捆也要将他们捆在这里。”

　　李远强将目光盯在忽闪忽闪的油灯上，半晌也点点头，说道：“好吧！你的意见我赞同。不过，老是这么‘游而不击’也不是办法，应该给鬼子狠狠的‘来一下’。”

　　刘云点点头，“我赞同，我们不但要安排军医给生病的村民进行治疗，而且还要安排干部下去给村民们做思想工作。至于骚扰鬼子的行动，就由我来安排，‘家’里就辛苦你了。”

　　“如果不是壮丁需要教育和训练，咱们早就打到他们地盘上去了！”李远强微笑着说道：“你抽不出多少人……一路上要小心了。”

　　刘云知道战士们都在一对一的“盯人”，就连李向阳和小五，都各自分到了一个“哥们”。短短的两天下来，成果还是不错的，壮丁们的抵触情绪，极大的降低了。

　　突然，放哨的战士在外面喊道：“报告！”

　　刘云听得出是小五在外面放哨。虽然这个小子被安排当了哨兵，可首长身边的哨兵也不是什么人都能当的。

　　李远强大声地回答道：“进来！”

　　小五推开草门进来了，他的“哥们（壮丁）”向草房里探头探脑地看了看，又马上缩了回去。

　　刘云问道：“到底有什么事情？”又指着门外问道：“你们之间的关系处理得怎么样了？”

　　小五立刻大咧咧的回答道：“营长……这点小事情当然不在话下。”又想到外面哨兵传来的消息还没有汇报，收起嬉笑，正色说道：“报告营长、政委！外面的游哨，抓住了两个要投奔我们的人，其中一个受了重伤，已经送野战医院。”

　　刘云对小五挥挥手，说道：“知道了，你先下去吧！”等小五出去后，又对李远强说道：“天色已经很晚了，今晚我就不打搅你休息了，明天你还有一堆事情，那两个人我来处理。”

　　炊事班的窝棚内。

　　鲁敬蹲坐在地，捧着一碗大白米饭狼吞虎咽着。

　　炊事班的战士，看在眼里连连摇头，这都是第几碗了？留给骑兵队的宵夜饭，都给这家伙吃了一个缺，也不知道那帮野小子回来了，会不会发脾气。

　　当炊事班的战士踌躇不安时，刘云从黑暗中钻了出来。

　　“报告营长！”炊事班的战士赶紧站得笔挺，“老乡已经吃饭了……就是饭量……”

　　刘云对战士点点头，回了一个军礼，转头又对鲁敬问候道：“老乡你好！”

　　鲁敬急忙抹掉满嘴巴上的饭渣，站起来毕恭毕敬的说道：“长官好！”

　　“你们是哪里人呀？为什么要投奔游击队……”刘云很随意的问了一番话后，原本以为不会有什么情报价值，没想到徐柏生居然是五里庄伪军屠村后的幸存者，那么这个伤重得快死掉的年轻人……价值立刻成倍增加！

　　嘿！用事实证明日本鬼子的血腥和残忍！看那些不老实的群众，会不会吓得屁滚尿流！

　　想到这里，刘云再也坐不住了，将鲁敬草草的安排睡下后，立刻去寻找米俊，徐柏生的性命一定要保住。

　　野战医院。

　　米俊借着两个助手举着的蜡烛火光，给徐柏生小心地拆开肮脏的包扎带，一边上下翻动镊子一边摇头，等到完全看到伤口的时候，顿时倒吸了一口凉气，伤口附近的肌肉已经大面积坏死了，里面白森森骨头隐约可见。

　　等到米俊给徐柏生消毒、包扎完毕后，刚刚转身，就发现刘云站在身后，正准备打招呼，刘云却抢先问候道：“米同志您辛苦！”

　　米俊连声说道：“应该的！应该的！”又指着徐柏生说道：“这个人的情况非常不好，很可能……”

　　游击队最紧张的是医药器材，若是就此浪费在一个外人的身上，似乎有些不合时宜。

　　“那也要救！”刘云斩钉截铁的说道：“你一定要竭尽全力！”



　　第八十二章 战略走向

　　第二天天还没有亮，寒风凛冽的时候，戴着皮帽子的鲁敬，就被带到王家村村民的面前。同时，王打铁指挥民兵将几个闹事的“刺头”押了出来。

　　刘云向那些刺头看去，有没有搞错？几个年轻人“造反”也就算了，居然还有一个爷爷辈的，也当了一回“刺头”。

　　“乡亲们！我是王打铁。”王打铁站在高处，大声地向村民们喊道：“大家要听游击队的话，好不好？政委和营长是不会害你们的……”

　　群众们一脸灰色。

　　好什么好？再在这荒山野岭呆下去，就要病死、拖死了！村民们可没有兴趣听王打铁说这种废话，一个个翻起了白眼。场面一时间安静了下来。

　　刘云见到王打铁受到了冷遇，快步走上去将其换下，大声说道：“乡亲们！游击队说话是算数的！”指着鲁敬继续大声说道：“这次我带来了一个人，如果你们听完他说的话后，还是想走，游击队决不阻拦！”

　　一个尖锐的声音，突然在安静的人群中响起：“有什么好听的？听完了我还想走！”

　　刘云立刻向下望去，除了已经变得躁动的人群外，又哪里能找得到刚才的捣蛋鬼？！唉！刘云微微苦笑一声，即使是找到了那个捣蛋鬼又能怎样？

　　局促不安的鲁敬走到刘云的身边，看着下面黑压压的人群，原本紧张的心情现在更加紧张了，鲁敬甚至觉得两只脚都不听使唤了。

　　刘云见到鲁敬的紧张样子，微笑着安慰道：“别紧张，就当在家里说话一样。”

　　“家里？”鲁敬不解的望着刘云。

　　“对！你平时是怎么和你家里人说话的，那么现在就怎么说话！”

　　家？家早就已经没有了！鲁敬回忆了几秒钟后，对着刘云苦笑一声，说道：“长官！我知道该怎么做了！”

　　鲁敬将五里庄的所见所闻，绘声绘色的说了出来，有村民遇到不解提问的时候，鲁敬甚至用手脚比划来表达。讲到最后，鲁敬又说起了自己家破人亡的亲身经历，不知不觉间流出了眼泪。

　　一个小孩子指着鲁敬，笑着对身边的大人说道：“他哭了！”

　　大人狠狠地一拍小孩的屁股，也不管小孩是否哭脸，威胁道：“再说话打你这混小子！”

　　刘云则来到“刺头”群里，对那个上了年纪的老人，礼貌的敬了一个晚辈礼，然后叹了一口气，低沉的说道：“老人家，不是游击队要强留你们，实在是外面豺狼当道呀！”

　　老“刺头”发现是刘长官敬礼，急忙作揖还礼，颤声说道：“原来是老朽糊涂了，长官爱民之心天地可鉴！老朽再也不提‘回去’那两个字了！”

　　刘云急忙扶住老爷爷，笑着说道：“回去是一定要回去的，等我们打败了鬼子，大家就可以回去了。”

　　“游击队就是好呀！”众村民这次是真的心悦诚服了！

　　在鲁敬一把眼泪一把鼻涕的现身说法下，村民们躁动的情绪终于降低为零。接着，其他几个村子的村民，同样在鲁敬的劝说下，暂时放弃了回家的念头。

　　一行人返回途中。

　　带队人之一的王打铁，看着村民们态度的大转变，嘿嘿笑着对刘云说道：“这些村民……只怕现在赶他们下山，他们都不会回去了。”

　　“嗯！”刘云点点头，说道：“不过……老是这么藏起来，也不是办法，咱们以后要藏在村子里！”

　　“藏在村子里？”王打铁不解的问道：“营长！你没有说错吧？”

　　看着王打铁不解的样子，刘云笑着指着一个老鼠洞，说道：“咱们要藏在地道里！要让咱们打得着鬼子，但是鬼子却只能挨打！”

　　王打铁皱起了眉头，挖地道管用吗？而且这种苦差事，肯定会落在自己的头上！

　　根据军史授课，四十年代初是中日战争的相持阶段，那时候，日军从前线抽调了大批兵力“扫荡”后方，共产党的各个敌后根据地，陷入了一片灭顶之灾！只有早作准备，才能减少损失！想到这里。刘云伸手折断了一根路边的树枝。

　　※※※

　　一望无际的荒原。

　　许永明带着几个铁杆家丁，也在艰难的寻找国军的残部，几天下来，几个人都已经蓬头蓬脸，如同叫花子模样了，家丁们的士气也在急剧降低，口中也不知不觉地吐出诸多怨言。

　　一行人疲倦的坐在地上，肚子都饿得哇哇叫。

　　许永明看着跟随自己的几个家丁，无奈的摇摇头，说道：“这几天，大家吃不好、睡不好，我也知道你们颇有怨言……，再问一次，想跟着我的人，就铁了心去寻找国军，不想跟着我的人，立刻发路费回去。”

　　彭之本听到这话后，立刻说道：“少爷！你这是说的什么话？”

　　虽然彭之本不离不弃，但是几个家丁就不同了，都看着许永明都没有作声、都处在极大的矛盾中，整个场面非常的安静。

　　就在几个人都在思考的时候，从边上的树林子里，猛地窜出几个端着步枪的人来。

　　许永明等人一愣，还没有伸手摸枪，几个持枪大汉就大声吼叫着，将枪口生硬地顶在许永明等人的背心、胸口上。

　　太平弯，野外，吕红秋的临时营地。

　　“报告！”一个士兵在草房外大声喊道！

　　吕红秋放下手中碗筷，抬头回答道：“进来。”

　　士兵汇报道：“报告团长，在外围的弟兄抓到了几个来历不明的人，他们还带着枪，据他们自己交待，他们都是五里庄维持会的，想来投奔咱们，这几个人的安置，请团长定夺！”

　　吕红秋一听说什么维持会，立刻恼火的回答道：“维持会的？拉出去枪毙！”

　　士兵听到这话，嘴巴张开后又马上闭上了，可是才转身，吕红秋却又喊道：“等等！”

　　许永明等人被围坐在一块空地上，周围三个端着步枪的人，兵不像兵、匪不像匪。

　　许永明开始为自己的处境担忧起来，如果这些家伙是土匪，可就糟糕了，抬头正想和身边的彭之本低声说话，身后立刻传来一声喝斥：“不许说话！”

　　许永明又不得不停止了交谈。

　　没多久，吕红秋大步走过来了，三个士兵立刻收枪敬礼。

　　吕红秋对士兵们稍微点了点头，算是回了一个军礼，然后走到许永明等人的身边，问道：“你们这些人谁是头儿？”

　　几个家丁立刻都望着许永明。许永明心头一阵光火，这些混蛋都是猪吗？如果被这些“土匪”揪出来，谁知道会有什么后果？！

　　许永明一抬头，发现“土匪头子”的目光，已经落在自己的身上了，只得硬着头皮站起来，打了一个拱手说道：“我不是什么头儿，不过是年长而已！”

　　吕红秋对许永明上下打量了一番后，满意的笑道：“好！国军决定征用你了！”又指着几个家丁说道：“你们几个也一样，等会儿就将收缴上去武器发还给你们。”

　　一旁的庞玉龙犹豫起来，在吕红秋的耳边，低声说道：“不怕他们是奸细？”

　　吕红秋转身笑道：“多疑！我这百来人的小队伍，还不值得日本人如此重视！”

　　两个晋军长官正要转身离开，许永明突然大声叫道：“两位长官请停步！我有话说！”

　　吕红秋转身用狐疑的目光看着许永明，庞玉龙也皱着眉头问道：“你还有什么事情？”如果这几个人不愿意被国军“征用”，那么等待他们的就是严厉的惩罚，甚至是枪毙！

　　许永明脱下身上的衣服，取出一个贴身的小包，层层解开后露出了一包灿烂的金器。

　　顿时，周围的官兵们都看直了眼。

　　许永明双手捧着小包裹，递到吕红秋的眼前，说道：“这是我献给国军的抗日经费！请长官笑纳！”

　　周围热辣辣的目光，立刻聚集到吕红秋的身上。

　　吕红秋发了一阵呆，直到庞玉龙推了推肩膀，这才如梦初醒的连声说道：“好、好、好……”大步跨上去，拍着许永明的肩膀，兴奋的说道：“有了你的这笔经费，我的队伍又可以扛上一段时间了。”不等许永明开口说话，接着又说道：“现在我封你为排长，武器和人员，我一次给你补满。你带来的人还是归你指挥。”

　　吕红秋说完后，手就伸向许永明的包裹。

　　许永明却突然将手中的包裹拿了回来，然后也不管几个军官变得难看的脸色，正色说道：“长官！这些钱都是用来打鬼子的……”说到这里就没有了下文。

　　国军历来腐败，可不能让这些金器，被军官们贪污私分了。

　　庞玉龙顿时大怒！一个箭步跨上去，将许永明的包裹夺了下来，吼道：“你知道什么？”

　　吕红秋盯着许永明思考了片刻，伸手将庞玉龙手中的包裹拿过来，又还给了许永明，然后也正色说道：“这些钱你先留着吧！等到你认为应该交给我的时候……再交给我。嗯、你还是可以当排长！”说完又对着许永明微微一笑，点点头后转身就要离开。

　　“长官请留步！”许永明“扑通”一声跪在地上，诚恳地说道：“长官！刚才是我小心眼，现在请长官收下。”说完将包裹高高地举过头顶。

　　庞玉龙见状一声冷哼，一把重重的夺过了包裹。

　　吕红秋慢慢的上前，轻柔的将许永明从地上拉起来，笑道：“你的心思我知道……但我绝对不是那种人，俗话说得好：日久见人心！我是一个什么样的人，你以后自然看得清楚。”说完又赞许的点点头，“你献军资有功，我问你，要你打战，你敢拚命吗？”

　　许永明立刻抬头看着吕红秋，眼睛都不眨地说道：“既然来当兵，哪里还想过死活？”

　　吕红秋连声说道：“好！好极了！我升任你为连长，不过……我现在没有多少人给你。”

　　※※※

　　刘黑七带着几个受伤的士兵找到了小林，隔得老远就大声喊道：“太君！小林太君！想不到五里庄真的有土八路活动，我的队伍在搜查的时候，遭到了激烈的抵抗！”

　　小林坐在一块光滑的石头上，用眼角斜斜的看着刘黑七。

　　翻译传话之后，小林暗地里一声冷笑，这个粗野而无耻的男人，在抢劫的时候，肯定遇到了激烈的抵抗，至于遭遇到什么八路军，也肯定是胡编乱造的。

　　只是想不到两百多人的“皇协军”，居然会被手无寸铁的农民攻击、以至于出现伤亡！

　　刘黑七跑上来了以后，发现小林的脸色不怎么好看，立刻用询问的目光看着翻译。

　　翻译哪会在这个时候去触小林的霉头，装作没有看到刘黑七，慢慢的转过身不吭不哈。

　　刘黑七的满腔热情，顿时被击得粉碎。

　　小林的性格古怪也就算了，没想到那个狗屁翻译，也是如此的翻脸绝情。

　　刘黑七等小林站起身走远了，赶紧从身上掏出一把大洋，也不管多少就塞入了翻译的口袋中，笑眯眯的问道：“老哥辛苦了！做小弟的身为同僚，却还不知道老哥的尊姓大名？”

　　翻译急忙说道：“你这是干啥？这样不好！”说完半推半就的推让了一下。

　　这个动作立刻被刘黑七坚决的制止了。

　　翻译“不得不”笑纳了大洋后，又笑着说道：“小弟姓王名温良。”

　　刘黑七也不废话，对小林的背影指了指，然后又望着王温良。

　　这次王温良也没有了主意，无可奈何的摇摇头，耸耸肩膀表示无能为力。

　　刘黑七有点恼火，想了想，又硬着头皮拉上王温良，向小林走去。

　　此次花费了大力气才“平定”五里庄，“战果”无论如何也要报上去，否则屠村的真相一旦大白于天下，附近的“维持会”必然兔死狐悲，肯定要闹翻天。TMD！日本人可以乱杀人，老子却只能偷偷摸摸的杀人，什么世道？

　　刘黑七眼睛冒着火，瞪着小林的背影。

　　这个狗日的日本人，早就将当初老子救命的事情，忘得干干净净了。TMD！今天无论如何也要将小林捆在自己的身上，否则再过几天，可能就要被日本人通缉了。

　　小林听到身后传来的脚步声，转身对刘黑七看了看，嘲弄地问道：“你回来了？战果大大的有？哼哼！嗯？”

　　小林说的这几句话，倒是不用翻译，刘黑七完全能够听得明白。

　　刘黑七对于小林的漠视，不敢有任何不满，低头“哈依”一声，正色说道：“谢谢小林太君的‘鼓励’，一切战果全部是太君的。”

　　小林抬头看着刘黑七，犹豫了片刻，终于用温和的声音问道：“你们的伤亡大不大？”

　　翻译将小林的话转告一遍后，刘黑七顿时心花怒放起来。小林这个狗东西要战功，而老子只要战果就行了！

　　刘黑七立刻“啪”的一声立正，然后顿首恭敬的说道：“谢谢太君的关心！在太君的带领下，我们仅仅伤亡十几个人，却取得了巨大的战果！所有俘获的游击队员，已经全部处死，而且通匪的百姓，也全部改邪归正。”

　　小林对于“百姓改邪归正”可没有兴趣，急切的问道：“你们手中的证据呢？”

　　刘黑七嘿嘿笑着说道：“我们已经缴获了四、五十支游击队的老式步枪，请小林太君过去察看。”

　　要证据还不好说吗？多的是“证据”！只要不是将抢劫来的钱财上交就可以了。反正人都已经死光了，死人是没法叫屈的！一旦拉上小林，上级和同僚们还说个屁？！

　　小林满意的点点头，赞许的说道：“刘君你辛苦了！这次我们作战大获成功，哈哈哈！”

　　当刘黑七从小林的身边回来后，心情一时大好，突然又想到应该赏赐部下，然后……被逼得带头闯向许家大院的大头兵，立刻浮现了出来。

　　刘黑七立刻对随同的王片丘吩咐道：“你给老子将上次带头冲锋的丘八带来，老子有赏！”

　　不久，大头兵被带过来了。

　　刘黑七笑着走上去，突然狠狠地一拳，砸向大头兵的肩膀，说道：“你这个杂种怎么还没有死？”

　　大头兵“噗”的挨了一拳后，蹭蹭的后退两步，因为不知道什么事情得罪了刘黑七，脸色顿时仓惶起来。

　　刘黑七又狠狠地一脚踹向大头兵。

　　大头兵不敢反抗，“噗”的一声钝响后，被踢翻在地。

　　刘黑七看到大头兵面色扭曲、痛得不行了，这才停止了施暴，笑着问道：“你个狗杂种叫什么名字？”

　　小兵不敢久坐在地上，忍着痛“咕噜”一声爬了起来，低着头毕恭毕敬的回答道：“报告刘队长！我叫曾大米，上个月才加入您的队伍。”说完小心的抬头看了看刘黑七。

　　刘黑七满意的拍拍曾大米的肩膀，说道：“别人挨了老子这三拳两腿的，早就趴下了，你小子还真能挺！以后就做老子的贴身护卫，专门给老子背枪。”说到这里，又从身上取出一大把银元，塞到曾大米的手中，说道：“去找个女人好好了一乐，晚上别回来！”

　　※※※

　　王打铁的眼睛都不眨，直愣愣地看着老篾匠手中的活计。

　　老篾匠粗糙的双手，此时变得异常灵巧，坚韧而布满细小毛刺的荆条，在老篾匠的手中变成了绕指柔。

　　老篾匠抬头看了一眼全神贯注的王打铁，干得更加卖力了，不久，觉得差不多要干完了，满意地说道：“我这把老骨头还行！”

　　王打铁看着手中粗糙的“鱼篓”，不相信的说道：“这个玩意行吗？能穿到身上去吗？”

　　一边的老篾匠连声说道：“行！当然行！虽然我这辈子都是编织竹条的，可是这种活计我也不在话下！”

　　能够从游击队得到一笔生意，自然是最好的，而且游击队从来都不会赊账。

　　王打铁又看了看将来要配备给战士穿的粗糙胸甲，“我先拿过去给刘营长看看，他说行就行，如果他说不行，游击队就只能另找手艺人了。”

　　不久，这件粗糙的胸甲，摆到了刘云的草房里。

　　刘云拿起胸甲看了看，编制得非常的紧凑，又大力的捏了捏、撕扯了一番，想不到胸甲异常的坚韧。

　　“好！”刘云禁不住满脸的喜悦。

　　小五又将胸甲捆到一棵大树上，然后用刺刀猛刺。

　　“扑”的一声闷响，刺刀猛烈的扎入了胸甲，并且牢牢的扎入了树干。

　　刘云的笑脸顿时没有了。

　　王打铁飞块的走上去一看，刺刀完全刺穿了胸甲，皱着眉头想将胸甲扯下来，却怎么也扯不烂。胸甲编织得还是相当结实的。

　　刘云思考了片刻，说道：“这件胸甲还是不错的，就是不怎么结实，刺刀一捅就穿。王连长，你对那个老人家再说说，你让他找更加结实的荆条，如果实在找不到，就用油浸，看能不能提高荆条的强度。”

　　胸甲是绝对要装备的，游击队可没有本钱和鬼子拚刺刀。

　　午饭后，李远强过来了，老远就问道：“怎么？我听说胸甲的事情不行？”

　　刘云点点头，叹了一口气说道：“这件事情就先放在一边吧！”想到小分队的事情，又对李远强问道：“这次我带人出去，你认为打鬼子的哪个地方比较好呢？哪个地方是薄弱环节呢？”

　　李远强想了一会儿，笑着说道：“还是老规矩，我们都把答案写到手上，怎么样？”

　　刘云一笑，拿起一只炭笔在手上写了“武川”，又补上了“鬼子霸占的矿区”。然后等李远强写完了，两个人互相露出手上的字迹。

　　李远强手上写的是“铁路线”和“大黑河附近的维持会”。

　　两人相视一笑，这次没有取得意见的一致。

　　刘云笑着说道：“好吧！老李先说说你的理由！”

　　李远强在简易地图上，划出一个不规则的“两根面条”，“这就是鬼子的平绥线，只要咱们能够将鬼子的运输线切断，在后套处于战略进攻状态的鬼子大部队，就非要闹粮荒不可！”说到这里，李远强狠狠地一拳砸在“面条线”上，重重的说道：“老鼠虽小，但可以弄死大象！咱们可以从这里将他们‘将死’！”

　　刘云笑着问道：“那大黑河呢？那立刻没有多少鬼子，为什么非要动那里的维持会呢？”

　　李远强微微点点头，说道：“我有这么一个设想，我们尽力往南、东方发展，向晋西北根据地和晋察冀根据地靠拢，将来就可以与兄弟部队遥相呼应！”

　　刘云立刻皱着眉头思考起来，李远强说得不错，这样做的确有莫大的好处，历史上的大青山支队也的确就是这么做的，但是游击队最有利的发展方向，却是在东北！

　　林彪率部进入东北后，四野立刻急剧的膨胀起来，其兵力超过了所有野战军的总和还要多！

　　选择北上，就是选择不可多得的潜力股、业绩股！而且，向北发展还可以脱离贺龙，顺理成章的“回归”林师长的麾下。

　　刘云想到这里，对着李远强缓缓的摇了摇头。

　　李远强将刘云拉到简易地图前，不服气地指着地图说道：“现在你说说你的理由！”

　　刘云指着地图上的武川，说道：“老李！你说得非常好，论大局策划我不如你。”说到这里，刘云的脸色严肃起来，正色说道：“但是，不管战略的走向发生什么变化，都要依靠战术的成功、依靠一刀一枪的拼杀！只要将来我们自己强大起来了，又何需与别人联手呢？”



　　第八十三章 剔除汉奸

　　李远强正想说都是党的队伍，何须要分彼此……

　　刘云又摇摇手制止了李远强的话头，继续说道：“大青山是一块天然的宝地，进可攻、退可守！咱们身边既然有千里马，为何还要骑马找马呢？”

　　李远强皱起眉头，刘云的理由非常的牵强，而且看他心不在焉的样子，给人的感觉好像背后还隐藏着一些什么。

　　李远强看着刘云的笑脸，缓缓地说道：“好吧！这次行动的目标，就先按你的意见执行。”

　　虽然李远强还是有一点意见和不满，但现在还是先让一步，不能让游击队产生分裂的影子！希望刘云以后能够察觉到自身的错误。

　　刘云看着李远强皱起的眉头，笑着安慰道：“老李呀！……这样吧！用折中的办法，我们两人的意见，各自只采取一条，怎么样？”

　　李远强提出的、关于破袭铁道的观点，还是非常正确的。平绥铁路源源不断地为日军输送补给、掠夺宝贵的原材料，既然是这样，干脆发展一支铁路游击队！

　　李远强考虑了几秒钟，点点头说道：“既然这样也好！那么我保留截断鬼子的铁道线。”虽然向外发展也非常重要，但是截断鬼子的交通线，能够有效缓解目前的困境。

　　刘云将手在地图上一拍，手掌落下的地方正是武川，“我选择搅翻武川。”

　　武川是李远强心头永远的痛。李远强考虑了片刻后，将头猛地抬起，“好！这个我支持你，你要多少天的时间？”

　　刘云把玩着手中的茶杯，很随意地说道：“去去就回来，哪还用那么长的时间？”呵呵，特种兵渗入敌群杀个把人算什么？

　　游击队的野外训练营地。

　　潘贵二懒洋洋的趟在地上打起了瞌睡，通过几天的接触，总算搞明白了一件事情，原来这里的长官不兴打骂，既然这样……那就先留下吧！

　　二连的一个排长，灰头土脸地站在潘贵二的身边。排长想发脾气来硬的，却害怕被潘贵二痛殴，想就这么走开，又丢了面子。

　　游击队的军纪很严，干部绝不能对体罚战士，这样一来，就真的拿潘贵二没有办法了。

　　愤怒不已的排长，身上早有不少污尘了，这是开始发脾气时，被潘贵二摔在地上“修理”后留下的证据，而周围的一溜战士，见识了潘贵二的厉害后，也不敢帮干部“修理”潘贵二了。

　　场面异常尴尬！

　　不久，有战士火速叫来了马常青，马常青的听到潘贵二这件事情后，哪里还顾得什么纪律？！骑着战马狂风般的杀到。

　　等到刘云听到风声的时候，两个大汉早就吼叫着扭打在一块了，地上的坑坑洼洼和四处破碎衣物，就说明了搏斗的激烈。

　　刘云到达现场后，好奇的将手抱在胸前，观起战来。

　　两个牛人抱在一起，吼骂着在地上扭来扭去，大概二十多分钟过去了，终究还是马常青的耐力更胜一筹，潘贵二连接挨了几拳后，手脚渐渐放慢了。

　　“不好！”刘云飞快的向场地中间跳过去，马常青这个小子打得兴起要下毒手了。

　　“扑”的一声钝响，潘贵二的太阳穴，挨了重重的一拳，接着，马常青翻身骑在潘贵二的身上，带着呼呼风声的拳头，再次对着潘贵二的脑门狠狠地砸来。

　　“住手！”刘云在后面，险险地一把拉住了马常青沉重的拳头，而潘贵二却得到了极为宝贵的机会，“我杀……”的大叫一声后，将一根有断口的木棍向马常青刺去。

　　“啊”马常青一声惨叫，结实的木棍插入了肩膀，鲜血顺着伤口流出来了。

　　刘云生怕马常青发狂掏枪，大力将马常青抱起，对身边的战士喊道：“快点叫医生来，最好是米院长亲自来。”

　　马常青受了重挫后，反倒是冷静下来了，站起来后一咬牙，将两根手指宽的木棍从肩膀拔了下来，然后瞪着通红的眼睛看了看潘贵二，捂着流血不止的肩膀转身走了。

　　有刘云在这里，怎么会再丢干部的脸呢？

　　刘云对几个战士使了一个眼色，冷声喝道：“上刺刀！”然后指着潘贵二喝道：“押住他，如果胆敢反抗就地正法！”

　　几柄雪亮的刺刀，狠狠的抵在潘贵二胸口上，一阵生痛后，昏头昏脑的潘贵二，终于知道自己犯下了弥天大祸，坐在地上耷拉着脑袋一言不发。

　　“把他关起来！”刘云说完后，就去追赶马常青，希望这小子不要伤到骨头就好。至于潘贵二本人，身手的确不错，如果可以教化，就到首长们的身边做专职保镖，当然，下放到部队就免了。

　　马常青的伤势，经过米俊的亲自检查，并不特别严重，上上药就完事了。

　　而伤人的潘贵二，最终被转让到了马常青的身边。这是马常青向刘云特别讨要的。马常青觉得长这么大，还没有吃过这种亏，非要将潘贵二这犟驴子的脾气扭过来不可！

　　原本目中无人的潘贵二，也知道自己胜之不武，特别是通过“实践”，知道游击队有更厉害的家伙后，心理受到了巨大的打击！潘贵二一番思索后，老实了不少。

　　……

　　俗话说得好：好事不出门，坏事传千里。

　　在鬼子凶残屠刀的威胁下，武川一带的老百姓，哪里还敢跟游击队接触？！游击队必须报复武川的屠村元凶，否则以后的工作就很难开展。

　　根据武川的游击队员介绍，出卖游击队的地痞叫做徐益，接替毛利小五郎的鬼子军官叫做清水一正。

　　刘云为什么要选择武川呢？说来说去还是有一点愧疚心理，不是自己凭空冒出来，人家的武川游击区也不会覆灭。

　　鬼子实在是太猖狂了，老百姓很可能会心寒，那么无论如何也要让鬼子和汉奸们，体验屠杀平民后的血腥报复！

　　这次，马常青不能伴随刘云的左右了，人家还要领导骑兵队呢！而且伤也还没有好。

　　身手敏捷的潘贵二，成为代替马常青的不二人选。然后是射手李向阳。至于钱丁苏，因为体力比较差，所以不能入选。最后一个入选的人员，就是姚柱子。虽然姚柱子的敏捷度不算好，但是耐力十足、能负重，可以携带大量的弹药和干粮。

　　当天下午，刘云带着几个潜伏队员出发了。

　　游击队为了能够让刘云等人，迅速到达目的地，特意让骑兵队空出了几匹战马，马常青更是亲自参与护送。

　　日军的封锁实在是太厉害了，几个人走走停停、躲躲藏藏的，居然多花了一倍的时间，才赶到武川。

　　两天后的深夜，大家围坐在一起，吃了一些干粮。

　　刘云对马常青关切地说道：“常青你先回去，路上注意安全，好奇心别太重了，这几匹战马你也一起带回去。”

　　马常青不解的接过刘云手中的缰绳，问道：“大哥，你们回去的时候准备步行？”

　　刘云呵呵一笑，“我怎么会没有代步的战马？！去抢鬼子就是了。”

　　马常青会意的一笑，大哥总是这样，一个字——坏！于是，也不矫情了，说道：“大哥一路保重！我先回去了！”然后又指着潘贵二，恶狠狠的说道：“你要好生的帮营长。”

　　众人互相挥手告别之后，马常青狠狠地在马屁股上抽了一鞭，在“得儿、得儿”的马蹄声中，带着几匹战马绝尘而去。

　　等到马蹄声消失在夜幕下之后，几个人才拍拍身上的灰尘向武川走去。

　　李向阳一边走，一边对刘云问道：“大哥！我们现在到哪里去？要进城吗？”

　　几个人也转头看着刘云。

　　刘云摇摇头，说道：“进什么城？！我们先去将徐益这个狗汉奸杀掉！”又抚摸着李向阳的肩膀说道：“对付强大的敌人，不要想着一次就能解决！我们可以先吃掉它的爪牙，削弱它的力量后，最后再吃掉它这块菜心！

　　现在鬼子的力量都集中在枢纽、城镇以及交通线附近，其他地方的兵力非常薄弱，只要我们在农村里站稳了脚跟，鬼子出城后就只能抓瞎了，所以那些铁杆汉奸必须坚决镇压！”

　　黑灯瞎火的乡村，“维持会”的徐会长家。

　　徐益关上自家的房门，一不小心打了个饱嗝，喷出一股腥臭的酒气后，一步一晃悠地走到卧室里。

　　卧室的床上，坐着一个畏畏索索的女人。

　　徐益嘿嘿一笑，从身上的长袍马褂里，取出一把驳壳枪，这玩意儿顶得腰上一阵生疼。徐益举着枪，在女人面前示威性的晃了晃，又“啪”的拍在桌子上。

　　女人越发害怕，缩了缩身子。

　　徐益摇摇晃晃的挨着女人坐下后，发现女人不怎么乐意，立刻“嗤”的一声冷笑，醉醺醺的恫吓道：“你家男人都同意了，你他妈的还给老子使脸色？信不信老子带人将你全家都抄了？嗯？！”

　　女人原本俊俏的脸色涨得通红，头栽得更低了。

　　徐益得意的一笑，伸出爪子就要给女人剥衣服，这个时候，外面却传来了“嘣嘣嘣……”的急促敲门声。

　　徐益大怒！这个时候居然有人来打搅好事，对着大门口吼叫道：“是哪里来的王八蛋？信不信老子一枪打爆你的头？滚！给老子滚！”

　　敲门声暂时停止了两秒钟，然后是更加剧烈的敲门，到最后，外面的人完全不是“敲门”，而是在大力的踹门，以至于整个门框都在摇晃！

　　徐益提起驳壳枪，打开保险，低声咒骂着向外跑去，还没有挨近大门口，结实的木门连同门框“咣当”一声倒了下来。在灰尘扬起的瞬间，徐益看到门口站着好几个彪形大汉，都恶狠狠的瞪着眼。

　　徐益看到几个彪形大汉后，心中顿时开始发慌了，酒也醒了大半，正要将驳壳枪悄悄的上抬，一道白光一闪，一把匕首“嗖”地飞来，“噗”的深深扎入了大腿。

　　徐益不敢叫喊、也不敢迟疑，忍着剧烈的疼痛，抬起驳壳枪就要射击。

　　又是一把匕首“嗖”的飞来，准确地扎中徐益握枪的右手，驳壳枪“铛”的一声摔落在地。

　　“让你扎手，你却扎到腿，还得我补上一记……”刘云对李向阳不满的摇摇头，“都这么多天了，匕首投掷的准头怎么还是不行？”

　　李向阳不好意思地干笑几声后，飞快地扑到徐益身边，狠狠一脚踹过去，“噗”地铲飞了正要爬起来的徐益，然后再次抬起脚，残忍地对着徐益的脑袋，狠狠地踹下去，一脚、两脚、三脚……

　　徐益发出的“呜呜”哀号声，渐渐得越来越小，脑袋上满是鲜血，如同摔裂的西瓜一般，最后李向阳“死啊”的大吼一声，抬脚对徐益的喉骨狠狠地砸下去。

　　徐益“呜哇”的沙哑叫了一声，喷出一口鲜血后，就不再动弹了。

　　等到李向阳结果了徐益的性命后，一回头，正要邀功，却发现刘云目不转睛看着自己。

　　李向阳摸摸脑袋，不解的问道：“咋啦？大哥你怎么这么看着我呀？难道这人不该死吗？”

　　“嗯……”刘云轻轻叹了一口气，没有回答李向阳，慢慢走到徐益的身边，撕下一块衣角，然后粘着徐益的血，在地上写了一些威胁鬼子的话。

　　几个人又将徐益的家洗劫一空，枪支弹药和银元钱财统统卷了腰包，姚柱子还将那个吓晕过去的女人，捆起来背上带走。这倒不是劫色，而是为了安全起见，等到了人多的地方，再将这个女人随便丢下。

　　不久，几个人消失在夜幕里，马不停蹄赶往武川外围。

　　一行人走出了老远，李向阳总觉得刘云不怎么对劲，要不然为什么这么久都不说话呢？当然更没有和自己说话，这是怎么回事？

　　李向阳憋不住了，一把拉住健步如飞的刘云，问道：“大哥！你这是怎么了？为什么这么不高兴呢？是不是那个汉奸让你不高兴了？”

　　刘云停下脚步，伸出手在李向阳的脸堂上摸了摸，然后又将手放在李向阳的肩膀上，想要说话，却又不知道从什么地方说起。

　　虽然血腥报复鬼子和汉奸的决策，是自己定下的，但是杀人和虐杀是两回事！只有迅速、冷静的击毙敌人，才是合格的特种兵，而虐杀只会让李向阳变成禽兽！

　　李向阳察觉到刘云的心情很沉重，立刻紧张起来，抓住刘云的手臂摇晃着问道：“大哥！你这是怎么了？有什么不对劲吗？”

　　刘云看到李向阳如此关心自己，以至于有些失态，忍不住欣慰的一笑，说道：“向阳，我给你安排一个非比寻常的任务，你敢不敢接？”

　　李向阳理所当然的认为，除了“点杀”鬼子军官以外，还能有什么别的任务？！立刻想都没有想，大声的回答道：“这有什么难的？几百个鬼子保护的大官，我都可以追上一夜打死！”

　　刘云看到李向阳有所误解，摇着头说道：“这个任务说简单，也的确非常简单，但是你不一定能够做得到！”

　　李向阳的胃口立刻被吊了起来，期盼的看着刘云。

　　“一个优秀的狙击手，决不能为情绪所支配，更不能为了体验杀人快乐而杀人。”刘云一扫脸上的阴霾，摸着李向阳的后脑勺，哈哈笑着说道：“我要你下次杀鬼子和汉奸的时候，不能带任何个人情绪。也就是说，你在扣动扳机和挥舞刀片的时候，不能有喜怒哀乐！即便是你对最痛恨的人开枪，也不能有泄愤的感觉，你要把目标当成一块木靶，冷静的开枪射杀。”

　　“为了体验杀人快乐而杀人？”李向阳抬头不解的望着刘云，怀疑地问道：“就是这件事情？这就是你给我的任务？”

　　刘云在李向阳的肩膀上，不中不轻的砸了一拳，“就这，你还不一定能够做得到呢？”

　　“哎哟！”李向阳一声尖叫，抱着肩膀后退一步后，立刻对刘云挥动着拳头，不屑的说道：“切！你以为我是三岁小孩吗？这点事情都不能做到吗？而且打人还这么痛！”

　　……

　　自从刘云将日军在武川的军营炸掉后，日军又不得不在废墟上重新修建军营，加上从外县调集过来的日军骑兵队，暂时还没有回去，所以“治安军”和“蒙古军”，可就没有地方睡觉了，有些姥姥不亲、舅舅不爱的“皇协军”，不得不在城外搭起了帐篷。

　　县城外，稀稀拉拉的驻扎着一些伪军。

　　刘云潜伏了一阵，猜测那些草棚、军用帐篷里大多都没有人，不然为什么没有灯火呢？！更离谱的是，连门前的哨兵都少得可怜。又观察了一阵后，刘云居然没有发现游动哨兵！

　　实际上，这些杂牌“皇协军”可不是傻瓜！

　　既然“皇军”可以驻扎在舒适、便利的城内，“皇协军”的军官们，自然可以纷纷跑到城内，找地方逍遥快活。如此一来，“皇协军”的士兵们，同样也可以自行开溜，各找温暖的地方睡觉。对于广泛的“皇协军”官兵来说，只要早晨能够及时赶回来点卯就可以了。

　　“皇协军”的营地周围，用稀稀拉拉的木板围了起来。

　　两个看门的士兵跺跺脚，不屑地对着身后的营房“呸”了一声，妈的！凭什么日本人在城里吃香的、喝辣的，老子却要在这里挨苦受冻？

　　黑暗中，几个人对刘云看了看。

　　刘云摇了摇头，这些小虾米不值得动手！尽快杀掉屠村的元凶——日军军官清水一正之后，然后就立刻回去，只要让日本人知道游击队不好惹就可以了。

　　毕竟，游击队没有实力和时间，与鬼子在这里耗下去，鬼子可以用大量平民的生命，来威胁游击队，而游击队却只能偷偷摸摸、零敲碎打，所以报复的范围越小越好。

　　李向阳放下手中的步枪，不满的抿抿嘴巴，跟在刘云的身后，一溜小跑离开了。

　　城内，日军的宪兵大队驻地，刑讯室。

　　几个膘肥大膀的大汉，正在折磨奄奄一息的陈大伯，细小而坚韧的皮鞭撕裂后空气，发出“嘶嘶”的尖锐啸叫声，然后“啪”的落在人身上。

　　陈大伯无力的睁开眼睛看了看，鬼子宪兵的咆哮声，已经完全听不到了。迷糊间，陈大伯突然向一边歪倒昏迷了过去。

　　马上有宪兵端来一盆冷水，“哗”地泼在陈大伯的头上。

　　陈大伯猛地打了一个激灵，皱皱眉头艰难的摇了摇头，又渐渐恢复了剧烈的疼痛感，眼前看到的情景，比昏迷前要清晰的多了，甚至连听觉也恢复了不少。

　　一个宪兵示威性的举起皮鞭，然后又对常玉清使了一个眼色。

　　常玉清立刻跑上来，轻声地在陈大伯的耳边说道：“老头！别硬抗了，太君说了，只要你交待了，就可以回家去……”

　　陈大伯不等常玉清说完，就将一口带着血迹的口水，“呸”地吐到了常玉清的脸上，然后骂道：“狗汉奸！滚！”

　　常玉清恼火的后退两步，用手帕抹掉脸上的口水后，骂道：“不知死活的老东西！”

　　清水一正端坐在一张宽大的椅子上，目不转睛的看着陈大伯，眼睛中净是愤怒！

　　常玉清骂骂咧咧的退回来后，清水一正抬头问道：“常君，那个老头还有利用的价值吗？”

　　常玉清回头看了看陈大伯，这个老人已经被摧残得差不多了，即便马上送出去，也很可能过几天就会死掉！常玉清想了想，恭敬的回答道：“太君！和您猜想的一样。”说完作了一个砍头的手势。

　　清水一正立刻站起来，用日语对宪兵们说了几句话。

　　负责拷打的宪兵们，立刻如同泻了气的皮球，纷纷收拾随身家伙离开。一个宪兵临行前，又狠狠地踢了陈大伯几脚。

　　陈大伯低沉的、“哎哟”的痛苦呻吟着。

　　清水一正出了宪兵大队的驻地后，在几个卫兵的陪同下，大跨步地在青石块垒成的街道上走着，众人军靴的后跟，“锵锵”地有节奏摩擦着长方形的石板。

　　周德贵这几天都没有出门，而是在家里拜菩萨，刚开始的时候还以为自己必死无疑，那个老头肯定会招供自己的秘密，换了自己也会这样做！但没想到的是，担惊受怕了几天后，并没有日本宪兵过来抓人。

　　嘿！菩萨真的显灵了，可能是日本人下手太狠，一个不小心将那老头的脑袋打坏了！

　　既然游击队全军覆没了，这以后也总算平安无事了！

　　周德贵趁着心情愉快，晚上带着几个部下，在城内散散心，刚刚出门就看到了清水一正。

　　周德贵赶紧夸张的叫道：“太君！您也出来了？”

　　清水一正回头看了看，发现是周德贵，根本没有搭理，又板着脸继续走自己的路。倒是常玉清回头对周德贵笑了笑，说道：“太君今天辛苦了，正要回去休息！”

　　周德贵和常玉清有些臭味相投，私人交道还挺不错！

　　周德贵得知清水一正要回去休息了，立刻对着清水一正的背影喊道：“太君！一路好走！”然后……等到清水一正走远了，又狠狠地对着地下吐了一口口水。

　　一个士兵见状，赶紧附和道：“大哥，我也非常讨厌这个日本人！”

　　周德贵立刻伸手，在士兵的头上，“啪”地重重拍了一巴掌，训斥道：“你在胡说什么？‘皇军’是那么好得罪的吗？刚才我不过是口水多了一点，吐掉而已，你想到哪里去了？”

　　士兵连连说道：“口误！口误！”心里却在大骂周德贵，好话歹话都让你说完了。

　　另一个士兵见状，贼笑着说道：“队长！别想这些烦心事了，咱们晚上去哪里消遣消遣？”

　　周德贵听到这话，立刻开始绞尽脑汁的思索起来。

　　这个小地方还真是鸟不拉屎！吃没有大饭庄，喝没有大酒楼，玩没有名戏班，乐更没有大春楼……

　　周德贵犹豫了半天，才对手下说道：“咱们去抓蛐蛐玩！”

　　几个部下闻讯立刻泻了一口气，还玩这个？

　　周德贵看到几个部下一副不满意的样子，皱着眉头的说道：“你们想到哪里去？去吃富满记？人家已经和陈篙塔上了关系，我总得给人家一点面子吧？！昨天才去吃完人家，想再去吃，那也得等几天！”



　　第八十四章 错误目标

　　周德贵和陈篙勾搭成奸，已经有一段时间了。

　　两人早就商量好了，准备用五百块大洋来赌蛐蛐。这也是原本水火不容的周、陈，能够改善关系的主要原因。

　　几个“治安军”士兵或者趴在地上搜寻、或者跳跃着追逐已经发现的蛐蛐，周德贵则“听风辨位”，指挥士兵们在野地里东跑西跑。

　　不久，几个士兵明显觉得上当受骗了，手脚明显的放慢了。

　　周德贵看见手下的士气不是很高，立刻鼓励道：“等我赢了高狗日的，一定给你们分钱。”

　　“治安军”士兵们听到这句话后，手脚又重新变得灵巧起来。

　　不久，士兵们纷纷叫嚷道：“我抓住了！”

　　“我也抓住了！”

　　“我……我抓住了两只啊！”

　　……

　　周德贵大喜，嘴角都笑着裂到耳朵跟来了，可是看到士兵们送来的货色时，顿时脸色一沉。士兵们都捧着一些蛐蛐崽，这些王八蛋居然胆敢敷衍了事！

　　周德贵狠狠地将士兵们捧来的蛐蛐打掉，恶狠狠的下令道：“谁不给老子抓住大蛐蛐，老子就要他好看！”

　　一个士兵哭丧着脸说道：“队长！我们不要你的钱，大家伙儿都累了，想回去睡觉！”

　　这些士兵们都已经明白过来了，指望周德贵给钱，怕是太阳要从西边出来！还是早点回去休息比较靠得住！

　　周德贵不高兴的盯着部下老半天，终于点头说道：“你们这些狗日的！今天就放过你们！”

　　“治安军”士兵们纷纷解脱般的一屁股坐到了地上。

　　“我有说停下吗？”周德贵瞪着这帮好逸恶劳的家伙们，“老子现在去大便，你们这些狗日的继续给老子抓蛐蛐，等老子方便回来了，再一起回城去吃面条！如果哪个敢趁老子不在时偷懒……哼！”

　　不久，周德贵惬意的站起身来，刚刚系好裤带，却感觉后脑勺上顶着一个生冷的东西，不耐烦地伸手向后摸去，谁知却摸到了一根枪管，顿时，周德贵的五脏六腑，“嗖”的一下就凉透了！

　　“别作声！否则打死你！”李向阳在身后威胁道。

　　周德贵立刻点头，“不、不做声……”

　　“向阳！你先别打死他。”一个让周德贵无比熟悉的声音传来：“你个死汉奸给我转过头来！”

　　周德贵诚惶诚恐的转过头，发现居然是刘云，顿时，周德贵苍白的脸作笑脸状，“热情”的说道：“原来是游击队？！”说完将手伸向李向阳的驳壳枪，为难的说道：“这个玩意还是不要指着我，容易走火！”

　　“打的就是汉奸！”刘云面色一冷，“你做了什么，你自己难道还不知道吗？我问你，鬼子屠村时，你干了什么？”

　　周德贵几乎叫屈般的跪下了，无辜的说道：“清水一正根本就不相信我，其他的‘皇协军’军官也一样。”突然又想到了什么似的，急切的说道：“他们还抓住了一个老家伙、老人，据说姓陈。”

　　“姓陈的老人？是陈大伯？！”刘云立刻对周德贵问道：“能不能想办法将他救出来？”

　　周德贵急忙摇头，“那个老人昨天已经死了。”

　　给游击队救人？没有搞错吧？那个老家伙被关在日本人的宪兵大院里，别说救人，连面都见不到！真要从小日本手里救“重症犯”，还不如现在就“反正”好了！

　　刘云的手指，在驳壳枪上默默的敲击片刻，皱着眉头问道：“他的遗体在什么地方？”

　　周德贵面不改色、心不跳，继续撒谎道：“日本人为了钓游击队上钩，封锁了老人死亡的消息。到现在为止，他的遗体还摆在日本人的宪兵大院里！”

　　刘玉暗叫一声“可惜”！原本还想将陈大伯救出来讨好陈容，这下全部泡汤了，低头想了想，看来还要叮嘱随同的队员保守秘密，免得那女人知道后哭得死去活来。

　　刘云点了点头，严肃地说道：“好吧！救不出人，我不怪你！不过，老人的遗体你必须给我保护好！否则！后果你是知道的！”刘云将最后几句话说得特别重！

　　周德贵连连点头。

　　刘云看着这个没有骨气的家伙，突然笑着说道：“这么晚了还出来找蛐蛐？是不是明天有一场‘恶战’？”

　　周德贵又急忙点头，这个姓刘的脸色也变得太快了吧？！

　　刘云依旧笑着说道：“哦！想不到你还有这么个爱好！”突然又凑在周德贵的耳边，低声神秘的说道：“我有一个办法，可以让你的蛐蛐百战百胜！让你狠狠的发财！”

　　顿时，周德贵的脸充血了，兴奋的问道：“当真？你快告诉我！”突然又想到了什么，扫兴的说道：“你们游击队的人，哪里还会干这个呀？大哥你就别开玩笑了！”

　　刘云“哼”了一声，不满的说道：“我又没说要给你抓蛐蛐！我只是有办法，可以让一只常见蛐蛐，变得天下无敌！”

　　这下，不光是周德贵，连几个队员也好奇的看着刘云。

　　周德贵的脸色，立刻又变得红光满面了，抓住刘云的大手，带着颤抖和哀求的声调，问道：“大哥！你快、快些教给小弟！”

　　现在，周德贵称呼刘云为大哥，可不是在做作，而是真心实意地呼唤“大哥”！

　　李向阳一杠子插上去，狠狠地将粘在刘云身边的周德贵推开，不屑的说道：“蛐蛐是你爹啊？还是你妈啊？”

　　刘云在李向阳的肩膀上拍了拍，示意其稍安勿躁，然后又对周德贵解释道：“其实很简单，就是用极其微量的鸦片喂食蛐蛐，然后蛐蛐就会在一段时间内，变得非常凶悍！即使是蛐蛐中的霸王，也敌不过吃了鸦片后，狂性大发普通蛐蛐。”

　　周德贵惊讶的反问道：“就是这么简单？”

　　“治安军”、“蒙古军”、后套地区的“大汉义军”等这些由日本人控制的诸多杂牌军，以及东北军、西北军、晋绥军等诸多国军，都有大量种植、贩卖、吸食鸦片的“优良”传统，但没料到，让人欲仙欲死的“福寿膏”，居然还可以让蛐蛐横扫四方？！

　　刘云点头回答道：“的确就是这么简单！不过，蛐蛐不能吃太多鸦片，否则就会在打斗中死掉。而且也不能老是用这个方法，别人会识破的。”

　　周德贵听到秘方后，立刻转身就要走。

　　刘云手快，一把抓住了周德贵的后衣领，不悦的说道：“我的事情还没有完呢！你跑什么？而且你知道喂食鸦片的分量吗？”

　　周德贵顿时想到还有一个正主儿，没有伺候完呢！又转身点头哈腰地等待刘云的吩咐。

　　刘云指着黑暗笼罩中武川县城，说道：“我们要进城。”

　　周德贵的脸色，顿时变得难看起来。

　　刘云的语气一沉，冷冷的问道：“怎么？不愿意？”

　　周德贵愣了片刻，勉强的回答道：“好的！”

　　……

　　周德贵带着一行部下，走到城门口后，左右看了看，突然对身边的几个士兵说道：“我刚才听到了蛐蛐的叫声，好像还叫得特别凶……，肯定是蛐蛐中的霸王！你们全部散开，给老子找找！”

　　几个“治安军”士兵，顿时如丧考妣一样，叫苦不迭，几乎就要跪下来哀求了。

　　周德贵皱着眉头吼叫道：“都别他妈的叫屈，等一会儿找到了蛐蛐霸王，老子请你们到富满记去吃一顿！”

　　几个士兵没有办法，只好又弯着腰，在城门口的草地里，仔细寻找蛐蛐中的“霸王”。

　　周德贵看到部下一个个撅着屁股，觉得还是不满意，又对城门上喊道：“上面的人是不是都死了？活着的出来，给老子答个话！”

　　今天把守城门的士兵，是陈篙的人。这也难怪刘云想要进城，会让周德贵感到为难！

　　城门上的垛口，一个士兵探出了脑袋，向下望了望后，又赶紧缩了回去。

　　周德贵见状顿时大怒，吼叫道：“你他妈的，给老子滚出来说话！”

　　很快，士兵又伸出头，吱吱唔唔的说道：“原来是周队长回来了，不知道是您……”

　　周德贵冷笑一声，问道：“现在上面还有多少人？‘皇军’来了没有？不许隐瞒！否则……”

　　墙头上的“治安军”士兵转头向后望了望，回答道：“报告周队长！上面有十几个人，好像是十五个！‘皇军’一个都没有。”

　　周德贵立刻松了一口气，喝道：“你们都给老子下来做事！”

　　士兵为难的回答道：“这么晚了，我们公干在身，不好办呀！”

　　周德贵吼叫道：“怎么？不给老子面子？你们的陈队长，都不敢拒绝老子！是不是要老子明天去跟陈篙说说？”

　　城头上的“治安军”士兵们，几乎都被周德贵的大吼大叫吸引过来了。

　　周德贵看见人越来越多，也叫得越发大声，嘶声咆哮道：“狗日的东西！天塌下来有老子顶着！怕什么怕？！统统给老子下来抓蛐蛐，凡是不给老子面子的，休怪老子不客气！”

　　不久，十几个“治安军”士兵慢吞吞的下来了，一个个老大不情愿的撅着屁股，借着月光在草地中摸索起来。

　　周德贵一会儿喊道：“在这里！”过了一会儿又喊道：“在那里！”……

　　渐渐的，周德贵指挥“治安军”士兵们，离城门越来越远。

　　两个黑影趁机贴着墙角，飞快的窜入城门，贴在阴暗的角落里。

　　半个多小时后，周德贵也骂骂咧咧的进入城内，看样子“霸王”并没有抓到。

　　几个士兵可怜兮兮的看着周德贵，许诺的宵夜怎么办？不会就这么算了吧？

　　周德贵从口袋里掏出一把银元，递给一个心腹小军官，说道：“你去买点酒菜来！老子给兄弟们加餐。”

　　当兵的军饷不但非常微薄，而且还常常拖着不发，加之又老是没有仗打（抢劫），肚子里早就没有半点油水了。这把银元简直就是“及时雨”。

　　心腹小军官急忙喜悦的接过银元，笑嘻嘻的问道：“队长要吃什么地方的酒菜？”

　　周德贵立刻作势要抬腿踢人。

　　小军官慌忙躲避，满脸讪笑。

　　周德贵收起脚，喝骂道：“富满记知道不？！清水太君官邸附近的‘富满记’！你个王八蛋要不要老子带你去？”

　　小军官哪里敢要周德贵“带路”，慌忙跑了。

　　贴在城墙角边的两个人影，听到周德贵的大声嚷嚷后，立刻悄悄跟着买酒菜的小军官。

　　守备森严的日军司令部，卫兵看守下的清水一正官邸。

　　日本人因为地处岛国的关系，非常喜欢洗澡，否则就会“难受死”！

　　清水一正惬意的趴在巨大的水桶里，热气腾腾的水里，还加入了一些有驱除疲劳作用的香料。

　　片刻后，清水一正将一块雪白的毛巾，搭在额头上，缓缓的闭上了眼睛。

　　此时的清水一正，却不知道享受之余，终结死神正在悄然迫近！

　　“通、通、通！”门外传来了敲门声。

　　清水一正睁开眼睛看着门口，“进来！”

　　一个同样光着上身、腰间系着布条的日本人进来了，解开胯间的“尿当”后，笑着提醒说道：“清水阁下好悠闲的心情呀！”迟疑了片刻，又问道：“阁下洗完了吗？”意思是还有人没洗澡呢！

　　清水一正不情愿的支起身体，“哗”的一声从大木盆里猛地站起来，皱着眉头问道：“清丸君，你这样做是非常不卫生的！为什么不让人再做一个大木盆呢？”

　　清丸却无所谓的摇摇头，等清水一正从木盆里走出来后，卯足了劲将大澡盆的脏水倒了出来。

　　清水一正摇着头走上去，指着盆底的木塞，对清丸说道：“清丸君你看好了，用木塞放水？你明不明白？”

　　清丸知道清水有点不耐烦，无奈的一笑，说道：“清水阁下，虽然今天来打搅您，实在是非常不好意思，但如果不是您将制作澡盆的木匠杀死，我也不会用您的私人物品！”

　　……

　　日军军营外。

　　刘云和李向阳如同幽灵般游荡。虽然两人找到了清水一正所在的军营，但是鬼子的戒备森严，游动哨兵很多，一旦翻墙进去惊动鬼子后，想全身而退就难了。

　　如果想要刺杀清水一正，那么鬼子的军营就必须彻底混乱！

　　良久，一匹战马的“咴咴”长声嘶叫，从寂静的黑夜中传来，顿时，一丝笑容在刘云的脸上绽开……搅翻鬼子骑兵队的战马群。

　　暂时驻扎在武川的日军骑兵小队还没有回去，骑兵队的队长清丸，现在正在清水一正的官邸里洗澡。

　　堆积着大量草料、散发着马粪臭味的临时马棚，圈养着骑兵小队所有的战马。

　　一对巡逻的日军士兵从马棚前走过，一些战马睁着小儿拳头大小的眼睛，安静地打量着整齐队列的士兵，还有些战马打着“哧哧”的响鼻，不时摇头甩尾、踢着后腿。

　　刘云和李向阳掘开兵营松软的木栏杆，悄悄的溜了进去。

　　这个马棚原本是“治安军”的军营，改成畜生占用后，居住条件越发恶劣，无关紧要的地方都是一片漆黑的，就连马棚这种重要的地方，也只有少数油灯。

　　刘云和李向阳躲在臭烘烘的马棚里，等一队日军巡逻兵过去了以后，将马棚里昏暗的煤油灯取下来、包在草堆里砸烂，将煤油逐一倒在那些健壮战马的尾巴上，然后又偷偷的打开了马棚的护栏。

　　一切准备妥当后，刘云挨个点燃了马尾巴，片刻后，马儿纷纷“吁吁”的长声痛叫起来。

　　一匹马、两匹马、三匹马……更多的战马踏着“隆隆”蹄声，轰然涌出了马棚。

　　两个日军兽医听到不寻常的动静后，慌忙跑了过来，还没有来得及叫喊，就被躲在黑暗角落里的刘云和李向阳，摸上来掐死、拖走了。

　　随后，两个人换上了日军兽医的军装……就是有一点不合身。刘云的军装小了一点，而李向阳的军装却大了一点。

　　没多久，“噼里啪啦”的密集马蹄声，惊醒了许多睡梦中的日军官兵。

　　趁着大批日军一惊一咋、收拢战马的时候，刘云和李向阳趁着混乱，大摇大摆的进入了日军营地，悄悄摸到一个看上去比较安静的小院——清水一正的官邸。

　　和在营地内大呼小叫的日军士兵不同，这里笔挺站立的日军守卫，派上了双岗，端着上了刺刀的步枪，带着满脸的严肃，警惕的盯着四方，并没有因为外围的混乱，而自乱了阵脚。

　　这里肯定居住着日军的重要人物！

　　刘云皱起了眉头，不好办呀！今天难道要无功而返？

　　清丸和清水听到外面不同寻常的喧哗声，出于本能的反应，几乎同时对门外的哨兵喊道：“外面到底发生了什么事情？”

　　一会儿后，哨兵回答道：“好像是战马炸棚了！”

　　清丸听说自己的战马炸棚了，哪里还敢在这里洗澡，立刻又缠上臭烘烘的尿当，然后又胡乱的穿好军装。

　　一边的清水一正见状，安慰道：“清丸君不要心慌，战马是跑不出去的！”

　　清丸正要说话，又有哨兵在外喊“报告”。

　　清水一正皱着眉头，大声地问道：“什么事情？”

　　哨兵大声回答道：“有士兵发现一些战马的尾巴被烧焦了，而且马棚也被潜入者破坏了。”

　　清水一正听到这话，也坐不住了，看到穿戴整齐的清丸正要出去，急忙说道：“清丸君等等我。”说完，胡乱穿了一条裤子就要出去。

　　清丸回头看见清水连上衣都没有穿，犹豫着问道：“清水阁下，您还没有穿好衣服，这会在帝国士兵的面前，损害您的形象！我先不出去，等你穿好了衣服，我们再一起出去。”

　　清水一正飞快的从刀架上，取下指挥刀，对着门口一边挥手，一边说道：“清丸君，这些庄重来不及了，如果再迟疑片刻，捣乱分子就会溜之大吉！”

　　清水一正始终认为，已经完全清除了游击队的势力，那么现在冒出来的新捣乱分子，就非要好好“见一见”不可了！

　　两个日军军官飞快的冲出来时，局面已经得到了迅速而初步的控制，不少战马已经被日军骑兵拽住了缰绳。

　　清丸猛地抓住一个牵马骑兵，大声喝问道：“到底是怎么回事？抓住嫌疑犯了吗？”

　　清水一正瞪着眼睛，看着混乱不堪的军营，低沉的说道：“如果我猜得不错，嫌疑犯应该还在军营里……”说到这里，不待清丸惊讶的问话，又将身旁的几个哨兵召集过来，铁青着脸命令道：“要搜遍军营的每一个角落！”

　　清丸挥舞着拳头，大声地调度骑兵士兵们，一时间，骑兵队员们东突西奔。

　　混乱之中，刘云猛地抓住一匹狂奔战马的缰绳，任凭战马大力挣脱也不松手，直到被拖出了十几米远后，战马才无奈地停下马蹄。

　　刘云轻轻安抚着战马的脖子，片刻后，战马才终于平静下来。

　　随着时间的推移，清丸已经离开了清水的身边。在清丸的身边，到处是脚步匆忙、来来往往的日军士兵。

　　刘云牵着战马，低着头从清丸的身后走过。

　　猛然间，一把匕首刺向清丸的腰椎，“嗤”的一声轻微闷响，锋刃完全没底。

　　清丸如同被电击一样，曲扭着苍白的脸，慢慢转头，狰狞的看着刘云，想大声呼叫，却怎么也发不出声来，两秒钟后，清丸的意识开始模糊起来，身体也开始向一边斜倒。

　　李向阳飞快的跑出来，扶住就要跌倒的清丸。

　　两人在混乱中，用战马作掩护，扶着清丸慢慢走到角落边。等到刘云将清丸靠着墙壁摆好坐姿、呈歇息状的时候，清丸实际上已经变成了一具尸体。



　　第八十五章 未来走向

　　刘云没有拔出插在清水腰椎间的匕首，以免血液喷涌出来，而且在匕首的刀刃底部，还缠上了一根布条，这样即使是有少量的血液渗透出来，也会被布条吸收。

　　但是，刘云万万没有想到的是，因为清丸不断的给士兵指手画脚、下达命令，所以刘云错将清丸当清水杀掉了。而清水一正没有穿军官军装，光着上身像个传令兵跑来跑去，反倒救逃过了暗杀。

　　即使是特种兵也有犯糊涂的时候。

　　被周德贵派去买夜宵的“治安军”军官，正在等“富满记”的厨子上菜，眼看着就要全部打包了，没想到日本人的军营里，居然一下子火光冲天，并夹杂着许多战马的悲鸣、嘶叫声，没多久，似乎整个军营里都骚动起来了。

　　“治安军”军官不想多事，立刻催促厨子加快速度，几分钟后，小军官提着沉甸甸的饭篓子一溜烟跑掉了。

　　周德贵看着上气不接下气的部下，故作不解的问道：“怎么了？看你那样是遇到鬼了？”

　　小军官摇摇头，幸灾乐祸说道：“鬼倒是没有遇到，可是不知咋地，小日本的军营里好像已经炸棚了！”

　　周德贵一阵失神，想不到游击队还真说到做到！太爷们了……

　　随后，周德贵的眼珠又是一阵乱转，如果那两个游击队员被抓住了，自己又要有几天睡不着觉了……

　　想到这里，周德贵抬腿就对小军官砸过去，骂道：“老子怎么养了你这号蠢材？立刻带着所有的弟兄们警戒……救人，谁若是敢睡懒觉，休怪老子不客气！”

　　没多久，两百多号人从城内的各个角落奔出，但周德贵等不及部下聚齐，就亲自带着身边的十几号人，向日军军营赶去，沿途又收集了十几个人。

　　当周德贵急匆匆地赶到了日军军营外后，站岗的日军士兵，看到“皇协军”的军官来了，立刻打开了紧闭的营房木栏杆。

　　军营内，刘云和李向阳各自牵着一匹战马，混在人群中。

　　虽然两人有了这身军装作掩护，能轻易趁着混乱逃出去，但刘云还有一个想法，打算多搞两匹马给马常青！正在思考间，军营门口走过来了一大群人，为首的正是周德贵等人。

　　刘云转身，对李向阳微笑着问道：“向阳，你现在怕不怕？”

　　李向阳睁着大眼睛眨了眨，然后立刻摇头。

　　“好！看我怎么做，你就跟着怎么做！”刘云的大手，在李向阳的肩膀上拍了拍，又送上一个鼓励的微笑。

　　日军哨兵将门口的路障刚刚搬开，刘云立刻将匕首刺入战马的屁股上。

　　顿时，战马痛得“咴咴”人立而起，“吁吁”的长声嘶叫后，撒开马蹄向军营门冲去。

　　刘云立刻向一个牵着战马的日军跑去，指着营门受痛的惊马，“急得”说不出话来，然后一把夺过了缰绳，在日军士兵的惊讶声中，飞身的跳上马背，向外狂奔而去。

　　李向阳也依样画葫芦，对着马屁股不由分说就捅了一匕首，待战马吃痛受惊向营门狂奔之后，冲到一个牵着战马的日军士兵面前，二话不说就要抢缰绳。

　　日军骑兵哪里肯乖乖就范？！一边大声训斥着，一边死死地抓着缰绳不肯松手。

　　两人争夺一番后，李向阳大为光火，对着日军骑兵“啪”的甩去一记耳光，然后又飞起一脚，将骑兵“扑”的踹倒在地，最后飞快的翻身上马，拍马向营门外冲去。

　　等到李向阳策马狂奔老远后，惊呆了的日军骑兵，才开始恶毒的咒骂。

　　刘云追上、并安抚住两匹受惊的战马后，带着李向阳，两人四骑赶到了城门口。

　　城门守卫的“治安军”，倒是没有太大的动静。因为没有传来枪声示警，士兵们大多又继续睡觉去了，只留下几个哨兵东倒西歪的“坚守岗位”。

　　当“治安军”士兵们昏昏沉沉的时候，远处突然传来一阵“得儿、得儿”的马蹄声。

　　刘云和李向阳骑着战马，飞快的接近了城门，抬头一看，几个“治安军”士兵也打着哈欠、半睁着眼探出头来。

　　刘云冷冷地盯着城头上的几个伪军士兵。

　　“治安军”士兵们，被“皇军”盯得一阵心虚。一个士兵谄笑着问道：“太君，这么晚了还要出城吗？”

　　刘云也不说话，对城头上的伪军招招手，示意下来几个。

　　一个“治安军”士兵急忙放下枪，一溜小跑下来了。

　　刘云还嫌伪军走得慢，骂道：“巴嘎牙路！”

　　“治安军”士兵吓得一哆嗦，立刻加快了脚步，来到刘云的身边后，深深的鞠躬，低着头问道：“太君有什么吩咐？”

　　李向阳立刻翻身下马，用驳壳枪顶着伪军的腰部，威胁着说道：“将上面站岗的几个人全部叫下来，不老实！哼！”说完，又将驳壳枪狠狠地一顶！

　　“治安军”士兵又吓得一个哆嗦！

　　没多久，上面站岗的几个“治安军”士兵全部下来了，一个个迷惑不解的看着刘云。

　　李向阳飞快的掏出一枚日军“香瓜（九七式手榴弹）”手雷，扯出保险销作势欲砸（日军制式手雷的设计很差，需要敲击才能点燃延期药管），威胁道：“今天你们是想死还是想活？有想死的，老子现在就磕一下。”

　　“治安军”士兵们目瞪口呆的看着手榴弹，吓得魂都没有了，一个个张着嘴巴作声不得。

　　刘云跳下马，利索地将伪军们的枪栓，全部卸了下来，然后提着一大把“叮叮当当”作响的枪栓，对伪军们说道：“我今天不想杀人，只要我们出了城，这些东西就还给你们！”又看了看天色，“这么晚了，没有人会知道你们开过城门。”

　　虽然城门的钥匙，就在这些伪军中的某个人身上，但刘云却不能真的胡乱开火，否则，深夜的枪声，肯定会招惹大批日军追兵，如果是骑兵或者是摩托化步兵，那就很麻烦了。

　　几个“治安军”士兵互相望了望，这种事情谁也不敢做主。

　　刘云一声冷笑，拔出驳壳枪，继续恫吓道：“看来这个城门……只能我自己来开了！”

　　几个“治安军”的脸色，顿时难看起来。

　　很快，在驳壳枪的威逼下，掌管城门钥匙的“治安军”士兵，没有多做迟疑。

　　巨大的城门，在“吱呀、吱呀”的牙酸呻吟声中，打开了一条细线般小缝隙，刘云和李向阳立刻押着几个伪军做人质，策马走出了狭小的城门。

　　出了城门后，两人只觉得一股野外的气息扑来，视线一片开阔。

　　刘云指着一个伪军，吩咐道：“你跟我来，咱走远些再还你们的枪栓。”

　　稍后，刘云和李向阳离开城门数百多米、直到彻底融入和黑暗后，才将一串枪栓交给伪军。

　　取枪栓的“治安军”士兵，骂骂咧咧的回到城内后，刚刚和几个同伴合力关好城门，还不到三十秒钟的时间，远处又响起了“得儿、得儿”的密集马蹄声。

　　这次，“治安军”士兵们无论如何也受不了，纷纷对着马蹄声传来的地方破口大骂。这里不是他们家的菜园门子，想进就进、想出就出！

　　一个“治安军”班长恶狠狠地骂了一通后，率先将枪口对准了黑暗朦胧处，口中大喊道：“兄弟们，咱们可不能再放人了，否则日本人的厉害，你们是知道的！”

　　十几秒钟后，十几个模模糊糊的骑兵，出现在“治安军”士兵的视野内。

　　为首的“治安军”班长一挥手，站在城门下的士兵们，立刻跑到城墙上戒备。

　　骑兵再厉害也不能飞上城墙去吧？！

　　几个枪栓还没有装上的“治安军”士兵，还在手忙脚乱的忙乎着，不久，一支支步枪对准了黑暗中。

　　之前，当军营内乱作一团的日军安顿下来了后……有日军骑兵惊愕的发现，骑兵队长清丸已经丧命！

　　这个变故，化作了一个无法容忍的侮辱！清水一正为此异常恼怒，紧接着，又发现电话也怎么都打不通。

　　清水一正立刻命令骑兵四出，封锁所有城门，自己更是亲自带着一队骑兵，跟着刘云的脚后跟赶了过来。

　　城墙上。

　　“治安军”头目大声喊道：“停下！快停下！否则立刻开枪了！”又对身后一个还在急切装枪栓的伪军，小声地喊道：“你倒是快点呀！他们都要冲上来了，笨蛋！”

　　日军骑兵可不懂什么“停下”之类的中国话，几秒钟后，骑兵已经冲到了不足一百米的地方。

　　“治安军”头目的额头上，开始悄悄的发热了，难道非要和这些亡命之徒血战吗？！

　　头目终于还是有些胆怯，悄悄的将枪口向上翘，在奔驰过来的黑影上方，“砰”的放一声空枪。

　　骤然响起的枪声，在黑夜中传得老远。

　　日军骑兵立刻纷纷勒住战马，渐渐的停了下来。

　　清水一正在黑暗中，“巴嘎”一声怒骂！

　　这个声音，同样在寂静的黑夜中传得老远。

　　“治安军”头目额头上，立刻如同涌泉般地冒出了汗珠。

　　想不到跑过来的，居然“还是”日本人，万一这些家伙又是假的……怎么办？！

　　……

　　十几秒钟后，十几个“治安军”一字并排站好。

　　清水一正在“治安军”士兵的面前，来回走动了几圈后，淡淡地问道：“你们在这里，发现什么可疑的人吗？”

　　常玉清立刻将清水一正的原话翻译过去。

　　“治安军”士兵们都心虚之极、不敢作答。“治安军”头目偷偷地抬头，看了看杀气腾腾的“皇军”骑兵们，压下心中的恐惧，正色说道：“报告太君，兄弟们、我们一直坚守城门，没有发现任何可疑人员。”

　　清水一正将手放在“治安军”头目的肩膀上，突然咧嘴一笑。

　　“治安军”头目顿时吓得双腿打颤。

　　清水一正将手从“治安军”头目的肩膀上抽回，赞许的说道：“哟西！你的尽忠职守！”

　　说实话，清水一正还真没料到“治安军”的“快速反应”，居然能如此“迅速”！虽然这些“治安人”胡乱开枪，冒犯了帝国军人的尊严，但这并没有让清水一正感到恼火，相反，清水还非常的欣慰呢！

　　一干“治安军”待清水率骑兵离开后，都觉得大劫余生、手软脚软。

　　时间过去了很久，“治安军”头目还是觉得一阵后怕。直到那个枪栓没有装上去的士兵，又低头开始对着步枪一顿抓瞎，发出一阵清脆的“叮当”声后，“治安军”头目才悠悠“醒来”。

　　“治安军”头目立刻走上去，对着装枪栓的士兵砸了一脚，骂道：“你他妈的还在装枪栓？要是被日本人发现了，会死人的！”

　　※※※

　　刘云等人一行四骑，向北方跑了个把小时后，天也渐渐亮了，估计身后不会有鬼子的追兵，这才慢慢的放慢了速度。

　　姚柱子摸摸身上的大包、小包，笑着对刘云问道：“刘营长，咱们这么快就回去？这些东西还没怎么用呢！”

　　刘云笑着点点头，说道：“我也没有想到这么快，今天的机会实在是太好了。”

　　李向阳摸了摸马鞍，突然转头问道：“刘大哥，你敢肯定杀掉的就是清水一正吗？”

　　刘云的笑容顿时僵在脸上了，自己从来没有见过清水一正，仅仅从他指手画脚的下命令，就做出了判断，……这会不会有什么疏漏呢？！

　　想到这里，刘云开始思考行动的每一个细节。

　　不久，天上下起了小雨，湿湿的雨水沾在身上很不舒服，潘贵二忍不住脱下了上衣，露出了一身疙瘩肌肉。

　　刘云看了看潘贵二得满身肌肉，……看来自己又犯了一个大错误，的确不能肯定杀掉的就是清水一正，可是这个时候又不能回去，日军此时肯定已经加强了戒备。

　　李向阳也脱掉了身上的上衣，然后打了一个哈欠，又懒懒的伸了一个懒腰。

　　不久，雨越下越小，一些细小的雨点，滴落在刘云裸露的手臂上，然后慢慢的变成水汽蒸发。

　　刘云也脱下了上衣。

　　虽然此次行动不能让人满意，但在鬼子军营内堂而皇之的杀掉军官，足已让鬼子难堪、汉奸震惊！虽然这样做对大局并没有太多的影响，但对于武川的老百姓来说，影响却是巨大的！中国人自古就信奉“因果循环报应”，如果不弄死几个屠村的首恶，老百姓们肯定会变得更加麻木！

　　刘云想到这里，又开始考虑自己和李远强的分歧。

　　虽然李远强的战略策划，从大局来看是极为正确的，让大青山游击队成为八路军的一颗坚固螺丝钉，但是自己的长远目标，却是共和国的核心决策层！

　　那么，从现在起的每时每刻，都要努力扩张塞北系的势力。

　　实力决定一切！也许想要实现那个目标，需要三十年、甚至四十年的时间，但是为了共和国的崛起，也只能按照自己的意图，来发展游击队了。

　　国家利益总是高于一切！执政党必须全力为国家谋取最大的利益！

　　如果共产党在历史上不发生那么多的错误，如果自己来到这个世界上就马上失忆，那么自己也会变成第二个李远强。

　　……

　　几天后，四人越过日军越来越疯狂的封锁线，疲倦的回到了大青山。

　　此时，卓县的日军依旧驻扎在各个村子里，每天都在徒劳的搜山，小野每天带着特务队四处乱窜，甚至是“维持会”控制的村庄，也总是有出手阔气的陌生人（特务）出现，可是即使是这样，日军除了空耗军粮外，还是一无所获。

　　家纳一治一直都在孙双泉的家里，一起陪同的还有高秆。

　　几天下来的养优处尊，让家纳一治把孙双泉的家，当成了自己的临时指挥所。

　　本来日军要到孙双泉这里征集军粮，但是家纳吃人嘴软、拿人手短，于是各个小队的“治安军”和日军，都到别的村子摊派粮草了。

　　游击队临时营地。

　　刘云回来后，有干部前来接待，刘云立刻将李向阳等三人推了出去。干部们又围着李向阳，颇感兴趣的倾听刺杀过程。

　　当然，周德贵这条特殊的内线，刘云并没有暴露给众人，就连李向阳都认为，周德贵只是比较“合作”而已！

　　陈容也赶来了，睁着大眼睛看着李向阳，干部们立刻为美女让开了一条道。

　　没有长脑子的李向阳，立刻将刘云的嘱托忘得干干紧紧，走上去低声地对陈容说道：“陈姐姐，你要坚强一点，陈大伯已经被鬼子折磨过世了……喂！你怎么了？”

　　李向阳的话还没有说完，陈容就在悲伤和担忧袭来的瞬间，昏了过去。

　　李向阳一边慌忙扶住要摔倒的陈容，一边扯开喉咙对刘云喊道：“大哥快来，陈姐姐晕倒了。”

　　刘云赶紧回身，然后就看到陈容的一张脸，已经变得苍白。

　　此时，刘云顾不得“男女授受不亲”，急匆匆地将陈容抱起，向最近的一间草棚跑去，同时大喊道：“快点叫米院长。”

　　从后面赶来的钟天祥，看到刘云又抱起了陈容，忍不住皱起了眉头！

　　这也许是营长第二次抱妇女同志了吧？！

　　此次刘营长回到武川，到底是救人还是杀人？救陈大伯以讨好陈容？还是真的要对鬼子军官以血还血？……

　　钟天祥使劲的摇摇头，甩掉这些乱七八糟的心思。

　　不管怎样，陈容同志对自己要尊重得多！这点连瞎子都看得到！

　　稍后，让钟天祥倍感安慰的是，刘云将陈容留在野战医院后，不做丝毫停留，就悄悄的离开了。

　　刘云从野战医院出来后，打算去找李远强。

　　破坏平绥线的计划，需要与李远强合计、合计了。

　　突然，一只手从后面伸过来，准备在刘云的肩膀上拍一下，但是手掌刚刚伸出去，刘云就已经飞快的转身了。

　　准备“偷袭”的人，看到刘云严肃的脸色后，尴尬的笑了一笑，“营长回来了？”

　　刘云看到身后的人后，立刻高兴起来，骂道：“你这个混帐东西终于好了？可以起床了？”上下打量了一番后，接着说道：“幸好没有在背后抱我的腰，否则你就只能再回医院去了。”

　　那人嘿嘿一笑，拍着马屁说道：“我赵延别的不清楚，但营长背摔的厉害，我还是知道一点的！”

　　“走！咱们找政委开会去。”刘云高兴地将手搭在赵延的肩膀上，一边走一边问道：“你的伤好了吗？可以上战场了吗？”

　　刘云对赵延的能力，还是很清楚的！如今赵延伤愈归来，等于给游击队老虎添牙！

　　中午，李远强带队拉练回来了。

　　经过这几天的接触，壮丁们的士气都比较稳定了，可以编入部队了。

　　之前，这些用绳子捆来壮丁们，因为恋家思乡、以及对乱世的焦虑，所以士气低落，现在一切都安顿下来了，游击队既管饭又有军饷，壮丁们的士气自然开始攀升。

　　李远强刚刚进屋，就发现几个干部，早已坐在自己的草棚里了，而且刘云也回来了。

　　李远强惊讶的看着刘云，问道：“这么快就完成了任务？”

　　鬼子军官可不是小绵羊，说杀就能够杀的！

　　可是依照刘云的脾气，他不完成任务，是绝对不会回来的，难道……

　　在李远强的惊讶中，刘云笑着说道：“我们杀了罪魁祸首的汉奸！我又带着李向阳潜入了鬼子军营，捅死了一个鬼子军官，虽然清水……估计他们为了保持颜面，绝不会说是游击队干掉的！”说到这里，刘云走到简易地图前，在察哈尔和兴安等地画了一个大圈，接着说道：“如果我们向北走，就是大草原。鬼子的战马资源有限，他们将在这里掠夺宝贵的马匹！”说完，手掌摁在画出来的圆圈上，言下之意就是向北发展。

　　铁思明看着刘云划出的大圈，心中的思绪开始翻滚起来，自己的家也在那里。

　　李远强有一点难受，北方是日本人的老巢，刘云难道想向日本关东军发动挑战吗？稍后，李远强又看到干部们，被刘云的气势所鼓舞，只得勉强一笑，说道：“我们还是脚踏实地，一步一步的来！首先，我们可以选择截断鬼子的大动脉、获取战场上难以获得的武器和粮食。”说完，手指重重地戳在地图中蚯蚓一样蜿蜒的铁路线上。



　　第八十六章 狙击队

　　北风“呼呼”的刮着。

　　一袋大米从飞驰的火车上掉了下来，“扑”的砸在路基上，几个翻滚后就不再动弹。接着，又是两袋大米打着滚掉了下来……

　　满头鲜血的押运员，躺在车箱地板上，眼睁睁的看着段强等人向车外抛洒大米。

　　段强从车门出探出头来，看看觉得差不多了，对众人做了一个手势，然后率先跳了下去。

　　脚下是一个大拐弯，火车每次经过时，都会降低速度，是最合适的跳车时机。当然，从火车上跳下时，需要跟着火车前进的方向，压低重心身体向后倾斜着跳下火车，否则巨大的离心力，足以让人腿部骨折！

　　没多久，几个青年偷偷的上来，将十几袋大米背走了。

　　段强支起腰身向四周看了看，沿途暂时没有“维持会”的“联防联治”队员。

　　一旦被那些狗汉奸逮住，就会被送到日本人那里抽筋扒皮。

　　十几里外，隐蔽的角落里。

　　几个人七手八脚的将大米袋子扒开，珍珠一般的大米立刻撒了出来。

　　段强嘿嘿一笑，这十几袋大米不但自己这些人吃不完，而且还可以卖出一些。

　　一个光头青年抓住一小把大米，塞进嘴里“咕叽、咕叽”的咀嚼起来，连声含糊的说道：“好米！好久没有这么吃过了！哈哈！”

　　段强笑着说道：“等会儿咱们卖掉两袋子大米，再换些酒菜，让大家好好的吃喝一顿！”

　　一间简陋的土房子里，十几个人围坐在一张桌子边。

　　段强正和手下们酒醉耳红之际，一个把风的手下跑了进来，大声说道：“海富过来了，他说想到你这里讨点吃食！”

　　“什么？”段强猛地站起来，突然又想到海富被日本人打得差不多了，没能力吃掉自己这绺子人马，那么……他今天就是真来讨一碗饭吃而已。

　　段强想到这里，忍不住笑了起来，朗声说道：“快请！”

　　没多久，海富出现在众人的面前，只是，脸膛瘦多了、也黑多了。

　　海富向众人打了一个拱手，“听说老弟作了一桩大买卖，兄弟我也是活不下去了，厚着脸皮来赊一顿吃食！段强老弟，你不会看着我和我的这几个人饿死吧？！”

　　“哪里？哪里？！你是做大哥的，甭和小弟客气！”段强客气了几句后，指挥手下重新开了一桌酒席，来招待海富及其手下。

　　海富也不客气，一屁股和段强坐在一起，正色说道：“吃饭之前，兄弟我先说说我的来意，我想和你合伙做一件大买卖！”说完，眼睛死死的盯着段强。

　　这次，海富倒是没有威迫的意思，眼神中尽是期盼。

　　段强知道海富恨日本人，所以没有立刻答应，反问道：“你先说说你的打算！”

　　海富看到段强不能马上答应，顿时脸上满是失落。

　　段强心中稍微觉得不忍，笑着说道：“大哥如果不说是什么计划，小弟怎么能够答应呢？就算小弟不答应，小弟也绝对不会坏了大哥的好事！”

　　因为人家说得很在理，所以海富的脸色稍微变得好看一些了。

　　海富在段强的耳边，小声说道：“我想打劫鬼子的票车（客车）！你敢不敢和我一起干？”

　　段强听到这话后，脸色一变。

　　打劫鬼子的票车，可不像今天打劫的货车那么容易！

　　票车上有鬼子的治安员，随身携带着军刀和手枪。这些由商团雇佣的日本“武士”，一言不合就要杀人，比关内、以及“满洲国”的押运员凶恶多了。

　　而小日本在押运军火、药材的时候，都会有日本治安员亲自押运。

　　也就是说，打劫票车，搞不好手下会死几个！而且，消息一旦传出去，鬼子和二鬼子就会下海捕令，满世界悬赏捉拿“破坏分子”！

　　段强闭上了眼睛，开始思考得失。

　　虽然海富这人说得很诱惑人，而且自己也要投奔八路军，如果没有巨大的功劳，必然不会得到八路的重视，但是杀鬼子、打劫票车还有一个问题，众所周知，八路军颇有古代岳家军的遗风，饿死不抢掠，冻死不拆屋！如果自己真的打劫了票车、伤了老百姓，那么人家八路军还会不会接受自己？！

　　段强想到这里，开始犹豫起来，这个票车不打劫也罢！

　　段强正开眼睛后，看到海富正焦虑的看着自己，抱歉的笑了一下，“这个实在是太难，你给我时间考虑一番，怎么样？”说到这里，又拿起海碗，满上黄酒，“咱们先喝他娘的！”

　　海富猛地站了起来，愤愤地说道：“原本我还以为你是一条汉子！没想到却看错了人！”

　　段强的手下不知道发生了什么事情，纷纷站了起来，一个个望着海富和段强。

　　段强勉强一笑，指着自己的面黄肌瘦、发育不全的手下，说道：“请大哥好好地看看我的人，一个个面黄肌瘦，而且也没枪没炮的！也就只能在铁路上，干些偷偷摸摸的勾当而已，要说干大事，那还得大哥你出马！”

　　海富的脸色由红变成了白，然后才慢慢的变回了原色，终于松懈下来，重新一屁股坐在凳子上，叹了一口气，说道：“这次有一列鬼子的后勤车队要东进，据说全部是后套地区作战的鬼子家属，原本我还指望你能帮我，没想到你却……”

　　要报复日本人，少了段强还真不行！

　　“什么？咳、咳、咳！”段强被一口黄酒呛着了，辣得眼泪都出来了，半晌才恢复过来，急切地问道：“你刚才说什么？是日本人的后勤车队，车上全部是日本女人？”

　　海富皱着眉头，问道：“怎么？现在又有兴趣了？有女人你就来劲了？”说完，夹了一筷子牛肉放在嘴巴里大嚼，含糊不清的说道：“糊涂！不知道老弟你整天都在想些什么？”

　　段强理顺了气，笑着说道：“其实小弟我有一个秘密，想去参加八路军。”看到海富不解的目光后，又自嘲的笑道：“小弟也知道大哥不会在乎这份心思，大哥是自由自在惯了的人，怎么愿意受到约束呢？但是小弟的想法就不同了，人总不能当一辈子的流匪吧？！”

　　海富立刻知道事情有了转机，急切地问道：“你答应了？”

　　至于段强的去留和志向，海富并不在意，历史上改朝换代的事情多了去！现在，海富更关心段强的合作程度和诚意！

　　段强将装满黄酒的海碗，送到海富的面前，笑着说道：“愿以大哥马首是瞻！”

　　海富举起海碗，喝道：“君子一言，驷马难追！”

　　段强也举起了海碗，“干了！”

　　“当”的一声脆响，两个白瓷海碗碰杯了。

　　火车站陈旧的站牌上，写着“上秧”两个字。稀稀拉拉的欢送人群，看着火车缓缓的启动。短短的几节车厢内，坐满了小孩和女人。

　　日本帝国本土大本营，为了鼓励淤血作战的中高级军官们，特别开行了这列满是妇孺的专列，当然，专列的防卫等级也是非常高的。

　　铁路沿线的“维持会”，早早的出动了，成群的二鬼子们在铁路边来回溜达，进行“联防联治”。当然，这种松散、免费、免责的组织，并不能将整个铁路沿线捂得严严实实。

　　海富和段强等人吃饭后，立刻收拾家当上路，奔波十几里，在铁路上找了一处长大下坡道，悄悄潜伏下来准备“开工”。

　　即使是千分之一的长大在下坡道上，火车的惰力（无动力滑行）也是十分惊人的。

　　海富和段强所选之处，不但是一个急促下坡道的结束处，而且还是一个急转弯处，到时候火车必然会以万钧之力，冲击这里挖掘得空空如也的路基。

　　“快点……再快点……”海富左右观望着，大声催促道：“弟兄们都快点！”

　　段强亲自带着几个人，飞快地挖掘着结实的路基。海富看见进展不快，也拿着大扳手，飞快地卸着钢轨接头处的鱼尾板（两根钢轨之间的链接板）。

　　一行人正干得热火朝天的时候，一个放哨的突然喊道：“有人过来了，快藏起来！”

　　段强立刻用杂草、枯枝败叶，将挖出来的黑色的石头、泥土掩盖起来。

　　几十个维持会的二鬼子吹着小调过来了，看了看四周没有发现什么异常，又说说笑笑的走了。

　　等这些狗腿子走远了，海富和段强又立刻带着人，从树林里、草堆里蹦了出来。

　　“嘟嘟嘟……”火车喘着粗气，喷出粗壮的气体，向前拼命狂奔，终于接近了伏击处。

　　开火车的是中国司机，副司机和司炉也都是中国人，但是火车上还有一个日本治安员。

　　这个时候的火车，还没有成熟的速度指示表，火车司机稍微估计了一下，列车惰力运行的速度，可能已经超过了六十公里每小时。

　　虽然这已经超过了列车的安全速度，但是火车司机并不打算进行列车制动以减慢速度，因为现在的煤比较紧俏（东北的工业全力开动之后，需要巨大的能源，而且东北的收入隐隐约约有超过日本本土之势，直到后来被苏联鬼子抢砸、以及内战的荼毒才伤了元气），所以还是不要浪费动能。

　　火车在高速中，“哐啷、哐啷”的剧烈摇晃着！

　　坐在车门口的日本安全员，也察觉到车身摇晃得厉害、速度有点快了，皱着眉头看着司机。

　　司机一脸泰然，一手摸着制动阀，一手端起茶杯抿了一口。

　　日本安全员这才悻悻的将脸别过去，开始专心向外面观望。列车的最后一节是铁道装甲车。若是真有什么不测，恐怕那些渴望建功的勇士，还求之不得！

　　铁道地基下。

　　海富趴在一块凹地内，身上披着一层枯败树叶、焦黄杂草，透过细小的缝隙向外观着。

　　不一会儿，海富收回视线，小声地对段强说道：“等一会儿列车翻了，你们立刻去查看装甲车内是不是还有活人，我估计他们就算不死，也差不多了！”又递过去一颗山西造手榴弹，叮嘱道：“如果发现有什么不对劲，立刻丢手榴弹，记得从小火炮或机枪的射击孔丢进去。”说完，拍拍段强的肩膀以示鼓励。

　　海富打算将装甲车这块硬骨头交给段强，自己则带人上车厢找金银细软。

　　日本安全员打了两个哈欠后，只觉得一阵阵睡意拥上来，不由得缓缓的闭上了眼睛。

　　火车司机突然发现前面的铁轨上，似乎有新翻的泥土，感觉有一点不对劲，大手立刻握住了停车的制动阀，犹豫了片刻后，手还是松开了闸把。

　　火车不同于汽车，火车上坡需要耗费非常大量的煤炭，所以火车都是尽量用势能。前面正好是大下坡的终点，过了这里，马上就是大上坡了，而利用惯性闯过上坡，就能节省很多煤炭。

　　火车司机刚刚松开闸把，呼啸的火车就带着呼啸声，猛烈地压上了松软的路基。

　　火车司机还没有来得及反应，整个人就被巨大的惯性从座位上抛了出去，来不久叫喊，就被一块玻璃深深的扎入了咽喉。

　　副司机和司炉，以及昏昏欲睡的日本安全员，全部在极短的时间内撞死。

　　“轰轰轰……”一连串的巨大爆响向外猛然炸裂。

　　躲藏在草堆里、树林里的土匪们，纷纷条件反射般的捂住耳朵！所有人长这么大，还没有见识过这种惨烈的碰撞、这种雷霆之怒！

　　当一切安静下来后，整列火车呈几个巨大的“之”字形，横七竖八的摆在众人面前。

　　火车头已经彻底解体，炙热的水蒸气，从破裂的锅炉里，向外“呼呼”的喷射，后面的煤水车则爬到了前面的车头上。至于后面的客车车辆，则全部呈扭麻花状粘黏在一起。

　　“呜呜呜……娘哦……”一个小土匪被巨大的撞击声，吓得头也不敢抬的哭着。

　　海富对着小土匪的屁股，“啪”的就是一脚，骂道：“是你爹死了、还是你妈死了？居然吓哭了！”

　　“兄弟们，上啊！”段强一声呐喊，率先带人向列车后部的装甲车冲了上去。

　　“上啊！”两帮土匪纷纷大声呐喊着，冲向惨不忍睹列车废墟。

　　装甲车的炮塔已经没有了，也不知道飞到哪里去了！稍后，装甲车爆发出“轰”的一声巨响，里面的弹药发生了碰撞后的余爆，橘黄色火焰就像舌头一样，从洞孔中向外席卷。

　　段强停下脚步，叹了一口气。本来还想到装甲车里，缴获一柄鬼子的指挥刀，最不济也要搞几支枪，到了游击队那边也好有一个投名状！但现在进不去了，巨大狭长的装甲车，烧得就像一个熟透的红色辣椒。

　　段强一挥手，喝道：“走！咱们到客车车厢里找宝贝去！”虽然没有军刀作见面礼，但是收集的财宝也可以作为见面礼。

　　众人进入车厢后，还能陆陆续续发现一些没有彻底断气的妇孺。

　　这对于文化程度不高，而且没有任何怜悯之心的土匪来说，这些要死不活的妇孺，只能作为土匪们的泄愤的工具。她们一旦被发现，就会被无情的砸死、踩死、甚至被恶意的压上木板铁块窒息而死！

　　一个小土匪踩着个垂死的年轻日本女人，得意地“哈哈”大笑了起来。

　　很快，女人的身上都被剥光了，但是腹部在撞击的瞬间，被撕裂出一个老大的口子。

　　土匪发现这个女人根本就不能“用”了，生气到了极点，解开裤子对着女人巨大的伤口“嗤嗤”撒起尿来。

　　……

　　义匪们闯入破碎的车厢后，在血肉模糊的尸体间，大肆寻找值钱的财物。

　　海富大声地催促所有人将手脚放快一点，几分钟后，段强带着人汇合过来了，两帮人合成一伙，从几节破碎车厢的这一头，一直摸到那一头，没多久，义匪们能够携带、装载财物的包裹，已经全部塞得鼓鼓涨涨。

　　在撤退之前，海富最后看了看满地衣着华贵的尸体，感叹道：“这次日本人非要对我们恨之入骨了！”

　　“海富大哥，你早点带人离开吧！鬼子和那些维持会，肯定已经发现了异常。”段强点点头，说道：“咱们后会有期！”

　　“我们走！”海富刚刚一挥手，然后看到一个小土匪，还撅着屁股在死人堆里掏着金银首饰，忍不住狠狠一脚，“啪”地砸在小土匪的屁股上。

　　两队人马从车厢里冲出来后，互相道别、各奔东西！

　　※※※

　　游击队临时驻地，临时野战医院。

　　鲁敬对还是很虚弱的徐柏生说道：“你这个样子，就不要下床了。”

　　徐柏生丝毫不理睬劝说，摇着头固执的下床了，走了两步后偶然一抬头，一个高大的人影从野战医院外走过。

　　徐柏生指着高大背影，对鲁敬问道：“鲁大哥，刚才过去的那个人是谁？”

　　鲁敬一抬头，发现徐柏生所指乃是最高领导人刘云同志，笑着解释道：“他呀？他就是游击队的刘营长！你看看人家和你一个年纪，可都已经当大官了。”

　　徐柏生望着刘云高大的背影出了神，半天才说道：“是呀！人家可以，我为什么不能呀？”

　　因为日本鬼子一直驻留不走，所以不时有“武工队”在外骚扰、打冷枪，刘云更是打算亲自带队，到铁路沿线去“查看”一番，最好是围着卓县四周走上一圈。

　　不过，在这之前，刘云还是决定将狙击队的架子拉起来。

　　首先，刘云让队员们互相推荐枪法好的战友。

　　队员之中不乏惯匪，而投身绿林事业的惯匪之中，不乏枪法神准之辈！

　　然后，这些互相推荐出来的射击优异者，由刘云亲自挑选、甄别，最后经过一番比武测试，从十几个人里，总算挑选出了三个顶尖神枪手。

　　刘云从野战医院擦身而过，直接来到了射手集训地。

　　几个未来的狙击队员，一字排开站立。

　　刘云满意地看了看，“营部为了能够将你们发掘出来，耗费了不少弹药；为了训练你们的胆量和战术能力，甚至让你们以鬼子试枪法。”

　　刘云停顿了片刻，将目光落在了李向阳的身上。

　　李向阳开始长个子了！这小子到游击队的这段时间里，因为严格的训练、顿顿大白米饭、以及紧张的战斗，使得原本猴子般纤细的身体，就像吹气球一样撑了起来。而且，嘴角上也冒出了极为细小的茸毛，可能开始青春期的发育了吧！

　　嗯！这个时候的农村，半大的小孩，成婚早得可怕！要防备李向阳和钱丁苏发生早恋……

　　刘云从李向阳的身上收回目光，有些欣慰地对大家说道：“但是，游击队所作的这一切都是值得的！因为你们的价值，要远远的超过一般的战士，……”

　　刘云讲了很久，最后，大手一挥，“现在，我正式任命神枪队的队长，他就是……”

　　在众人期盼的目光中，刘云继续大声说道：“就是李向阳！”

　　众人的目光一下子呆住了，嘴巴都张得老大。一个十几岁的小毛头孩子当队长？！本来，大家都憋着一股劲，想向上提升一级，但没想到营长居然会是这样安排的。

　　“你们不要看不起李向阳的年纪小！若论单打独斗，他不输给你们；若论枪法，你们却不能和他相提并论；若论杀鬼子的功绩，你们更不及他的万分之一！”刘云又望着李向阳，说道：“李向阳，你能不能带好这支神枪队？能不能坚决地执行命令呢？”

　　“能！”李向阳大声地回答道：“坚决带好队伍！坚决完成上级给予的任何任务！”

　　刘云赞许的点点头，大声地回答道：“好！现在请李向阳同志带队进行体能训练。”

　　三个神射手却耷拉着脑袋，有些不配合。

　　刘云发现大家似乎有点不高兴，奇怪的问道：“难道有人想当神枪队的队长？”

　　当即就有战士不满的说道：“李向阳当得，难道我就当不得？！我连个毛头小子都不如？”

　　“嘿！”刘云立刻训斥着说道：“想不到给你鼻子，你还上脸了？！你可以几个小时趴在地上不动吗？你可以一枪打中十米外的绣花针吗？你可以一口气跑上大半个晚上吗？人家的年纪小，但是论潜伏、暗杀，可就要远远超过你了！前几天，我和李向阳在武川，闯日本人大院的时候，李向阳敢堂而皇之的刮日本骑兵耳光！你们谁敢？”

　　三个射手没了脾气，纷纷尴尬的笑了笑。

　　有战士讪笑道：“我是怕他年纪太小，难以担当重任，呵呵！”

　　刘云不信的摇摇头，反问道：“真是这样？”看着战士们左顾右盼的脸色，忍不住“切”了一声！这些心狠手辣的坏人，都是做土匪做惯了，当真一点亏也不肯吃！若是现场换成李远强，这些家伙绝对不敢伸手要官帽子！



　　第八十七章 尖锐分歧

　　两拨土匪刚刚离开钢铁废墟没多久，“维持会”的大批人马就急匆匆赶到。

　　破烂轨道装甲车的烈焰越烧越旺，不时爆发出“蹦蹦”的余爆声。“联防队”一个个瞠目结舌，好半天才慌手慌脚的寻找水源、树枝扑火。

　　段强带着人跑出了老远后，身后的小喽罗却因为分赃不均，开始争吵起来。

　　没多久声音越来越激烈，段强一回头，两个喽罗已经大打出手了。

　　两个小匪没注意到场面已经安静下来了，一个喽罗偶然一回头，发现段强正恶狠狠的盯着自己，吓得一失神，不知不觉一个精制皮包掉在了地上。

　　段强冲上来，“啪、啪”地给两手下一人一记耳光，吼道：“昨天还是拜把子的兄弟，今天就是眼外分红的仇人了吗？没志气的东西！”说完还觉得不解气，又抬腿狠狠地砸过去。

　　段强发泄完了，看着几个不敢做声的手下，又有一点后悔，缓缓地说道：“你们都过来坐下，我有事情要交待。”

　　喽啰们缓缓走过来，挨着段强坐下来了。

　　段强用手指着众人，“大家伙儿把身上藏的、匿的，全部拿出来。”

　　喽罗们互相观望着一阵迟疑，段强凌厉的目光就扫过来了，喽罗们只好万分不情愿的掏出财物。不久，草地中堆满了项链、戒指等各种金银贵重之物，甚至还有一付完好的金牙。

　　当然，土匪们从始至终没有搜集任何纸币！无论是正宗而坚挺的日元币，还是日军发行的军票、山西票、北平票等等所有纸币，都被土匪们直接无视了。

　　段强望着喽罗们，凶狠的喝道：“怎么？就只这么点？是不是要老子动手？”

　　立刻又有几个喽罗，从身上的小兜里，又掏出了一些更加精细器物。几个喽啰为了表示清白，甚至都开始脱衣服了。

　　段强确认手下再也无法进行隐瞒了，这才收起凶脸，然后将双手埋在这堆贵重财宝中发起了呆，突然又微微一笑，也许这是自己这辈子第一次，也是最后一次见到这么多珍宝吧！

　　“还是按以前的老规矩！”段强说道：“所有的利市（赃物）人人有份，谁若是胆敢隐瞒财物，嘿嘿！后果你们是知道的！”说到这里，段强也不管价值的大小，粗糙的将“利市”分成了十几个小堆，然后让喽罗们逐一上前取走一份。

　　喽罗们一拥而上，抢夺自己认为值钱的财物。

　　段强不理会喽罗们的沸腾拥挤，走到一边，掏出在火车上捡到的手枪把玩起来。

　　不久，喽罗们经过争吵、甚至动武，才完全分配完毕，可是土匪们很快就发现一个大问题，段强没有留下属于自己的那份。

　　一个喽罗忍不住好奇地问道：“大哥……你怎么……”

　　段强抬头看了看所有人，说道：“你们分完了？分完了好！我就要到大青山入行伍去了，你们有愿意跟着我的人，我会当他是亲兄弟；不愿跟着我的人，我也不强留！大家好说好散，以后见面了，大家还是拜把子的兄弟！”

　　喽罗们听到段强这话，顿时目瞪口呆起来。

　　一个喽罗小心地问道：“大哥就是要去投军，才将财物让给我们的吗？”

　　“在军队里有吃有喝，我还要这些东西干什么？”段强点点头，“况且，入了行伍之后，却还带着一笔钱，会很麻烦的！”

　　喽罗们终于有了难得的安静，一个个低着头想着心事。

　　这种沉默没过多久，就被打破了。凡是本地有家室的喽罗，全部选择了留下；凡是一人吃饱全家不饿的光棍们，则全部选择跟着段强。

　　共产党在此时，被宣传成吃大锅饭的“共产”党，是一个不能持有私有财产的“平均”党。在这种情况下，稍稍有家当的人，想加入“共产”党时，需要极大的勇气！

　　几天后，“匪患区”外围，荒凉的野外。

　　因为日军的严密封锁，所以段强等人根本就无法进入游击区，况且，游击区也已经“沦陷”，日军在游击区反复搜捕、围山、甚至连夜袭和狼犬都用上了。

　　段强等人只得望梅止渴，短时间内是找不到游击队了。

　　几天下来，一行人在野外风餐露宿、面色黢黑、衣服肮脏，活像一群丐帮弟子。

　　段强也有些恼怒、无奈，对几个不离不弃的喽啰吩咐道：“古人说过‘匹夫无罪、怀璧其罪’这句话！你们要记得把财宝收好，别说我这个做大哥的没有提醒你们，一旦被鬼子和二鬼子抓住了，你们就会被劫掠一空、甚至是被杀良冒功；等到了八路军地盘，这些财宝又要统统上交，嗯……共产的意思你们知道不？”

　　几个喽啰连忙摇头。

　　段强“切”了一声，不屑看着众人，“就知道你们这些土包子不知道！共产的意思就是大家共有，你的就是我的，当然，我的也是你的。”

　　一个土匪摸摸脑袋，不解的问道：“大哥！这样做值得吗？为什么呢？”

　　段强的脸色一沉，低声的说道：“我小的时候，有个死鬼表哥就是共党分子，我受益他家很多……后来他在北平闹市被杀头之前，要我跪在地上发誓，逼迫我学好……唉！如今国家动荡，我也无路可去，不如遂了表哥的心愿，去闯一闯、看一看！”

　　另一个小土匪问道：“如果他们对咱们不好呢？”言下之意是带着土匪的身份，会不会受到歧视。

　　段强一声冷哼，说道：“如果传言有虚，咱就走人！”

　　※※※

　　营部为了提高战士们的士气，决定大力选拔高级干部，同时也决定裁撤少数不能胜任的干部，将其复原转入地方工作。

　　这条消息让个别干部心惊肉跳不已！

　　壮丁们经过几天的思想教育，开始慢慢的接受八路军了。让壮丁们接受游击队的主要原因，可不是强烈的民族大义，而是“这里有饭吃，长官们待人和气”。现在这种兵荒马乱的世道，能够遇到这种队伍，也算天大的造化了。

　　刘云对于壮丁们的想法，倒并不怎么在意，自己本来就来自酒醉金迷的现代社会，见多了世故！在这个混乱、没有民族主义观念的时代，又能有几个现代知识分子？！如果不是抗日战争，游击队中的很多人，一辈子也不会离家百里以外。

　　既然壮丁们的心思，开始沉淀下来，那么就可以从中选拔一些干部了。刘云挺喜欢肖馍的，这人有威信和原则，如果不是为了公平起见必须公开选拔，刘云早就任命肖馍为连级干部了。至于潘贵二这人，继续留在警卫营的吃饭。

　　游击队对干部进行整顿的时候，刘云和政委商量了一下，决定大力发展党支部，设立村支书，开始搭建地方乡、村级机构。

　　游击队治下有好几个村子，村民们又在各个山头躲日本人，单凭几个村长、生产队长根本就管不过来。有些对游击队前途不看好的人，诸如周兴济之流，就这样趁着游击队稍微不注意，带着吃里爬外的德行，偷偷投靠了晋军！

　　虽然八路军和晋军都是国军，但是八路军是外来客军，天生就是后娘养的！如果晋军有饭吃，八路军就没饭吃了！

　　游击队营地。

　　骑兵队再次送来日军拉网式搜山的军情。

　　刘云想到鬼子正在大山里，到处寻找游击队的踪迹，而一刻都不得休息的时候，就要哑然失笑。

　　虽然游击队和村民们总是时时警惕、不断的转移，以躲避鬼子的搜捕，但是游击队军民们从来没有被鬼子抓住过尾巴。

　　想到这里，刘云又有点搞不懂了，难道鬼子真如老电影中所表现的那般愚笨？！伪军和“维持会”的汉奸也只会捣乱？可是这样又不可能，否则凶残的鬼子早就举起了屠刀！

　　虽然刘云隐隐约约并没有猜中全部事实，但实际上也八、九不离十了。

　　卓县的几个主要“治安军”军官，这次只出来了高秆和刘黑七。

　　高秆贪财好利，并且得了一种不知名的怪病，能吃能喝就是不长肉（遗传病甲亢），在外面虽然吃得好喝得好，但始终没有自己的婆娘照顾得好！这些天下来，高杆已经瘦了。

　　而且，高秆巴不得日本人立刻回城，然后又马上出来“扫荡”。这样一来，游击队的酬劳，就会源源不绝的滚入口袋。

　　至于刘黑七，更不是傻瓜！即便是“皇军”找到、围住了游击队，又能怎么样？

　　“皇军”一旦和游击队交火，还不是让“治安军”冲在前面挡子弹！更何况，刘黑七已经“傍”上了小林这棵大树，小林的“功劳”，自然也算上刘黑七的一份。现在最合适的打算，就是天天留在“维持会”内，吃香的、喝辣的。

　　两个“治安军”队长，每天都应付式的派出一些人手，去寻找游击队的踪迹。

　　当官的变得这鸟样后，下面的“治安军”士兵就更不会卖力了。只苦了那些日本官兵，“治安军”们以语言不通为由，带着“皇军”的大部队四处瞎转悠。

　　※※※

　　游击队营部。

　　警卫班、一连的战士们正在进行热火朝天的训练。

　　一些正在稍作休息的战士，纷纷抬手给刘云打招呼，乱七八糟的喊道：“营长好！”

　　“营长来了！”

　　“营长带我们整两招吧！”

　　……

　　刘云也微笑着给战士们挥手示意。

　　以前那个时代，是自己给首长打招呼，现在自己也终于做到大爷了！

　　游击队的成分复杂，以前单纯由土匪组成的情况，已经大大的改善了。这次，随着壮丁团的壮丁，补充到了三个连队，以及轻伤员纷纷归队，游击队的兵力，又激增到了两百五十多人。其中，经过了几场血战的老兵，占了一半的比例。

　　游击队现在和初创之时相比较，在协同作战、军容、纪律等方面，已经有了天然之别！

　　李远强手持一杆木制道具枪，裸露着的精壮上半身布满了汗水，胸腹之间挂着一块荆条胸甲。

　　一些竞选干部的战士，在李远强的前方排着长队，等着进行考试。

　　一个战士大声的吆喝着：“各位同志要加油了啊！要努力了啊！能够在政委手中走过五个回合的人，就可以当实习班长……”

　　刘云走到李远强的身边，调侃道：“老李呀！看你平时挺谦虚的，没想到还会这一手？”

　　李远强放下手中的木棍，“咳”了一声，说道：“这还不是那些好事的战士捣鼓的？！我哪里会干这些自吹自擂的事呀？”说到这里，眼珠对刘云转了转，“要不咱们比比？”

　　“营长和政委比试拚刺刀了！大家快过来看看呀！”一个咋唬的战士赶紧代替刘云答应了。

　　顿时，人群“哗啦”一声，涌过来一大片。甚至是参加竞选的战士，也不急着排队、争名次了，一个个争着向前挤、看热闹。

　　刘云被战士们簇拥着向前，身上的衣服，转眼间就被战士们七手八脚的扒掉了，然后一块荆条胸甲挂在脖子上，手中也塞入了一杆木制道具枪。

　　刘云有点哭笑不得，指着胸甲，对李远强问道：“这玩艺儿结实吗？”

　　李远强连连点头，“这玩艺儿的确很结实！虽然不能防刺刀，但是训练用足够了。”

　　一切准备妥当后，一个战士郑重其事的向下猛一挥手，大喝一声“开始”之后，政委和营长就大眼瞪小眼的对上了。

　　虽然刘云是特种兵，但擅长用匕首偷着捅人，更胜于端着步枪用刺刀捅人。

　　“杀！”李远强一声爆喝，手中的道具枪一闪，向刘云的腹部捅来。

　　刘云轻巧的向左边一跳躲开了攻击，然后又虚幻一枪逼退李远强。

　　李远强退回来后，脚尖飞快的对着地面一点，又是“杀”的一声爆喝，像弹簧一样跳得老高扑向刘云。

　　刘云也飞起一个箭步，端着道具枪向李远强冲撞过去。

　　“咯”的一声，两把道具枪猛烈碰撞后，又交叉而过。

　　刘云来不及收回道具枪，又以肩膀向前冲撞。李远强也毫不示弱的卯足了劲，猛地一蹬脚，竭尽全力对撞。

　　一瞬间，两人在半空中“扑”的相撞，然后同时“哎哟、好痛”的惊呼着，跌倒在地。

　　刘云因为胜在体沉力大，将李远强撞得在地上多打了一个滚。

　　政委和营长都没有在地上作丝毫的停留，又飞快的爬起来。

　　在刘云的眼里，现在的李远强，还哪里有那种温文尔雅的气质？！没想到平常这么温和的人，一旦发起威来也是非常吓人的！

　　刘云胡思乱想的时候，李远强又一轮狂风暴雨般的攻击杀过来了，刘云被杀了一个措手不及，连连后退了十几步，手臂上身上连接被“刺”了两下。

　　一旁，郭献小声地对方双说道：“看来还是政委厉害一些！营长也不过如此，真是白长了这么一个大胚子！”

　　方双点点头，“是这个道理……营长看来就快要败下阵来了。”

　　刘云不经意间听到这一问一答，鼻子都几乎气歪了，说什么也不能让李远强压住自己一头，否则以后在游击队里，可就没有地位了！

　　刘云的眼神骤然间变得锐利起来……

　　李远强的道具枪，又一次如影随形般地刺到了刘云胸前。

　　刘云飞快的向旁一闪避开，但是李远强的道具枪，又化作一团影子跟了上来。

　　接连几次，刘云都被死死的压制着。终于，刘云火冒三丈，将牙齿一咬，在电光火石的瞬间，伸手一把抓住了李远强的道具枪。

　　不料，李远强更狡猾，居然丢下了木棒，挥舞着沉重的拳头，“呼呼”向刘云砸来。

　　刘云也抛开道具枪，伸出斗大的拳头相迎。

　　“嘭、嘭”两声闷响传来，刘云和李远强各挨了对方一拳。终究还是刘云的力气大，李远强被砸倒在地上，而刘云只不过呛啷向后退了几步，就站稳了脚跟。

　　李远强“噌”的一声爬了起来，然后抹掉头上的汗水，又从一个战士的身边，抢来一条道具枪，再次凶狠的扑上来。

　　这次，刘云就真的有点莫名其妙了，什么时候和政委结仇了？自己没有背地里说他的坏话呀！一些干部的调动，也是征求过政委意见，并没有专断独行呀！……

　　刘云没有多少时间来胡思乱想了，李远强的道具枪再次桶过来了。万一被桶倒了，肉体的痛苦不算什么，可这个面子就丢大了！

　　这个李远强到底是在干什么？又想要干什么？！

　　实际上，李远强的心头确实憋着一把火！

　　经过一番深思熟虑后，李远强越来越觉得刘云的战略发展计划，不但荒谬而且还非常危险。越往北走，日军的实力就越强大！就等于让游击队在慢慢自杀！

　　游击战的目的，是寻找敌人最薄弱的地方一击而中，然后全身而退，不是如同刘云所设想的那样，一头撞在一块钢板上，然后头破血流！

　　从不乱发脾气、也不当面驳斥别人的李远强，在郁闷心结得不到发泄的情况之下，自然不会浪费眼下这个痛殴刘云的机会！



　　第八十八章 入党

　　李远强的一连串攻击，将刘云逼得连连后退。

　　没多久，刘云的后脚跟，碰到了一个砂石堆，顿时就傻了眼，后面已经无路可退了！

　　李远强依旧如同一只紧绷着肌肉的猎豹，微微弯着腰、凶狠的盯着刘云。

　　这个时候，如果李远强换上日本军官装、手持武士军刀、口中叫唤几声“巴嘎”，然后再配上这付险恶的眼色，只怕比日本人更像日本人！

　　刘云只好也将腰身向下压了压，时刻戒备，同时，趁着别人不注意的时候，轻声问道：“老李啊……你不会想要我的小命吧？！”

　　说话的同时，刘云又不断的使眼色……李政委！您是我大爷！今天的较量就到这里吧！

　　李远强心头“咯噔”一声，刚才实在是太冲动了！干部之间有问题可以商量，发脾气却是不对的！否则，两个领导出口辱骂、大打出手，队伍也就不用带了！

　　虽然李远强的郁结发泄大半、心情舒畅了许多，已经冲从冲动中醒悟过来了，但却不好意思承认错误，依旧紧绷着脸，不依不饶的说道：“胡说！在战场上，你可以让鬼子手下留情吗？如果今天不能分出胜负，你就别想离开！”

　　刘云无可奈何的笑了起来，“老李啊……我肯定在什么地方得罪了你，要不然你不会有这般‘刻骨的仇恨’！”说完，将手中的木棒闪电般刺向李远强，大声喝道：“看家伙！”

　　若是论力气，李远强绝不是刘云的对手，若是论速度和敏捷，李远强并不在刘云之下！若是论拚刺刀的技巧，刘云就差得太多了。

　　李远强的脚尖轻轻一点，立刻向左边闪开了。

　　只要对方不是左撇子，在进行刺刀格斗的时候，跳到左边可以让对手不好发力。

　　果然，刘云再次感觉束手束脚，一身力气根本用不上去，只好果断的将道具枪抽回来。

　　李远强却趁着刘云收枪、后退的瞬间，猛地向前跨出一步，异常刁钻的将道具枪刺了上去。

　　刘云看着突刺到胸前的一团棒影，顿时皱起了眉头。一旦被李远强顶个结实，自己可就要变成四脚朝天的大乌龟了！

　　在这个紧要关头，刘云也顾不得面子了，将道具枪当作棍棒，“呼呼”一声抡圆了，对着李远强的腹部砸去（这样做已经不符合刺刀战术训练的条件而犯规了）。

　　如果李远强继续向前捅，非要吃上棒子不可！

　　李远强并没有任何退缩的动作，道具枪依然飞快的刺向刘云。刘云手里的道具枪，也带着“呼呼”的尖利啸叫声，向李远强的腰腹间砸来。

　　在这千钧一发、两败俱伤的紧要关头，李远强突然将道具枪猛地向前一送，抢在刘云落棒之前，狠狠的一棍捅去！

　　刘云又恨又怒，不敢继续抡棒，手忙脚乱之下，道具枪被“当”的一声挑落，在半空中“呼呼”地转了几个圈之后，又“叮当”一声脆响落地。

　　李远强的确是拚刺刀的天才！虽然没有击中刘云，但却搅飞了刘云的道具枪、逼得刘云退无可退，背部贴靠在沙石堆上。

　　“认不认输？”李远强甩甩头上的乱发，温文尔雅的笑了笑，但却又挑衅地扬了扬手中的道具枪，意图激怒刘云继续打下去。

　　刘云也自然不会乖乖的认输！“哧”的一声冷笑后，赤手空拳的摆开了架势。

　　“哦？”李远强笑了起来，“没有武器怎么斗得过我？你去取道具枪，咱俩再来！”

　　刘云的眼角，突然撇到身旁的沙石堆上，有一件打着补丁的衣服，可能是某个战士因为热汗淋漓，而脱放在这里。

　　“不用了！”刘云立刻将衣服捞过来，紧紧地缠到手臂上。衣服上厚实的纤维，将成为抵御突刺的盾牌！

　　李远强一边将木棒摆直了、跃跃欲试的做着假动作，一边带着胜利而喜悦的心情，劝说说道：“小刘，你还是去拿木棒来，我不占人便宜的。”

　　刘云自嘲的一笑，问道：“政委是不是觉得有些胜之不武呀？”话音刚落，就趁着李远强说话分心的当头，整个人突然弹跳起来，就像憋紧的弹簧一样猛烈扩张，闪电般地拨开迎面刺来的木棒，然后对着李远强惊异的面孔，“呼呼”的一拳砸上去。

　　李远强一时狼狈不堪，立刻跳跃着向后倒退。

　　刘云哪里还会让李远强顺利的退让？！更快的贴了上去。

　　李远强见状，也顾不得违反战术条例了，将道具枪一摆，当作棍子“呼呼”的横扫过来，以阻止刘云的反扑。

　　“啪”的一声脆响，横扫过来的木棒，被刘云一把反操到了手里。

　　“嗨……”李远强大吼一声后，腮帮子鼓得通红，拼命的要夺回道具枪。

　　“切！”刘云冷冷的一笑，一边与李远强僵持，一边趁着李远强稍微停顿的瞬间，侧身一记凶狠的肘击砸过去。

　　只要坚固的肘关节，击中了李远强身体的任何一处地方，政委就非要睡到床上去不可！

　　李远强不敢让刘云近身，不得不放弃了道具枪。

　　刘云在现代社会，没有接受过系统的白刃格斗训练。而李远强却是从死人堆里爬出来的战士，其白刃战的经验，来自血淋淋的实战演练，刘云当然不是对手！但是，刘云一旦放下手中的累赘，论空手入白刃、一招制敌的功夫，又远超过李远强！

　　刘云逼得李远强丢掉了手中的木棒后，丝毫不作停留又挥起了拳头……

　　片刻后，刘云反而将李远强逼到了绝路上！

　　周围的干部战士们，面对如此精妙绝伦的决斗，纷纷兴高采烈的挥舞着拳头，发出震耳欲聋的狂吼乱叫。

　　李远强“呼哧、呼哧”的喘着粗气，满脸的汗水顺着下巴、脖子，流淌到了精壮的胸膛上。但是，祸不单行的事情出现了，李远强的眼角余光，扫到身后有一堵高高的沙土层。

　　身后居然没有退路了？！风水这么快就轮流转了？！

　　“认不认输？”刘云学着李远强的口吻，带着笑容问道：“嗯？”说话之间，手底下却不作停留，再次挥拳大开大阖。

　　李远强咬着牙齿，狠狠地对着刘云的裤裆踢去。

　　如果这一脚踢中了裤裆，刘云的后半生就会变成太监。

　　而此时，刘云一记凶狠的右勾拳，也正带着“呼呼”的风声，向李远强的太阳穴砸来。凭着勾拳五百公斤的爆发力，一旦砸中了李远强的头颅，政委有可能丢掉性命！

　　在一边观战的李信，看到情形不对，立刻着急的大喊：“住手……俩王八羔子……”

　　刘云的拳风更快一步，抢先砸向李远强的太阳穴……，在这千钧一发的瞬间，刘云紧拽的拳头突然张开成巴掌，然后“啪”的一声脆响，重重拍在李远强的肩膀上。

　　“哎唷……”李远强一声痛呼，整个人被拍得离地飞起，向右边摔倒。

　　而李远强砸向刘云的那一脚，也被政委临时的改变了方向，在“扑”的一声闷响中，狠狠地踹在刘云的大腿上。

　　刘云一身的皮糙肉厚，对李远强踹来的一脚，没有太多的痛感，仅后退一步，就很快站稳了脚跟，在一片冷峻的面色之中，似乎丝毫不在乎这点踢打。

　　李远强“扑通”一声摔出去后，半边身子都有些酸麻，坐在地上半天没有起来，扒开衣服一看，肩膀上出现了清晰可见的“五指山”。

　　李远强皱着眉头小心翼翼的揉了揉，好痛！不满的抬头看着刘云，喝问道：“我和你有仇吗？你自己看看这一巴掌……现在我的胳膊都已经抬不起来了。”

　　刘云看到李远强胳膊上的鲜红巴掌印，已经慢慢耸起来了，知道刚才把李远强收拾得不轻，只好无辜的笑道：“谁叫你那么欺人太甚？我这也叫‘正当防卫’！”

　　刘云将李远强从地上拉起来后，对周围密密麻麻、看得目瞪口呆的干部战士们挥挥手，说道：“你们该干嘛干嘛去！现在都结束了。”轰走了身边的指战员们后，又小声说道：“政委，有件事情要跟你商量，我想入党……”

　　入党是一件光荣的事情！特别需要指出的是，凡入党之人，就好比披上了一层保护衣！也就是说，作为一名党员，无论犯了什么错误，“保护衣”都能多少抵御一些伤害。

　　对于刘云来说，入党的动机就这么简单。

　　可是，现在搞不清那个死鬼刘狗陀的政治面目，这就需要李远强帮忙了。

　　李远强看着刘云笑容可掬的脸色，皱着眉头说道：“无事献殷勤，你有什么目的？”随后，看到刘云迅速摆出自嘲的样子，又想到刚才吓人的拳风，接着问道：“刚才你怎么不一拳砸死我呀？”

　　刘云耸耸肩膀做无奈状，“万一把你打白痴了，我到哪里去找一个像你这么优秀的政委？”说完，又反问道：“你怎么不将我踢成太监？我也好去伪满新京的‘皇宫’潜伏下来，作伪皇身边的公公！”

　　不说伪满还好，一旦说到这个话题，李远强就几乎跳起来，指着刘云怒道：“我的确想过要踢死你！你还记得向北发展的计划吗？”

　　刘云顿时恍然大悟，难怪政委会那么狠！原来是在重大决策上，与老子发生了激烈的冲突！

　　刘云看着李远强，嘿嘿笑起来，“原来就是这种事情，让我们的李政委耿耿于怀？！”

　　李远强被刘云说中了心思后，有些为自己接连失态，而感到心虚后悔，但神态之间却不动神色，摇着头，言不由衷的说道：“我可没那么小气！”

　　虽然刘云看得出李远强在狡辩，但却也不说破，问道：“原来是这件事情……等我向北考察一番后，咱们再合计合计！”

　　人家政委的确有理由生气，因为到现在为止，刘云也没有真正的下定决心。

　　如果游击队向北方发展，就会遇到关东军这个凶恶的巨无霸，实力会受到巨大的限制！就算是将来融入了四野，也会因为实力过于弱小而得不到重视；如果继续留在本地，依靠得天独厚的地理条件，无论是越过长城向南方的山西（晋西北主力军区）、向东方的张家口一带（威胁平绥线及深入平津地带）、向西方的后套地区发展（与傅将军互为犄角），都有极大的作为！可是这样一来，刘云又不得不很痛苦的发现，绑不上四野的战车了。

　　……

　　晚上，几个主要的干部，全部集中到了李远强的房间里。六个村的村长，也自愿来了四个。

　　刘云对村长们稍微询问了些村民的近况后，李远强来了，同时还带来一面镰刀斧头的党旗。

　　没多久，刘云和几个主要干部、以及村长们，一起宣誓、光荣的入了党。

　　随后，在李远强主持的党小组会议上，通过了在军民中发展党员的决议。

　　新入党的干部们，将在基层干部和战士们中，培养、选拔优秀人员入党。而那些先进的村长们，也将在各自的村里发展小组和党员。

　　虽然还有两个村长因为政见不同不肯来，让李远强稍微有点遗憾，但这也就意味着，他们的村长已经当到头了！也许今天、明天或者几个月后，他们肯定会被撤掉。

　　虽然大家都是一个组织的人了，但是新问题又来了，军队和地方上的干部们，都对入党没有太多的感觉。特别是马常青说了“咱入了天地会”的这句话后，让李远强更是大受打击。

　　刘云却知道人多嘴杂之余，政治问题可不能小看了，慌忙给小马打马虎眼，“……清朝天地会之所以聚众造反，是为了推翻腐朽反动的满清；咱们宣示入党，也是为了创造一个和谐的新世界！说来说去，我们都是为了劳苦大众，才走到了一起！……”

　　本来，刘云想取巧，虚报一个党员的身份，毕竟“刘狗砣”属于党员身份未确定者！可是，李远强却死活不答应，说什么不找到入党介绍人，就不能承认党员身份。

　　刘云又能到哪里去找介绍人？

　　李远强是一个极端讲原则的人，在党性和品德方面的思想境界，得到了高度的统一。

　　虽然刘云是一个大好青年，但李远强并不知道其底细。

　　假如、可能、即便……刘云真正是红军的嫡系人马，但却绝不是什么“刘狗砣”！既然不是刘狗砣，那么，刘云就只有在李远强的介绍下入党了。

　　……

　　诸位新党员们嘻嘻哈哈的互相勉励了一番后，李远强又态度严肃的告诉诸位，每隔一定的时间就要过组织生活！

　　“组织生活”？这让新党员们不明白的摸起了脑袋。一个个疑惑的看着李远强。

　　见状，刘云仔细的解释道：“就是每隔一定的时间，党小组请大家过来开会、商讨工作的情况。村长们要向组织介绍庄稼收成、民兵的训练等、村民的意向等情况；而连队的干部，则要向组织介绍战士们的训练、装备、士气等情况。无论是谁，有问题就要及时反馈。”停顿了片刻后，望着李远强继续说道：“组织生活最主要的目的，就是要开展互相批评以及自我批评。大家不要怕丢面子，要认真学习同行中的先进份子，改造自己的不足。”

　　李远强带着满脸的疑惑、满腹的心事，在刘云的身上稍微打量了片刻。这个侃侃而谈的家伙，难道真的入过党？

　　刘云的目光，也向李远强扫来，调皮的一笑，“咱们还是请党的代言人，来说正经事。”又对着干部们笑着说道：“咱们的队伍是党领导枪杆子，以后我可要靠边站咯！”

　　李远强摇了摇头，将心中的杂念甩掉，不理睬刘云的玩笑恶搞，正色说道：“刘营长说得很对，大家要积极地开展批评和自我批评，要永远保持我们队伍的纯洁性！”

　　李信对于谁管谁比较关心，李远强的话音刚落，就迫不及待地问道：“你们谁的官大？”

　　对于这个问题，别说李远强不会回答，就连刘云也不会回答（史实：雪村战斗前，政委大一级；之后，团及其以上编制的单位，军事主官大）。

　　李远强皱着眉头看了看李信，装作没有听明白意思，含糊的说道：“我们的队伍、我们的政权，都是在党的绝对领导下！”

　　……

　　等到那堆乱哄哄的干部全部离开后，李远强对依旧没走的刘云说道：“小刘，我有一个想法，你看是不是应该将民兵的权力，从村长的手里剥离出来？现在民兵的数量，已经超过正规军很多了，这也是一笔闲置的战斗力，咱们是不是要合理的使用呢？你认为呢？”

　　“民兵？”刘云摇摇头，说道：“那些老弱病残用来呐喊助威还差不多，打仗就别提了。”

　　“不是要他们打仗，而是将他们分离出来，由专人管理，进行统一的训练。”李远强说到这里，停顿了片刻，用低沉的语气接着说道：“你没看到有两村长，不愿意加入共产党吗？虽然他们是村民们推荐的，但我们却不能在他们的手中，留下太多的权力！你认为呢？”

　　刘云对于这些权力交割的游戏、问题，没有太多的异议，点头说道：“这个我赞同，统一后的民兵组织，就让王打铁来领导吧！”

　　刘云对于王打铁的能力还是知道的，相信政委也不会有异议。

　　王打铁？李远强转念一想，又点点头说道：“好吧！我赞同，他的能力还是不错的。”

　　……

　　一切事情搞定后，刘云决定到日寇占据的沦陷区走一走，回来之后就决定游击队的发展方向。

　　这次出行没有带李向阳。

　　这个小子的特种作战能力很不错，虽然年纪小，但足够有料去训练几个准狙击手（包括钱丁苏），平白无辜的放出去“野”，有点浪费了。

　　此次出行，刘云带着五个愤英，还有潘贵二和两个向导。

　　这两个向导不是别人，正是铁思明和康富。

　　一行八人将要绕过卓县向东进发，到达张北之后，继续向北前进。一路上既有荒山野林，也有漫漫草原、以及漠北的无人区。

　　平绥线是必须要好好观看一番的！路上试着招募一些人手，看看局面。

　　不管以后的形式，发生了什么变动，铁道游击队是必须要建立出来的！几百公里长的铁道线，以后必然要存在一把插向鬼子动脉的锋利尖刀！

　　因为刘云身边的五个愤英，暂时还没有参谋军官的策划、指挥能力，即便是作为一个单纯的战士，五人在某些方面也有很多的欠缺（以前在东北受到的军事训练很差），所以刘云决定将五人时刻带在身边培养。

　　李远强培训战士，而刘云却培养这些新来的准干部……刘云总觉得自己占了大便宜。

　　刘云甚至觉得需要开展一个扫盲班了！要培养军民的现代民族思想、甚至是民族主义倾向，你总得教会他们怎么写“中国”两个字吧？！

　　五个愤英就算是做不成策划参谋，做个官办校长、代课老师，总能胜任吧？！

　　※※※

　　上阳火车站。

　　日本站长谷本肥丰，哭丧着脸站在中佐竹田羽一的面前。

　　谁也没料到，谷本肥丰管辖的地方，居然发生了惊天动地火车颠覆案！从现场找到的蛛丝马迹来看，明显是有人实施了破坏。

　　竹田羽一凶狠的目光，渐渐变得柔和起来，缓缓地说道：“谷本君，发生这种可怕的事情，你是要负责任的！帝国本部、‘支那派遣军’司令部、以及‘北支那方面军’司令部都大为恼怒，就连神宫内的倭皇陛下，都已经知道这件恶劣的事情了！从前方传来的最新消息，为陛下浴血奋战的军官们，对此非常的不满……”

　　谷本肥丰的眼泪，在眼眶里面打转，“都是鄙人的不力，鄙人应当剖腹以谢罪！”说到这里，谷本终于开始大声抽泣起来，断断续续的说道：“只是鄙人连累了竹田兄！请原谅！”说完弯腰深深鞠躬。

　　竹田羽一将桌子上的一把肋差（武士随身携带的自杀用短刀），“啪”的一声甩到谷本肥丰脚下，低沉的说道：“你去吧！”

　　谷本肥丰慢慢的弯腰，将肋差捡起来，然后再对着竹田羽一深深的鞠躬，等到抬起头的时候，脸上已经满是泪痕，抽泣的低声说道：“请竹田君多多保重！”说完飞快的离开了。

　　谷本肥丰将拿着这把肋差，找一个帮手，去一个角落剖腹！

　　火车颠覆案已经引起了日本帝国上上下下的不满！不但谷本要受到严厉的制裁，就连竹田羽一也受到了牵连！不久之后，竹田就要被降职送上前线了。

　　“报告！”有人在门外大声地喊道。

　　竹田羽略微一抬头，“进来吧！”

　　出现在竹田羽一视线里的人，不是什么卫兵，而是一个年轻的帝国军官！从军服上来看，是一个中佐。

　　竹田羽一立刻知道这人就是来接替自己的军官，赶紧站起来，卑谦地问道：“您来了？”

　　年轻军官很随意看了看房子四周的布局，点点头，自我介绍地说道：“我叫做小笠黑夫。”说完向竹田伸出手，说道：“请多多关照！”

　　竹田羽一飞快的挺直身体，深深的鞠了一躬，恭敬地说道：“鄙人就是竹田羽一，请上座。”说完，对着宽大的座椅一指，示意小笠黑夫上座。

　　小笠黑夫礼貌的说道：“竹田君不要这么客气。”话虽然这么说，但是屁股却老实不客气地坐在原本属于竹田的座位上，坐稳后，又对着门外喊道：“水川君你进来吧！水川阮三呢？”

　　几秒钟后，门外有人慌忙答应道：“来了！”一个矮小粗壮的日本人，推开房门跑了进来。

　　小笠黑夫指着水川阮三，对竹田羽一说道：“竹田君，还有什么事情要交待水川站长吗？”

　　竹田羽一努力将笑容留在脸上……

　　既然这里的“刁民”如此不满帝国的统治，那么就让他们统统的死了、死了的！

　　竹田想到这里，咬着牙齿说道：“只有将那些有异心的‘支那人’全部杀掉，帝国的统治才会长治久安！小笠君，我走以后这里就全部拜托你了！为了帝国的武运长久，请你重重的惩罚他们！”

　　小笠黑夫点点头，盯着竹田消沉的面孔，说道：“竹田君请放心！我一定会用最血腥的手段铲除那些乌合之众！”

　　帝国本部、“支那派遣军”司令部、以及“北支那派遣军”司令部在震怒之下，将上阳车站彻底换血！谷本站长被勒令自尽自不必说，就连车站附近的驻军官兵，也全部被抽调、派遣到南方最激烈的战场上去作战。



　　第八十九章 蒙古同胞

　　火车站附近的白凤镇，突然出现了一位出手极为大方的外地客人，上赌馆、下妓院的时候，出手非金即银！没几天，这个挥金如土的外地客人，名气越来越大。

　　道上的一些黑色刀客，面对这个肥得冒泡的大肉羊，开始心动了，想去剁翻这个外地阔佬，可是有些经验老到的黑客，偷偷跑上去看了一眼后，就立刻打了退堂鼓！

　　这些劫匪们回转后，就纷纷转告同行，这外地阔佬可不是什么善男信女之辈，人家可是在平绥线上非常有名气的“神飚”海富！

　　海富为了不让日本人一网打尽，将打劫来的财宝和手下分赃后，就四散逃匿起来，可是过不了几天，海富憋不住了。

　　一句话说得好：江山易改，本性难移！让海富怀里揣着金山银山，而不去挥霍，是一件非常难受的事情！接下来的事情就一目了然了，海富上馆子、下妓院、逛赌场、抽大烟，样样都来、样样精通。

　　没几天，海富身边就有了几个小跟班，都是“自愿”跟着海富的仆人、打手。

　　这年头有钱就是大爷，没钱就是孙子！

　　可是有一天，海富喝醉了以后，朦朦胧胧间将这些财宝的来历说了出去。然后，第二天早上，“神飚”海富一觉醒来，刚刚睁开眼睛就发现不对劲，窗外楼下传来一片“哎呀啊”的尖叫声，还有皮靴敲击在石头地板上的“哗啦、哗啦”的噪声。

　　海富的脸色立刻变了，大队的日本宪兵开过来了！那几个小跟班中，肯定有人出卖了自己。想到这里，海富“啪”的狠狠一拍脑门，喝酒误事！

　　海富丝毫不敢停留，抓起枕头下面的驳壳枪，又抓起一把金银珠宝揣在身上，打开窗户对着蜂拥上楼的日本宪兵，“啪啪啪……”的连连扣动扳机。

　　一阵密集的枪响后，楼道上的日军宪兵们顿时血花四溅、惨叫一片，冷不防被打死、打伤七八个，原本拥挤上楼的宪兵们，立刻“轰”的一声散开，寻找隐蔽死角。

　　楼道一下子变得空空如也。

　　海富哪里还会停留？趁着日本宪兵稍微停留的时候，跳上低矮的房梁，大力捅开满是灰尘的阴阳瓦，跳上屋顶一溜烟逃跑了。

　　※※※

　　刘云为了保证安全，带着几个“预备役”的干部，围着日军重兵驻扎地，绕了老大的一个圈子，然后又经过三天的艰苦跋涉，才终于走到森林的边缘。

　　前面的树木越来越稀稀拉拉，一阵山风吹过后，铁思明嗅了嗅鼻子，回头对大家说道：“我们就要走出大森林了，前面应该是大草原了。”

　　方双叶也用鼻子在空中嗅了嗅，皱着眉头反问道：“我怎么嗅不出来？”

　　刘云也踮起脚嗅了嗅，吹来的风明显不再有阴冷微湿，而是带着一股清凉的味道。

　　“铁思明说得很对，前面的确是大草原了。”刘云对满脸疑惑的五个愤英解释道：“人家在草原长大，当然知道地形地貌，怎么？不相信？到前面一看就知道了！”

　　几个人一路急行，没多久，眼前出现了一望无际的大草原，如同金色地毯一样的野草一溜溜的，在徐徐吹来的冷风中，整齐而轻微的摇晃着。

　　铁思明的心情极好，忍不住跑向大草原，大声唱起苍凉、悠远的蒙古歌曲。

　　刘云的心情也非常好，现代中国可没有如此风景，首都北京早就受够了砂石的肆虐，中央的那些大人物们，甚至已经开始商讨是否迁都的国策了。

　　在漫漫草原上，一队马帮从远处走过，他们在铁思明歌声的吸引下，也以高昂而沙哑的歌声回应。

　　铁思明越发兴奋了，一边拨开野草，好让对方看清自己，一边大声唱着歌。

　　就这样，两队人中的两个“歌手”，来来去去的一唱一和，越来越亲热。

　　刘云听不懂蒙古话，索性和众人坐在地上休息。

　　铁思明一曲唱完后，回头对刘云说道：“营长，对面那人很合我的胃口，我要过去拜访。”

　　“去吧！”刘云笑着站起来，赞叹道：“你唱得很好听，对面那人唱得也不错，简直就是两个腾格尔。”

　　“谁是腾格尔？我要找个时候去会他！”铁思明想起了什么，不解的问道：“咦……游击队里好像没这个人呀？！”

　　刘云顿时如同被鱼刺卡住了喉咙，支支吾吾地说道：“那是我的一个蒙古朋友。”说完，又立刻转移目标，指着那队也停下来休息的马帮，说道：“既然人家那么对你的胃口，想必他也是一个人物，不如咱们一起过去看看。”

　　大家对这个建议都没有反对，过去玩玩也好。

　　刘云等人还没接近对方，对面就派出了两人进行迎接。双方近了后，按照蒙古式的礼节，互相问候了一番，然后，众人笑哈哈地围坐在一张巨大的毛毯上。片刻后，马队的蒙古人又取出了奶茶、手抓烤肉、炒面、托德、须木尔等食物，招待刘云一行人等。

　　刘云等人也以茶叶、食盐、瓷器等物相赠。

　　刘云端起小铜碗，慢慢抿了一口奶茶，又看了看马帮所押运的货物，一丝丝的警觉涌上心头，这些人好像没有带多少货物呀？！反倒是他们的那些马儿……在草地上自由自在的游荡……似乎马太多了一点！

　　那边，铁思明和一个蒙古汉子有说有笑的，那个蒙古汉子突然脱下上衣，亮了亮左臂上的结实肌肉。

　　铁思明也毫不示弱的脱下了上衣，露出一身壮实的肌肉，然后走到场地中间，对那个蒙古汉子作了一个请的手势。

　　那蒙古汉子一笑，稍微活动了身体后，大跨步的走向康富。

　　刘云对身边的康富低声问道：“摔跤会不会假戏真做？”

　　这个时候，草原上流窜的马匪很多！一些小部落在破产之后，也会变成烧杀掳掠的凶恶马贼。

　　康富摸摸脑袋，也有些拿不准，正准备说话的时候，摔跤场面出现了变化，康富一个不小心，被蒙古汉子猛地举过头顶，转了几个圈之后，猛地摔了出去。

　　“轰”的一声闷响后，铁思明结实的身体，就像一个装满大米的布袋，被重重的砸在地上，急剧腾升起一片灰尘、压倒了一大片杂草。

　　刘云的眉头顿时紧紧地皱了起来，这小子可别被摔伤了，好好的干什么非要和人斗殴呢？！

　　铁思明躺在地上，稍作喘息之后，咬着牙飞快地爬起来，“哇哇”的一声吼叫，猛地扑向蒙古汉子。

　　两人都卯足了劲向前扑，“噗”的一声闷响后，重重地撞在一起，然后互相紧紧地抱着拼命角力，地上的杂草和泥土，被两人蹬得大片翻起。

　　片刻后，两人“嗨呀”、“呼呀”的大口大口喘着气，角力到了紧要关头！

　　马帮那边的人，纷纷站起来为蒙古汉子加油鼓劲，刘云等人也不甘示弱的站起来，为铁思明大声鼓劲。

　　在力量对决无过的情况下，铁思明“嗨呀”的大叫一声，一记偷袭将蒙古汉子扫倒在地上，并且死死的压了上去。蒙古汉子拼命的挣扎着，搅得身下的杂草和泥土乱飞，片刻后，实在翻身无望，不得不俯首认输。

　　马帮众人纷纷过来，一边惋惜的扶起蒙古汉子，一边还对铁思明竖起了大拇指。

　　刘云不解的对康富问道：“你和铁思明已经是老熟人了，你们两谁厉害些？”

　　“我和铁思明互搏……大概在五五之间。”康富不解的问道：“问这个干什么？”

　　刘云同样用不解的语气反问道：“既然你们这么厉害，为什么还在‘龙王’的手下混得这么差呢？”

　　康富“哼”了一声，不屑的说道：“那么老东西岂能和营长相提并论？！”说到这里，有点生气的皱着眉头，“那个老东西居然叫我们‘蛮子’！如果不是为了一碗饭吃，我和铁思明早就离开了。”

　　“哦！”刘云点点头，原来是这样！难怪马常青带着战士抓俘虏的时候，没有遇到多大的反抗呢！可以肯定铁思明和康富压根儿就没有反抗，否则他们早就被马常青杀掉了。

　　想到这里，刘云将手放在康富的肩膀上，拍了拍，真诚地说道：“上古时代，炎黄与蚩尤大战、以及后来的炎黄大战之时，诸多部落为了避免战火而四散迁移，或北上荒漠草原、或南下湖泽丛林！千百年之后，各族语言和风俗习惯，因日行渐远而面目全非。蒙古与你们满族，皆是我炎黄血脉，纵然有不同，也不过是血缘有远近而已。”

　　康富急忙低头说道：“我首先是一个中国人，然后才是一个满族人！不是‘满洲国’那帮没祖宗的软蛋。”

　　刘云非常高兴的点点头，“对！你说得很对！”又好奇的问道：“你这句话说得很好，看不出你呀？！以前是不是在学堂读过书？”

　　康富摇摇头，谦虚地说道：“营长缪奖了！这可不是我说的，都是以前听人说的。”

　　“你说清楚点？”刘云越发好奇了，要知道这个时候的中国愚昧落后、交通闭塞、信息阻塞、出省如同出国、外乡人如同外国人，在这种的环境下，究竟是什么人做这种宣传呢？

　　康富摇摇头说道：“具体的情况我也记不清楚了……我只记得很小的时候，有一天风尘仆仆的来了一男一女，自称是什么学校的大学生、要搞什么共和宣传，然后在我家做客、逗留了几天时间，并告诉我们已经‘进入民国’了……”

　　刘云皱着眉头，想了片刻后又摇摇头，看来这是一桩无头公案，按下心中的好奇后，又注意到铁思明和那个蒙古汉子坐在了一起，蒙古汉子恭敬的将一碗奶茶，送到铁思明的手上。

　　看来是不会发生什么意外了……

　　刘云示意大家和马帮众人随意交往，虽然这个马帮不像马帮，但是自己这伙人也不是什么正经“生意人”，大家彼此半斤八两，大哥不问二哥！

　　刘云的后脑勺，刚刚挨到绿油油的野草，那边突然传来铁思明的吼叫声，刘云的心猛然间一紧，危险！

　　刘云“腾”的跳起来，手飞快地按到了腰间的驳壳枪上，然后顺着铁思明的声音看过去。

　　还好！双方并没有起冲突。

　　蒙古汉子耷拉着脑袋，坐在地上一声不吭。铁思明站在一旁，用发抖的手指，居高临下地指着那蒙古汉子的鼻子，气得说不出话来。

　　那蒙古汉子就像做了什么亏心事一样，低着头任凭铁思明指责、训斥。

　　刘云见状，走过去对铁思明低声问道：“这是怎么了？刚才你们不都是好好的吗？快把手放下来，这样太不礼貌了！”

　　铁思明狠狠地瞪了那蒙古汉子一眼，转身对刘云吼道：“营长，原来他们是给日本人做事的！”又对着坐在地上发愣的蒙古汉子，咬牙切齿的骂道：“真是丢尽了蒙古人的脸！”

　　队员们听到铁思明的话后，就像沸水遇到了滚油，立刻和原本热热闹闹蒙古众人分开了，并纷纷飞快的拔出了驳壳枪。

　　场面顿时安静下来，只要有个什么不对劲，双方就会火并！

　　千钧一发之际，刘云注意到这些为日本人服务的蒙古马帮，并没有热武器，他们纷纷抽出了自己的兵器：一把把锋利的蒙古弯刀！

　　刘云暗中松了一口气，马帮众人并不是为鬼子服务的核心人员。

　　刘云立刻对队员们喊道：“大家收起枪，穷人不打穷人！”

　　随着队员们疑惑、不情愿的收起枪后，马帮众人看到现场的气氛稍微缓解了，也纷纷收起马刀。

　　刘云对着马帮众人友好的一笑，接着又对铁思明问道：“这到底是怎么回事？说清楚一点。”

　　铁思明立刻指着附近跑来跑去的百多匹战马，恨声说道：“这些马都是送给日本人的。”

　　刘云的眉头立刻紧紧地锁了起来。

　　日本人的黑手，还伸得真长！看来因为战线的扩大，他们的战马资源已经出现匮乏，现在已经开始加紧掠夺占领区的物资、深化以战养战了的战略步骤了。

　　铁思明又低头对那蒙古汉子说起了蒙语，一番唧唧咕咕后，铁思明恨恨的又对刘云说道：“他们的一个什么王爷，为了‘孝敬’日本人、奉送‘马税’，就将牧民们圈养的马，慷他人之慨‘送’给了日本人。”

　　“这样啊……”刘云看着眼前的百多匹战马，不相信的问道：“我听说蒙古牧民都很穷，自己养的马又少又劣，帮贵族老爷养的马却又多又骏，牧民们……就真的愿意白送？”

　　铁思明恨铁不成钢的瞪了那蒙古汉子一眼，大声说道：“听他们说，这次日本人将从各地收到三千多匹马！全部都是牧民自养的好马，蒙古王爷连一根马毛都没拿出来！”

　　刘云抬起头，向马帮众人看过去。

　　这些蒙古汉子的脸上，或多或少地刻上了岁月的痕迹，看得出都是普通的蒙古牧民（奴隶）。嗯……将自己辛辛苦苦养大的好马送人，他们肯定也很不爽！

　　刘云看着耷拉着脑袋的蒙古汉子，装作不解的问道：“你们为什么不把马卖出去呢？家里没有马，自然也就不用白送了。”

　　刘云也知道这是一句傻话，蒙古腐败的奴隶制、贪得无厌的世袭贵族老爷们，肯定对牧民们做了限制，让他们不但卖不成马，还不得不将自己的好马，送到日本人的手里。

　　但是……先挑拨一番再说！

　　蒙古汉子满脸愁苦的抬起头，叹着气说了一番话。

　　刘云通过铁思明的翻译，总算知道了事情的大致经过。

　　那个什么王爷果然坏透了！竟然派人将牧民们的妻小扣留了起来，然后让他们将自家好马送到日本人的手中，待得到日本“马局”开出的书面证明后，再用这些证明来换取自家的妻小。

　　如果牧民送出的都是劣马，日本人自然不会接受！牧民们也就要无法从荒淫、暴虐的老爷手中要回妻小了。所以，牧民们绝对不敢以次充好，甚至还必须快点取回日本人开出的单子返家，以便减少贵族老爷对妻小的凌辱。

　　在整个草原上，迷信、野蛮和愚昧盛行！这些牧民或奴隶们的遭遇，只是其中一个小小的缩影而已！甚至是一道见怪不怪的草原风景。

　　刘云看到铁思明还是一副凶巴巴的样子，劝解地说道：“你就别板着脸了，真正的草原豺狼，是日本鬼子和认贼作父的贵族老爷们，要算账就去找他们，为难这些不相干的人干什么？”

　　铁思明收起恨恨的表情，对刘云问道：“那么接下来干什么？这些人又该怎么办？”

　　刘云摇摇头，说道：“消除误会继续喝奶茶吃东西。”又看了看远处的马群，淡淡地说道：“草原残存的奴隶制，阻碍了时代的进步！将来，游击队强大了，必然派遣骑兵支队游弋草原，横扫牛鬼蛇神！一切不劳而获的贵族，都要封入历史的垃圾箱里。”

　　大青山四周一片旷野无垠，根本无险可守！队伍要想走出山脉打击日寇，就需要一支强大的骑兵部队！

　　游击队的战马和骑手从哪里来？从蒙古牧民和奴隶中得到！只有摧毁、解放蒙古落后的生产制度，才能促进社会的发展、扩张游击队的实力（历史上的大青山支队为了“统战”，并没有触动蒙古贵族阶层的利益）。

　　李远强不是反对向北发展吗？这些蒙古同胞就是游击队向北发展的动力！历史上有回民支队，我这里也有蒙民支队！

　　嘿嘿！刘云忍不住低声笑了起来！



　　第九十章 邪教

　　刘云看到铁思明还在生气，只好指了指无精打采的蒙古汉子，劝解道：“人家也是被逼得没有办法，你以为他愿意将辛辛苦苦养大的马儿送人？”

　　铁思明这才慢慢放下了心中的怨恨，挨着那蒙古汉子坐下了。

　　但是经过刚才的风波，气氛却已经失去了开始的和谐，两人谁也没有再说话。

　　刘云倒是没有沉寂，而是开始考虑……是不是需要从这些牧民手里购买战马？

　　虽然蒙古马有一些缺点，例如不够高大威猛、缺乏冲刺力、负重不占优等等，但是蒙古马依靠耐寒、自行找食、粗放型的特性，依然是一种优良的战马。

　　就在刘云思考的时候，那蒙古汉子突然指着刘云，对铁思明问道：“他是不是你们的头？”又对其他队员看了看，接着说道：“你们绝不是什么生意人，说实在话吧！你们都是干什么的？”

　　铁思明将蒙古汉子的原话翻译给了刘云后，刘云点点头，说道：“你按实话给他说！”

　　那蒙古汉子听到铁思明的解释后，对着刘云看了看，思考了片刻，又对铁思明说道：“如果你们是雄狮，那么就请你们快点赶走那些凶残的豺狼吧！长生天赐予我们的草原，已经千苍百孔了！”

　　刘云得到铁思明的翻译后，微微一笑，蒙古同胞还真会比喻，可惜现在的游击队不但不是什么雄狮，顶多只能算是让日本人感到极度厌烦的“小强”。

　　刘云用力扯断一根野草，哼！虽然游击队的实力很虚弱，但是牙齿还是很锋利的，日本鬼子稍微不注意，就会被咬得鲜血淋淋！

　　刘云看着蒙古汉子，正色说道：“我们也需要你们的帮助！我们需要你们的骏马！”突然，又想到用“要”这个字眼不怎么好，接着说道：“我们必须能购买到你们最优秀的马匹！”

　　根据历史记载，日军骑兵部队几乎没有单独的、成建制的使用过，他们总是将骑兵配合其他兵种使用，所以当时的八路军、新四军，就想出了用骑兵消灭日军散步兵的方法。这就好比像田忌赛马，用上等马赢人家的中等马！

　　蒙古汉子听到刘云的话后，开始发起呆来。这倒不是害怕游击队的诚信问题，而是考虑自身的安全问题。与反日分子做买卖，需要担当很大的风险！如果有一天日本兵上门来抓人、杀人，再想后悔可就来不及了。

　　刘云等了一气，发现那蒙古汉子依然还在犹豫当中。

　　刘云也不焦急，对铁思明吩咐道：“你给他说说，让他不要这么为难了，八路军不买他们的战马了。当然，如果以后他们遇到了什么难题，只管去找我们。”

　　铁思明知道购买战马的事情没指望了，面色一沉，将刘云的原话，好没生气的转告了那蒙古汉子。

　　蒙古汉子听到刘云的这番话后，顿时感激地行了一个蒙古礼，以表示对刘云的敬意。

　　刘云也赶紧回礼，然后对铁思明说道：“你代我告诉他们，谢谢他们的款待，顺便给他们道一个别，祝他们一路顺风！”说完，又取出一把驳壳枪，塞给那蒙古汉子，笑道：“带着防身。”

　　蒙古汉子满脸疑惑的看着刘云，却不敢收下驳壳枪。

　　刘云只好将驳壳枪强行塞入汉子手中，安慰的笑道：“呵呵！如果日本鬼子或领地老爷欺负人，你就用这支枪消灭它们，然后到大青山来，带上你的族人和朋友一起来，我会敞开双臂欢迎你们加入游击队！那里将是你们的第二个家！”

　　铁思明将刘云的原话翻译一遍后，又对蒙古汉子善意的提醒道：“如果你们要来，要记得带‘投名状’来，不然游击队是不会相信你的！”

　　蒙古汉子直愣愣地看着的驳壳枪，另一边，刘云对着几个队员一挥手，喊道：“大家起身，咱们要出发了！”

　　铁思明的心情有些惆怅，觉得命运之中多有忐忑和无奈，叹了一口气，拍拍那蒙古汉子的肩膀，小声说道：“一路多保重！你要记得我们都是成吉思汗的后人！”

　　刘云等人走出了十几米，身后的那蒙古汉子猛然间喊道：“停下！我有话要说！”

　　一行人转过身来看着蒙古汉子。

　　蒙古汉子好像做出了一项重大决定，满脸都是如释重负的表情，跑上来拉着铁思明的手，指着刘云说道：“长官待人之诚天地可鉴，我愿和你们合作！”

　　刘云听完铁思明的翻译后，摇了摇头，笑着拒绝道：“不行！万一让小日本知道了，你们旗人和部落就会受到牵连。”

　　蒙古汉子涨红着脸，一把拉住刘云的手，急急的说道：“我不在乎！鬼子的‘开拓团’将稍微好一点的牧场、水源全部霸占过去了，照这样下去，我们蒙古人总有一天都会饿死！”

　　在历史上，日本当局原计划向中国移民五百万以上，以彻底改变中国北方的民族结构！若不是大帅张作霖生前竭力从关内移民，日本险些就要得逞！

　　根据史料不完全统计，日本在华北以及关外的殖民团多如牛毛、民间武装不计其数！其试点移民从一九零五年开始至二战结束，前前后后几十年的时间，日本移民达数百万！各种“义勇团”、“蒙满社团”、“屯田兵”“移民会社”等满天飞。

　　这些日本的退役官兵、普通平民（贫民），乘船千里迢迢来到中国后，从持械抢夺土地、矿山，到坑蒙拐骗、敲诈勒索，以及开设毒品烟馆、赌场、妓院等等，什么赚钱快就做什么！最可恨的是，日本的流浪武士（恶棍打手）、平民、奸商、文物贩子，仗着“皇军”的撑腰，在市场上欺行霸市、强买强卖、无恶不作！

　　太平洋战争爆发后，日本举国上下开始品尝到战争的苦果，其经济到了濒临崩溃的境地！在这种不利局面下，日本当局加紧了对华掠夺，以至于中国人吃米面就是“犯罪”！

　　在近代，整个日本民族都在进行种族犯罪，都散发着寄生、疯狂、烂透了的恶毒气息！

　　刘云反握住蒙古汉子大手，深有感触地感慨道：“鬼子所到之处，就祸害一方！蒙古的兄弟们也受够了罪！”停顿了片刻，又许诺道：“你们放心吧！游击队将来必然派遣骑兵部队北上！到时候你们可不要都躲在家里不参军呀！”

　　蒙古汉子连声不敢。

　　刘云又将铁思明拉到一边，小声说道：“我现在任命你为蒙民支队的支队长，你名义上是给我去买战马，实际上是给我去拉人！你能拉来多少人，我就给你多大的官！”说完，将脖子上鼓琅琅的钱袋摘下来，放到铁思明的肩膀上。

　　钱袋将铁思明的肩膀压得猛然一沉。

　　铁思明不敢相信的看着刘云，愣了几秒钟后，才感激地说道：“营长！我一定肝脑涂地报答您！”

　　士当为知己者死！能够得到营长莫大的信任，死亦无憾！

　　就在刘云对铁思明封官许愿的时候，几个“见习”军官将耳朵竖得老高，一个个用羡慕不已的目光看着铁思明！这个小子的运气，还不是一般的好！

　　刘云笑着说道：“不是肝脑涂地的报答我，而是肝脑涂地的报答游击队！”说完，指着铁思明对蒙古汉子笑着说道：“我派他跟你们去买马，你们的价钱可不能太黑了！”

　　铁思明将刘云的话翻译过去后，蒙古汉子连连点头，又说了一些祝福的话，最后，两拨人互相礼貌的道别。

　　队员们走出了老远后，身后传来了一阵悠扬的歌声。刘云一回头，铁思明和蒙古汉子还在远远的挥手道别！

　　※※※

　　黄河的支流大黑河是一条季节性河流。有时候接近干枯，有时候却咆哮成灾。

　　传说一旦河神暴怒，河水就会暴涨，沸腾而下吞噬两岸的庄园、牧场。极有名气的“一门道”，每年都会趁着冬季河水枯竭的当头，大肆祭拜河神，以保来年风调雨顺。

　　大黑河岸边。

　　“半仙”王百七将身上的道服抖了抖，不满地对道童看了看，喝道：“棍儿，怎么这么慢？”

　　一个骨瘦如柴的道童慌忙点头，一边飞快地将额头上的汗水抹去，一边说道：“快了！”

　　等到棍儿布置完毕后，王百七这才满意的点点头，走上前去开始执法事。

　　首先，王百七在神案前取出桃木剑，又划出了两道鬼画符，然后口中振振有词的念着咒语，片刻后开始围着神案转。

　　几个白衣人目不转睛地看着王百七转圈，片刻后，只觉得头都要被“半仙”转晕了。

　　一个穿白衣的瘦子忍不住喊道：“王大师，还要多久才能让河神上身？”

　　王百七将眼睛睁开了一条小缝，看了看那个瘦子，随后不屑的、低低的冷哼一声，却没有说话。

　　瘦子正想再说话，一个高大的中年男人不悦地低声喝道：“丁圆满，你在胡说什么？”

　　其余几个白衣人立刻一齐向瘦子看过去，眼神中满是责怪。

　　叫做丁圆满的瘦子讪笑一声后，说道：“帮主，我这不也是心急如焚吗？！你看看都已经这个时候了，河神还没上身……”丁圆满说到这里，就说不下去了，否则就是对河神的大不敬了！

　　中年男子突地转头，咬牙喝问道：“你想死吗？”

　　帮主冷森森的声音，如同利箭一般刺入了丁圆满的心坎上。

　　丁圆满不敢再说什么，心里却在大骂蔡岳你这王八蛋不得好死！

　　王百七还在继续围着神案转悠，仿佛对身边的争吵闻所未闻，然后又是大半个小时过去了。就在几个白衣人连同蔡岳帮主都开始松懈的时候，王百七突然“啊呀”一声尖叫，人也软软的瘫倒在地。

　　几个白衣人急忙伸长了脖子，蔡岳连声说道：“好了、好了！河神终于上身了。”

　　王百七偷偷睁开眼睛，悄悄看了看几个白衣人的反应，看到他们一个个神情关注的样子，知道鱼儿已经上钩，心中一阵暗喜后，开始卖力的表演，浑身如同抖筛子般的颤动起来。

　　“欧！”王百七的声音突然变得陌生起来：“是谁？是谁在召唤本神尊？吼！你们这些凡人！”

　　蔡岳帮主急忙跪在地上，带着几个坛主毕恭毕敬的磕了三个头，说道：“一门道弟子蔡岳，诚心恭候神尊多时了！恭祝神龙福泰安康！”

　　几个坛主赶紧乱哄哄的“恭祝”声一片。

　　王百七斜着眼、歪着嘴，浑身乱颤如同羊角风发作，歪歪扭扭的走到蔡岳身边，喝问道：“本神至尊岂是你们这些凡人乱拜的？！如若不能给本神尊一个合理的解释，嘿嘿！休怪本神尊不客气！”

　　蔡岳被“神龙”严厉质问后，脸色顿时变得难看起来，结结巴巴地说道：“神尊、休怪，弟子虔心等候神尊、绝无恶意……”说到这里，又觉得这么胆怯实在是丢脸，压下心中的惶恐，正色说道：“神尊年复一年的造福这四里八乡之地，实在是功高劳苦……”

　　“啪”的一生轻响，王百七突然将手中的桃木剑，不轻不重的砍到蔡岳头上，打断了蔡帮主的话头，冷冷的说道：“世人皆狂妄无知！本神尊操劳几百年，岂是你这几句话所能谬赞的？！若不是看在你一片赤心……哼！吾去矣！”

　　蔡岳急忙趴在地上磕头，诚惶诚恐地道：“弟子愚钝！请神尊留步，弟子还有话说！请神尊稍等片刻！”

　　王百七缓缓的转身，呜呜怪叫几声后，尖叫道：“看在你如此恭敬的份上，我告诉你一个天大的秘密！一个月之内，北方要过来一头上古洪荒巨兽，名字叫作‘吡’！”说完看着跪在地上的蔡岳，“唧唧唧”的一阵尖笑后，说道：“救人一命胜造七级浮屠！你快快带着你的弟子，收拾细软逃命去吧！”

　　蔡岳听到“河神”这番警告后，顿时只觉得魂魄四飞。

　　若是大黑河真的突发洪水、泛滥成灾，帮会以及所有头目在两岸的产业，就全部泡汤了！

　　蔡岳看到王百七正要缓缓的转过身去，“娘哦”的大叫一声后，猛地扑上去抱住王百七的脚，任凭“大黑河龙王”不耐的挣扎，哭跪在地上的蔡岳，就是死活不松手。

　　王百七看到实在无法挣脱蔡岳的“魔爪”，只得停止挪动脚步，长叹一声后，“怜悯”的说道：“如果本神尊不是害怕伤了这凡躯肉身，又何惧你的苦苦纠缠？！你暂且松开手，我不走就是了！”

　　蔡岳这才停止干嚎，松开双手后，恭敬的对“河神”道：“请神尊大发慈悲，一定要救救这里的老百姓。”

　　“神龙”没有搭理蔡岳，而是闭着眼将手指掐来掐去，好像在算“灾星日”。

　　不久，“神龙”突然睁开眼睛。

　　此时，蔡岳正好抬头，然后，就分明看到王百七原本浑浊的眼神，突然变得非常有神！

　　蔡岳不敢和“河神”对视，又对王百七磕了一个头，温顺的问道：“请神尊明示！”

　　“神龙”喃喃的说道：“唉！真是造孽！真是造孽！”一边说，一边伸手在蔡岳的头上怜惜摸了摸，又苦笑一笑，“想不到本尊这次要破戒了！”说完后，摆出一个金鸡独立的姿势不再言语。

　　蔡岳和几个坛主，跪在地上低着头等了半天，发现“河神”一直没有动静，纷纷抬头向上望去，只见王百七泪流满面的凝视着北方。

　　蔡岳见状，只好恭敬地、大声地再次问道：“请神尊明示。”

　　王百七用怜悯的声音说道：“非我不愿与那妖怪大战，而是此孽障法力高强！”说到这里，指着大黑河沿岸说道：“时辰一到，沿河两岸必然会成为一片汪洋！唉！你们还是各自逃命去吧！”

　　蔡岳和几个坛主听到这话后，目瞪口呆的望着“河神”。这如何是好？难道真的要去逃荒？

　　帮会的势力和产业，严密而庞大！就连无孔不入、见缝插针的日本人，也无法动摇帮会的根基！若是真的就这么丢了，地下的祖宗肯定会怪罪！

　　正当蔡岳等人无计可施的时候，王百七却又突然自言自语的道：“除非……”说到这里马上打住。

　　“除非什么？”蔡岳一干人等，如同抓住了一根救命稻草，再也顾不得礼貌和敬畏，纷纷抬头乞求的看着“河神”。

　　“神龙”又叹了一口气，深沉的说道：“吾一人在这大黑河河底，已经呆了几百年……”

　　“河神”的话还没有说完，丁圆满就恍然大悟地说道：“原来神尊孤单寂寞……”

　　“啪”的一脆声，蔡岳回头在丁圆满的脑袋上，狠狠地拍了一巴掌，然后又狠狠地瞪一眼。

　　丁圆满被“修理”了一巴掌后，再也不敢说话了，心里却越发愤怒了！躲在后面看着蔡岳高大的背影，轻轻的“哼”了一声！

　　等老子得到了日本人的信任后，再来找你算账……

　　王百七偷偷的睁开眼，对丁圆满不易察觉的撇撇嘴巴，继续说道：“那孽障有一千多年的道行，若非本神尊是天生神龙、有异赋护身，否则也不是此獠的对手！但本尊如想诛杀此獠，却还需两名十六芳龄的处女作丹炉。”

　　蔡岳听到这话，顿时松了一口气，“这有何难？门下弟子一定将这些事物备齐！”

　　王百七又面带难色地说道：“本尊诛杀妖怪，乃是份内之事！但私受民间少女，却是大事！若是惹人质疑、乡野百姓非议，再有过路神明上达天庭，本尊也将受到雷霆天谴！”说到这里，“河神”摆出一副悲天怜人的样子，“唉”的长叹一声。

　　蔡岳急忙“嘣嘣嘣”的连磕三个响头，然后正色说道：“神尊过虑了！弟子的门下还有一些势力，如果这四里八乡有谁敢多嘴、说半句不恭敬的话，嘿嘿！小心弟子不客气！”说到这里，又将声音抬高，“请神尊专心施法，所需一应物件，弟子定当全力办妥！事后，弟子还会为神尊建造一座寺庙、塑造一尊金身。若是大河从此不再泛滥、年年风调雨顺，必然有无数感恩戴德的乡人，前来拜祭供奉神尊的寺庙。到那个时候，天庭也必然心悦诚服、奖励神尊的庇护之功。”

　　“河神”思考了片刻，艰难般的下定了决心，点头道：“好吧！本神尊为了苍生百姓，也不得不奋力一搏！只是那两个芳龄少女不得强迫、全凭自愿；仪式所用的道具，也不得铺张浪费。”

　　蔡岳大喜过望，连连点头道：“尊法旨！决不让神尊失望。”

　　就在蔡岳等人磕头恭送“河神”的时候，一百多米外，黑压压的围了两百多人。

　　这些人都是大河沿岸有头有脸的人物，为了让桀骜不驯的大黑河不再泛滥，而不得不求助于鬼神。

　　“河神”大声而重复叫道：“吾去已、吾去已……”一边说，一边疯疯癫癫的捡起一块石头，在手中玩了玩，然后狠狠地向丁圆满的脑袋砸去。

　　石头划着美丽的弧线，“啪”的一声，正中丁圆满的秃头。

　　丁圆满“啊”的一声惨叫，抱着头、抽搐着栽倒在地，捂着伤口的手指缝隙里，慢慢的渗出了鲜血。

　　王百七也“呜哇”的大叫一声，瘫倒在地上。几秒钟后，王百七如同睡醒了一样，伸了一个懒腰，然后又不解的看着周围，对众人问道：“我这是在哪里？咦？跪着的那个人是蔡帮主吗？哎呀！折寿了、快快起来！”

　　头上挨了一石头、满脸鲜血的丁圆满，看到王半仙已经“回神”，立刻站起来吼叫道：“你妈啦个巴子，我操……”后面的话，还没来得及骂出来，就被蔡岳飞快的、“扑”的一脚，狠狠地踢飞。

　　蔡岳收起脚，恶狠狠的骂道：“滚！没见识的东西！”

　　周围的头面人物们，看到法事已经做完了，纷纷涌上来，一个个对王百七喊道：“恭请半仙到我家去……”

　　“半仙你不记得我了吗？”

　　“半仙是我的，你们别抢，半仙你看看我！”

　　……

　　王百七满脸堆笑，对周围的乡人连连打拱手，“鄙人的老规矩，想必大家都清楚，‘一日不卦三’！实在是对不住大家了，本半仙今日已经卜卦三次了，明天再说！明天再来！”

　　那个叫做棍儿的小道童，飞快地将神案等一干物品，收拾到停放在一边的马车上，然后再悄悄拉了拉王百七的后衣襟。

　　不久，师徒二人带着蔡岳的礼金、众人的恭敬离开了。

　　等到王百七走远了以后，蔡岳将附近十几个村的“维持会”会长们集合到了一起，清点完人数后，郑重的说道：“刚才王半仙的话你们也听到了，一个月之内，妖怪就会肆虐大河，就连河神也不是对手……”

　　不知道是哪个维持会会长低声嘀咕道：“再能祸害……还能有你们和日本人会祸害地方？”

　　蔡岳被人打断了话头后，恼羞地扫视了一番下面的人群，却又找不出嘴巴没遮拦的混账家伙，心犹不甘的“哼”了一声，继续说道：“咱们必须祭奠河神，要非常隆重的祭奠，只有这样，河神才能诛杀妖怪，只有这样，大家伙儿才能免遭背井离乡之苦！”



　　第九十一章 巡视

　　在一片讨价还价声中，各个村子心不甘情不愿的敲定了“祭奠费”。

　　对于“祭奠费”这个东西，各个村的“维持会”会长们都希望自己能够少交一点，但是却又希望在分“好处费”的时候能够多的一点。

　　一个村子的维持会会长觉得自己吃了大亏，站起来将一块石头踢到一边，吼叫道：“老子不干了！凭什么老子吃这么大的亏？”

　　蔡岳见状，一声冷笑后对身后的打手挥挥手，几个胸前贴着“刀枪不入”的“神丁”打手举着大刀冲了上来，老鹰抓小鸡般的摁住了那个不听话的“维持会”会长，然后抬头看着蔡岳等候发落。

　　蔡岳走上去踢了踢那个“维持会”会长的脑袋，不屑地说道：“这方圆几十里还没有人不尊敬河神，你小子是不是活得不耐烦了？”正要考虑将这个人怎么办，一抬头，发现其他的“维持会”会长们纷纷抬头看过来，咦？看来今天必须要借助人头来维持威信了！

　　“哼！”蔡岳一声冷哼后，从牙缝里面蹦出一个字：“杀！”

　　那个“维持会”会长立刻嗥叫道：“蔡岳你这个王八蛋，你敢杀我？我是日本人任命的‘维持会’会长，你不想活了？呜……”一个打手嫌其叫得太难听，狠狠地对着他的下巴踢了一脚，然后和其他打手将其拖到大黑河边，手起刀落将这个会长的脑袋砍下江去。

　　看着血淋淋的无头尸体，大大小小的维持会长们“讨论”的声音小了下来，蔡岳杀人的目光在会长们的身上扫来扫去，良久又问道：“各位还有什么不满的意见吗？全部说出来！”

　　大大小小的汉奸会长们哪里还敢说半个“不”字？纷纷点头说道：“一起听凭门主的吩咐！”这年头杀个巴人就象杀一只鸡一样，就算你是日本人任命的“官吏”，可是人家“黑社会”恶势力照样说杀掉你就杀掉你！因为日本人是可不会每天派人守在你家里保护你的！他们顶多就是重新任命一个“维持会”会长而已！

　　蔡岳微微一点头，换上一副笑脸，说道：“各位弟子也看到了，这个混账居然胆敢对河神不敬，这是要招天谴的！我也不想杀掉他，可是不杀掉他众位乡亲们又会受到牵连而深受其害，唉！我也是不得已为之！”

　　汉奸会长们纷纷点头附和道：“门主劳苦功高，弟子受教了！”“杀得好！”“门主大公无私！”……

　　蔡岳不易差觉的笑了笑，继续说道：“摊派到你们身上的经费必需在三天之内到位，诸位也请放心，到时候必然不会少了原本属于你们的那份好处。”说到这里脸色一沉，厉声接着说道：“否则怠慢了河神，后果你们是知道的！”

　　一个汉奸会长“呸”了一声后，忍不住轻声嘀咕起来：“这次的摊派如此重，那些穷鬼打死也拿不出这么多钱来，这最后还不是要老子自己掏腰包？！”

　　虽然“维持会”中不乏孙双泉和已经死在刘黑七枪下的许三涛之类的豪强地主势力，而且豪强地主们的确可以凭借人枪的优势抵抗这些封建帮会势力，但是毕竟有这种能力的地主只是少数人而已，其他的小地主们就不得不接受恶势力的勒索！

　　汉奸会长们纷纷作鸟兽散后，蔡岳忍不住阴笑起来，对身边的几个坛主说道：“这次咱们供奉河神可要节约一点花，黄松你给我记住了，今年的场面不能像去年那样搞大了！”

　　一个略胖的汉子点点头，恭敬地回答道：“是！门主！”抬头后又和蔡岳不易察觉的相视一笑，今年的这笔收入足足可以用大半年了，有蔡岳这么一个姐夫可不是一般的享福！

　　蔡岳突然想起了什么似的说道：“哦！那两个祭奠河神的姑娘可不能太差了，要挑好的买。”看到黄松点头后，这才满意地对众人说道：“今天大家也辛苦了，都跟我回去吧！”

　　黄松对着身边的一个堂主一推，低声说道：“罗荣宝你是不是傻了？快摆驾！”

　　罗荣宝这才如梦初醒般的回过神来，扯开喉咙喊道：“门主回驾，小鬼和仙人莫当道！”话音刚落，一顶八抬大轿从视线外不远处的山坳里走出来，接着又是一百多个身穿白色衣服的护驾神丁手持利刃出现在八抬大轿的后面。

　　“皇军”在大青山上连续几天都没有任何战果，这使得原本自认为可以“稳坐钓鱼台”的加纳一治中佐也有一点心虚起来，如果就这么无功而返，佐佐木大佐可不会给自己什么好果子吃！加纳一治下达了加紧搜捕的命令！

　　桑国柱端起一杯酒，醉醺醺的说道：“高长官，我这个人最佩服的就是你！来、来、来，我桑某人敬长官一杯。”

　　高秆夹起一块肉片放在口里大嚼，然后端起酒杯含糊不清地说道：“我说大兄弟！你是不是有什么不开心的事情？你尽管说！老子给你做主！”

　　桑国柱和高秆碰杯后，一口干掉杯中酒，偶然转头向门外望去，发现门外孙老爷子的佝偻背影慢慢的恍过去了，看到这里桑国柱忍不住“呸”了一声，狠狠地说道：“这个老东西别看他这么老。”用手指指自己的脑袋对高秆说道：“可是他的这里还好用着呢！一只老狐狸！”

　　高秆连声“嗯、嗯”的表示赞同，艰难的吐出一块鸡骨头，说道：“在你们这里住了这么久，我也觉得那个老不死的挺奸猾的！”说到这里“嘿嘿”的笑起来，不怀好意的说道：“他再奸猾也没有你的背后一刀厉害呀？这个老家伙到死都不会相信你出卖过他！”

　　听到这话后，桑国柱很有成就感的点点头，笑着说道：“这个老家伙待人刻薄，不报复他我岂能甘心？”说到这里又恨恨的骂道：“他妈的！老子到这里当了几年教头，人不但没有胖，反而被这里的清水淡油给养瘦了几斤，我呸！”

　　高秆安慰着说道：“老弟你就别生气了，来！咱们再干了这杯酒！”

　　桑国柱端起酒杯，突然“叭嗒”一声跪在地上了，一扫醉态正色说道：“请哥哥一定要帮助小弟离开，小第是一天也不不愿意继续在这里呆下去了，哥哥若是不答应小弟就永远不起来！”

　　高秆慌忙站起身来想将桑国柱拉起来，桑国柱稍微推迟一番后“不得不”坐回椅子上去了，然后感激地对高秆说道：“大哥！自从老狗的大儿子莫名其妙的被人杀掉后，老狗居然将怒气发泄到我的身上，如果不是我百般迁就，早就让他扫地出门了！”

　　高秆抿下一口酒，为难的说道：“做哥哥的知道你的意思，你想让‘皇军’将孙双泉的人全部收编，然后让你当队长，是不是这样？”说完抬头直视着桑国柱。

　　桑国柱不由自主地点点头，说道：“我原本也是这么想的，老狗的另两个儿子更没出息，他们那里有什么能力带兵？”说完给高秆的酒杯满上又继续说道：“我可是带过兵打过仗的！”

　　高秆没有理会桑国柱的毛遂自荐，端起酒杯嘿嘿一笑，摇着头说道：“兄弟！不是我淘汰你，现在加纳太君非常的信任那老鬼，你想撼动他？”放下酒杯正色说道：“绝对不可能！”

　　听到高秆的话后，桑国柱如同泻了气的皮球——软了！失望的看着高秆久久没有说话。

　　高秆看到桑国柱的失望表情，不忍的说道：“其实也不是没有办法，只是……”

　　看到还有一线希望，高秆急忙说道：“哥哥尽管说！做弟弟的求你了！”

　　高秆将目光落在桑国柱的身上停留了片刻，看来这个粗人是不可能有什么油水了，算了，还是给他一个人情，这些天被姓桑的当祖宗一般伺候，不给他指一条门路对不住良心！

　　稍微停顿了片刻后，高秆神秘的说道：“你怎么没有想到给皇军立功呢？”

　　桑国柱不解的反问道：“立功？我怎么立功？”苦笑一声后，说道：“我可没有胆子将老狗的人马带出去协助皇军，一旦被老狗知道后果不堪设想，他岂是那么好相处的？”

　　高秆连连摇头，说道：“你误会我的意思了，我是说只要你给皇军带路，找出山中躲藏起来的游击队。”看到桑国柱连连摇头，制止住桑国柱的话头，继续说道：“即使是找不到游击队，只需要找到那些游击队控制的老百姓就可以了！到时候皇军会对付他们的！”说完恶狠狠的做了一个乡下切的手势！

　　对于高秆来说，为了给为自己博取更大的利益，不管什么都可以用来做交换！

　　桑国柱的眼睛一亮，顷刻间又黯淡了下来，说道：“哥哥虽然说得不错，但是我没人没枪的，即使到了皇军那一边也肯定不受重用！唉！”

　　见状，高秆冷笑一声，说道：“那么你是不是就这么窝窝囊囊的终老一生？”

　　桑国柱思考了片刻，将牙齿一咬，说道：“我就听哥哥的，我干他娘的！”说完将酒杯中的酒一看干掉，然后“乓”的一声将酒杯狠狠地摔碎！

　　高秆这才和颜悦色地说道：“这才像话，人可不能总想着一步登天，等你立了大功，哥哥保举你到我这里来。”说完又笑着问道：“就怕你嫌弃哥哥我这里庙小不愿意来！呵呵！”高秆望着桑国柱笑了起来，这家伙即会伺候人还会带兵，人才当然要留在身边。

　　桑国柱哪里还敢说什么“嫌弃庙小”的话，又“扑通”一声跪在地上向高秆表示效忠。

　　“我们的大中国呀！好大的一个家……”现在是文娱时间，一连的战士们围坐在地上唱着刘云临走时“随意”留下的这首歌。给战士们教这首歌的是陈容，虽然歌喉不怎么样，但是凭借着女少男多的优势，加上自己本身就是一个美人，人气还是非常充足的。

　　觉得战士们唱得差不多了，陈容对战士们说道：“好了！不耽搁你们训练的时间了，现在我将你们还给沈副连长。”说完笑着对沈连长做“请”的一个手势，示意沈副连长接手。

　　现在游击队的队伍扩大了，以前可以集中在一起开会、训练，但是现在不行了，陈容现在要到二连去教战士们唱这首歌，当然，最后再轮到三连。对于刘云的这首“偶然之作”，在陈容看来其气势非常磅礴，是一首不可多得的好歌。

　　经过这几天的思想工作，加入游击队的新战士们的情绪已经渐渐的稳定下来了。连续几次作战让游击队的伤亡非常大，他们这些新战士正好赶上机会，仅过公正的选拔，从新战士中间挑选出来了一些健壮的家伙当副班长，甚至还有一个叫做肖馍的战士被选为副排长，记得刘云让自己好好的观察这个新战士，说他有什么“牺牲”精神，可以考虑好好的培养。

　　二连的战士将歌唱得震天吼，等到李远强赶到的时候，陈容因为时间所限制马上就要“下课”了，二连的副指导员石勇发现了李远强，立刻扛着步枪跑过来。

　　“敬礼！”石勇敬了一个不标准的军礼，李远强笑呵呵的给他纠正了过来，开着玩笑说道：“都当上连长了，有没有偷懒呀？”

　　石勇急忙将双腿一并，端正了身形后大声说道：“报告政委！我没有偷懒！”又用手指着纷纷看过来的战士说道：“他们和我一样，都没有偷懒！”

　　李远强觉得石勇很对自己的胃口，继续开着玩笑问道：“那么你要怎么证明给我看呢？”

　　石勇立刻转身对战士们喊道：“全体都有了，集合！”等到战士们集成一个小方块后，石勇又大声吼道：“立正！向右看齐！”战士们集合完毕后，清点完人数后，石勇一溜小跑来到李远强的身边大声喊道：“报告！二连应到八十五人，实到八十五人！请指示！”

　　李远强笑呵呵的看着二连飞快的完成集合，不过从战士们的动作中依然可以依稀分辨出新战士和老战士，嗯！以后的训练要更加侧重实战，那个刺刀格斗训练还应该加强。

　　李远强看了看一脸期盼的石勇，知道这个小子在期待自己的表扬，突然又觉得好笑，这些东西都是刘云临走的时候告诉石勇的，新官上任三把火，照现在的样子来看，石勇肚子里面的“货”可能已经烧完了吧？！

　　石勇发现李远强陷入了走神状态，又大声地喊道：“请首长指示！”

　　李远强被石勇的声音惊醒，立刻手起失态的恶作剧般的微笑，正色说道：“很好！你们二连做得很好！”对石勇赞许的点点头后，突然又问道：“刚才那首歌你们学会了吗？”

　　红军时代的李远强学过一些打土豪杀劣绅的革命歌曲，但是现在却不能教战士们学这个，现在国共两党一致抗日，共产党名义上服从国民党，民族矛盾上升为主要矛盾。李远强有一段时间还真的没有什么合适的歌曲教给战士们，直到刘云随口唱出了那首歌后。

　　若说做政治思想工作，刘云远远没有李远强厉害，虽然刘云是现代人，掌握许多原本会在历史上付出惨重代价的经验，甚至刘云本身就是一个智商很高的人。但是这并不能代表刘云就可以完全取代李远强，相反，李远强是这个时代的人，他更能根据这个时代作出符合实际情况的决定。当刘云哼出那首歌后，李远强兴奋的心情简直就如同捡到了宝一样！

　　虽然李远强也问过刘云这首歌是谁做的，但是那个小子支支吾吾的说什么和俄国人普京在轮船上学会了作曲填词，意思就是说营长本人就是作者。切！看他那样也不知道是不是真的。

　　战士们站得笔挺，然后在石勇的指挥下参差不齐的唱起了歌曲，战士们难听而吵杂的歌声根本就不值得一听，战士们明显就没有学会嘛！但是李远强依然是笑眯眯的，目光在战士们的身上扫来扫去，要听得不是战士们的歌声，而是要看战士们的精神状态！

　　从现场的气氛来看，战士们的士气还是很高的，这很好！李远强满意的转身离去。

　　第三天晚上，刘云绕到了蓟县的北边城门，进去是不可能的，鬼子和伪军们早就关起城门睡大觉了。可是就这么让自己睡在天地间又不心甘情愿，刘云对着黑暗中的城门沉思起来。

　　诸葛同轻轻的碰了碰刘云的手臂，问道：“营长，你在想什么呢？”

　　刘云对着黑暗中的城门看了看，说道：“咱们既不能让鬼子放心大胆的睡觉，又不能打狼让狼咬了，你说应该怎么办？”

　　诸葛同想了片刻，说道：“不如咱们用声东击西的战术吧！”用手比划着继续说道：“由营长你将城头巡逻的鬼子兵打死，然后让他们踩上我们设置的地雷。”

　　方双想了想，立刻反驳着说道：“不行！这次我们出来哪里带了长枪？”用手指着城墙上的雪亮探照灯继续说道：“用驳壳枪接近城墙太危险了，我不赞成让营长这么冒险。”

　　熊满皱着眉头说道：“如果我们放一阵空枪，不知道会不会将鬼子引出来？”

　　商量无果的情况下，刘云最后还是接受了熊满的意见。看了看五个七嘴八舌的部下，唉！如果来的是自己一个人，早就披着伪装潜伏到城墙下面了，哪里还会顾得这么饶舌蛮缠？！

　　一个无所事事的伪军站在城墙上磕着瓜子，正在悠闲的时候，没料到城墙下面突然“啪”的一声枪响，伪军条件反射般的一缩脖子，然后整个人飞快的躲到女墙后面去了。

　　不久，十几个的伪军跑过来了，一个个将头从城墙上将头小心地探出来，向黝黑寂静的城外观察了片刻后，察觉到外面不可能有很多人，觉得危险已经过去后伪军们纷纷站直了身体。

　　为首的伪军立刻摇起了电话，片刻后电话通了，伪军毕恭毕敬地说道：“报告太君，这里发现了‘大量’不明武装人员，极有可能是八路军。什么？要我们追击？”原本想虚报战功，没想到却揽到了苦差事！

　　伪军头目面色铁青的放下了话筒，看了看无所事事的部下，吼叫道：“还站着干什么？”

　　鬼子的主力差不多都派出去“扫荡”了，佐佐木能够留在城里的鬼子兵少得可怜，一些比较重要的处所不得不交给了伪军，这也是城门为什么全部由伪军把守的原因。

　　十几分钟后另外一队伪军开过来接替了城门的伪军，而一个鬼子少尉则过来指挥守城门的伪军出城去战斗。



　　第九十二章 愤英中的人才

　　远远的，沉重的城门在“吱吱”声中打开了，将近一个连的“蒙古军”，大声吆喝着冲出了城门。

　　刘云低头对身边的方双问道：“他们出来了，布置完了吗？”

　　方双将最后一颗手榴弹的引线系在一丛野草上，然后又用枯枝烂叶将手榴弹隐藏好，这才拍拍手上的灰尘，满意地说道：“全部搞完了，可以吸引敌人的火力了。”

　　刘云看了看埋藏起来的三颗手榴弹，虽然手榴弹设置得很隐秘，但是把手榴弹当地雷使，在威力方面到底还是差了很多，如果这里埋下三颗大威力的地雷，只要伪军的队形够密集，其威力足可以让冲出来伪军死伤一半！

　　看来当务之急还是要扩建游击队自己的兵工厂，否则战斗主动权，始终把握在鬼子的手里。

　　王良发现营长又陷入了沉思，轻轻的碰了一下刘云后，指着三、四百米外的“蒙古军”说道：“营长，他们已经过来了。”

　　“嗯！走！”刘云微微点了点头，吩咐道：“每隔五十米留下一颗手榴弹，这一路上就够他们受的了！”

　　“蒙古军”士兵们大声呐喊着，向野外盲目狂奔，同时，还不断的向黑暗中胡乱开火，“噼里啪啦”的打得热闹。

　　一个“蒙古军”士兵跑得正起劲，突然被脚下的野草绊了一个“狗啃屎”，来不及反应，就“扑通”一声摔得七仰八叉。“蒙古军”士兵骂骂咧咧的站起来，突然看到草丛里冒出一丝丝的白烟，就好奇的扒开草丛去看，于是，一颗冒着烟的手榴弹露出端倪……

　　“轰”的一声巨响，“蒙古军”士兵来不及叫喊，就被炸得肢体破碎，爆裂的弹片又波及了周围的“蒙古军”士兵，足足七、八个人被瞬间撂倒在地，不分轻伤、重伤都趴在地上哭喊。

　　带队的日军少尉，被突如其来的爆炸吓了一跳，爆炸的余音还没消去，日本军官连同众“蒙古军”官兵们，几乎全部条件反射般的趴在地上。等到硝烟散去后，日军少尉发现除了身后传来的一片哀号声以外，向四周放眼望去，没有任何“伏兵”趁机围上来。

　　日军少尉一跃而起，带着恼怒嚎叫一声：“沙咯咯！”

　　“蒙古军”官兵纷纷站起来，继续跟着日本军官冲锋。

　　日军少尉跑出了五十多米，身后又传来了一声巨响，不用说，又有人踩到了“地雷”。

　　因为“蒙古军”队形很密集，所以让并不起眼的手榴弹，产生了巨大的杀伤力！

　　众“蒙古军”经此两次打击，士气急剧下降，虽然硝烟散去了很久，但大多趴在地上不肯起来，好不容易爬起来了，却又磨磨蹭蹭迈不开步子。

　　日军少尉带着灰头土脸的狼狈，狂叫着喊道：“散开！统统的散开！”

　　奈何语言不通，“蒙古军”官兵一个个你看我、我看你，就是“无法体会”少尉的意图。

　　日本军官铁青着脸，抓住离自己最近的一个“蒙古军”士兵，然后不由分说就是“啪啪”正反两记耳光，最后用指挥刀将乱哄哄的冲击队形拔散。

　　日军少尉觉得差不多了以后，又让几个“蒙古军”士兵挡在自己的前面。

　　几个担当“人形挡箭牌”的“蒙古军”士兵，脸色顿时就垮了下来，看向日军少尉的眼色开始不善起来。

　　日军少尉看了看不怎么服气的“蒙古军”士兵，不由得重重“哼”了一声。

　　难道这些“支那人”就没有为上司献身的精神吗？！哼！如果换成是“大日本帝国”的士兵，他们不但会勇于为上级献出生命、而且也不会一而再的用密集队形冲锋！

　　日军少尉狠狠地看了看“蒙古军”士兵们，将指挥刀高高地举起来，嚎叫一声：“沙咯咯！”

　　“蒙古军”官兵们面面相觑之后，又开始不情愿的跟着日军少尉冲锋。

　　刘云在黑暗中，借着月色观察众“蒙古军”士兵们，发现人群中似乎只有一个日军军官，稍微想了片刻，笑着对部下说道：“看情况城里的鬼子兵不多，要不然现在追出来的可就不止这么一点人了！”

　　诸葛同点了点头，小声说道：“鬼子在各个交通要道、稍为大一点的港口码头、县镇都要驻军，以他们那点人口，怎么可能面面俱到？！若是论持久战，日军绝对经不起消耗。”

　　刘云转头，颇为玩味看着诸葛同。

　　这个时候，毛泽东的《论持久战》估计快要出来了……这小个子青年看得还挺远的嘛！莫非也是穿越而来的同道中人……

　　刘云对着身边的几个人挥挥手，说道：“快走！敌人又开始冲锋了。”又对诸葛同问道：“对于这场战争，你还有什么想法吗？”

　　诸葛同将一把野草盖在手榴弹上，站起身很平常的回答道：“只要国民政府能够下定决心用十个打他一个，不计消耗的大打歼灭战，每次只歼灭一个半个师团，或一个半个旅团，以日本的资源和人口来说，拖也能拖死他们。”

　　刘云的眼神越发复杂。

　　在历史上，若是南方国民政府的猪头少一些，抗日战争也不会打得这么尴尬了！

　　刘云感叹了几秒钟，竖起了大拇指，表扬道：“有见地！”又对其他人问道：“你们有什么不同的想法吗？”

　　众人一个个看着刘云，都答不出来。

　　刘云看着众人做思索状，轻轻的摇了摇头，然后亲昵的拍拍诸葛同的肩膀。

　　刘云现在已经将诸葛同和赵延摆在同等位置了。

　　虽然游击队里的勇将不少，但是真正能够用脑袋打仗的干部却不多，自己和李远强可以划入其中，赵延和眼前的诸葛同，很显然也能划入范围。至于那个钟天祥，虽然也是知识分子，但是自己身边的几个愤英，又哪里比他差了？！

　　打小仗看不出智将的厉害，所以例如小马之流就可以大展雄风，但是以后游击队发展了，等到千军万马对垒的时候，脑子好不好用，可就是关键的问题了。

　　刘云既然看中了诸葛同，自然要不时的培养一番私人感情！

　　……

　　一行数人牵着日伪军的鼻子，在野外狂奔的时候，远处隐约出现了几个白点，然后，化作几道细小而雪亮的灯光，抖动着刺破了沉重的夜幕。

　　数公里外，三辆日军汽车向着县城狂奔而来。

　　因为日军驾驶员们过分贪图速度，而错过了兵站，现在终于尝到了熬夜驾驶的苦果。不过话说回来，这一路上地广人稀的，倒也没有发生什么“不愉快”的事情。

　　“轰”的一声巨响，又是一个“蒙古军”中彩，连同身边跟着倒下去了四、五个。

　　日军少尉也吓了一大跳，手榴弹几乎就在身边爆炸。少尉趴在地上犹豫了片刻后，还是咬着牙齿继续带人冲锋。

　　整个队列又追击了大约五十多米的样子，一颗手榴弹再次“轰”的爆炸了，这次日本军官的右手受了伤，指挥刀也“当”的一声失手掉在地上。

　　日本军官左手抓着受伤的右手，疼得“哇哇”的尖叫起来。

　　顿时，众“蒙古军”官兵觉得颇为解气，纷纷停下脚步、别过脸去挤眉弄眼。

　　一个喜欢拍马屁的“蒙古军”军官，立刻跑上来扶住少尉受伤的右手，另一个“蒙古军”小军官更加离谱，对身边的士兵们大声喊道：“你们几个快点将太君围起来，别让土八路开冷枪把他打死了！”

　　……

　　终于，“蒙古军”无法忍受这种突如其来的、接二连三的伤亡，完全不肯前进了。日军少尉也惧怕漆黑的夜幕中，会隐藏着大批敌军，只好带着人缓缓的退下去。

　　刘云趴在地上，仔细观察了一番“来去如风”的日伪军，对身旁趴着的方双吩咐道：“小方，你带着大家追过去骚扰，别让鬼子和二鬼子就这么顺顺当当的退回去。”

　　几个愤英听了这话，一个个目瞪口呆。

　　方双小心翼翼地问道：“营长，你这样决定是不是……他们那么多人，我们会不会……”

　　刘云微微一笑，没有回答方双，而是转头反问诸葛同，“你认为该怎么办呢？”

　　诸葛同看了看几个同伴，简单明了的说道：“很简单，如果敌人的指挥官是傻瓜，我们就不能追得太紧，如果敌人的指挥官是聪明人，反而不会有太多的危险！”

　　刘云赞许的笑了笑，对暂时没有反应过来的方双吩咐道：“有什么疑问，可以问诸葛同，快去吧！我就在这里等你们，注意安全！”又用手指指潘、康二人说道：“你们就不用去了。”

　　没多久，五个愤英隐约看到了伪军们的身影。

　　这个时候，方双的心情骤然澎湃起来，这还是第一次指挥作战呢！心中一紧张，也不管这么远的距离是不是能够打得中，飞快地从腰带上拔出驳壳枪，大喝一声：“给老子打！”

　　几个同伴闻讯一愣，从以前做同学起，就没有发现方双说过这种粗话。

　　方双打了一梭子弹后，发现同伴一个个望着自己，顿时大怒，吼叫道：“都傻了？要不要老子将你们的眼珠挖出来？”

　　几个同伴被吓了一跳，立刻不自觉地纷纷掏枪射击。

　　熊满开了几枪后这才反应过来，对方双抱怨道：“你个小子是不是吃了炸药？火气怎么这么大呢？没人招你惹你吧？”

　　诸葛同看到同伴们一边射击一边向前冲，急忙一把拉住方双，说道：“立刻撤退！”

　　方双等五人弯着腰向后撤不到几秒钟，弓着身子撤退的“蒙古军”们，就纷纷转身开枪报复了。日军少尉一边捂着受伤的手臂，一边恼羞成怒的杀了个回马枪。

　　虽然众“蒙古军”怕死，但也不得不呐喊着跟上。

　　“轰”的一声巨响，几个冲得快的“蒙古军”士兵，又被手榴弹炸翻在地。

　　日军少尉突然冒出一个念头、然后就猛然间停下了脚步……也许这些来历不明的“支那匪军”，正希望自己冲过去呢！否则他们不会这么反复骚扰、吸引自己！

　　日军少尉想通了这个“关节”之后，立刻果断地停下了脚步，看着黑暗中的平原，恨恨地骂了一声：“巴嘎！”

　　一个“蒙古军”军官发现少尉的心情不怎么好，仗着自己会一点日语，点头哈腰的问道：“太君是否要继续冲锋？”话音刚落，就听到“啪”的一声，然后就觉得脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　日军少尉狠狠地扇了“蒙古军”军官一记耳光，然后做了一个撤退的手势。

　　“蒙古军”军官大怒，却又不敢抬头，只好飞快的退开了。

　　五个愤英发觉身后的呐喊声突然没有了，又急忙返身向伪军追去。

　　众“蒙古军”一边憋屈之极的向后还击，一边收敛那些死伤的同伴，然后火急火燎的向后退却，等到城门“吱呀”一声关上后，“蒙古军”们任凭外面的枪声大作，也不再搭理那些不痛不痒的骚扰了。

　　日军少尉进城后，将伤口草草的包扎了一番，来不及向上司汇报战况，就立刻直奔宪兵队。希望宪兵的狼犬，能找到那些“匪徒”的据点。

　　虽然城墙外面的枪声，还在隐隐约约的传来，但少尉却冷笑一声，瞪着瞧吧！

　　城外。

　　“都回来了？有没有人受伤？”刘云看到胜利回来的队员们关切地问道。

　　“唉！”方双狠狠的一跺脚，将手里捡来的一支步枪重重的甩在地上，说道：“真扫兴，我连一个人都没有打中。”

　　几个愤英闻讯也纷纷附和着道：“太远了，怎么可能打得中？”

　　“打不中是正常的，打中了才奇怪！”

　　“我也没有打中，根本就不可能打中嘛！”

　　……

　　刘云哪里会在乎他们的战斗成果，这次作战只不过是让他们锻炼一下胆色而已，几个愤英只在“抗日救国团”参加过唯一的一次战斗。那个时候，刚刚成立的“救国团”，与日本精锐的正规军初次交锋，就被打得溃不成军，五个愤英的同学大多失散或战死。

　　“好了！不要自责了。”刘云摆摆手，和颜悦色地说道：“鬼子的报复快要来了，咱们走！”

　　刘云打算北上一段路程之后，再折向西方，赶到大黑河的上游，然后坐船顺流而下。

　　据说大黑河边的邪教很厉害，当地老百姓可以在街上破口大骂日本人，但是却不敢背地里诅咒邪教。

　　刘云想到后世的轮子功，对比之下，这个时代的邪教，自然也要好好的见识一番。

　　正在想着心事的时候，前面突然隐隐传来“嘟嘟嘟”的马达声，刘云立刻张开双臂，将毫无防备的队员们拦住，低声喝道：“前面有汽车开过来了，大家快找地方隐蔽。”

　　几个人刚刚找到土坳趴下去，前面雪亮的灯光就扫了过来，最前面一辆汽车的车箱顶上，还有人在大声地唱着歌。

　　郭献听到是一首日本歌曲后，忍不住“呸”了一声，“原来是小日本！”

　　刘云看着渐渐远去的三辆汽车，有些担心，这……不会又是日本人的秘密武器吧？

　　记得历史记载，日军在使用化学武器的时候，为了防止内部私下泄密，特意不辞辛苦地将特种弹药箱上的“商标”、产地全部毁去，而且还必须是在使用前的那一刻，才给炮兵部队输送弹药。

　　万一这又是化学武器，可就糟糕了！在历史上，日军对交战正酣的战区，偷偷使用生物化学武器，也不是一次两次了！

　　“跟上！”刘云对着绝尘而去的汽车一挥手，然后带头跟了上去。

　　很快，汽车开到了城门口，可是任凭日军汽车兵叫破喉咙，心有余悸的“蒙古军”士兵们就是不敢打开城门。

　　当然，众“蒙古军”士兵们也不敢向下射击，一旦这些“叫门鬼”是货真价实的日本人，那可就糟糕了！一旁，早就有“蒙古军”飞快的打电话，请正宗的“太君”过来鉴定真伪。

　　城外的日军汽车兵哪里肯多等片刻？！平时趾高气扬惯了，现在却被这些小小的“皇协军”拒之门外，如何能够按捺得住？！

　　一个气急败坏的日军士兵掏出了手枪，吼叫着、威胁着要开枪。

　　不久，悄悄赶过来的刘云，看到了那傻乎乎的日军士兵，正在挥舞着手枪，“哧”的一声冷笑后，端上方双捡来的步枪，借着城头的探照灯灯光，稍微瞄了瞄。

　　“砰”的一声枪响，一个对城门下陪着笑脸的“蒙古军”军官，倒栽葱般的从城头上跌了下来。原本在城楼上观望、暗地里却幸灾乐祸的“蒙古军”士兵们，立刻齐刷刷的将脑袋缩了回去。

　　刘云又借着汽车的灯光，瞄准了一个惊慌失措的日军驾驶员。

　　“砰”的一声枪响后，日军驾驶员“愣”了片刻后，“扑通”一声直愣愣的栽倒在地。

　　刘云干完这些后，又唯恐天下不乱的大声喊道：“弟兄们，二鬼子都把头缩回去了，快将汽车开走，小鬼子的大部队就要开出来了！”

　　不少耳朵尖细的“蒙古军”士兵，模模糊糊的听到刘云这番话后，顿时恍然大悟！

　　“打他们这些狗日的！”一个“蒙古军”一声怒喝，猛地探出头来，对着城门下的日军士兵扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，一个日军士兵被击伤后，慌忙钻入汽车地下。

　　一旦有人开了头，其他的“蒙古军”士兵，也纷纷站起身来向下射击。几十杆步枪，带着众“蒙古军”士兵的满腔怒火，向下密集的喷射子弹。

　　日军汽车兵们慌忙爬上汽车，一边不甘心的对城墙上面开枪，一边拼命的向后倒车，仓皇之余连受伤的同伴也不要了。

　　汽车内全部都是军火，万一被这些不长眼的“皇协军”打爆了，那可就糟糕了。

　　一个“蒙古军”士兵打得兴起，“日你娘”的吼叫一声，掏出一颗手榴弹就要拉开引线。

　　一个“蒙古军”小军官眼疾手快，一把夺走了手榴弹。

　　“蒙古军”士兵回过头来，不解的看着军官。

　　“蒙古军”军官摇摇头，解释道：“老子管他城外是什么人……反正别把事情闹大了！”说完逐一制止部下的射击。

　　在众“蒙古军”官兵的注视下，三辆汽车带着少许弹孔，有惊无险的退入黑暗中。

　　刘云看着如丧家之犬急驶而来的汽车，将潘贵二和康富拉到身边，悄悄说道：“跟着我，等会儿汽车停下来后，我们就悄悄的过去……”说完双手作了一个合围的手势。

　　两人点了点头，检查了一番装备。

　　一直寡言少语的郭献，突然快步拦住刘云，不满的问道：“营长为什么忘记了我？”说完，皱着眉头盯着刘云不放。

　　刘云对着郭献上下打量了一番，适中的身材，比较死板的表情，哦！记得以前这小子曾经和诸葛同一起顶撞过自己。

　　嗯！这世上没有三分货的人，一般是不敢亮招牌的。况且，现代社会的实践证明，全能型的特种兵，大多都是郭献这种中等身材之人！

　　郭献等了几秒钟，脸上露出了不耐烦的神色，正要说话的时候，刘云却抢先开口了，轻声道：“好！”

　　其余四个愤英见状，也想要横插一脚。

　　刘云皱着眉头，严厉的命令道：“你们都留下，这不是小孩子过家家！”

　　没多久，又惊又怒的日军汽车兵们，把军车开到了一处山坡后面，一字停放好。

　　五、六个日军士兵跳下汽车，最后一个士兵下车的时候，手里还提着一部电台，然后日军士兵们围成一堆，中间的头目开始操作电台，没多久“嘀嘀”的声音就响起来了。

　　“谷六君联系上了吗？待会儿要好好教训那些胡乱开枪的‘支那人’！”一个日军士兵恨恨的叫道。

　　日军头目对身边的同伴说道：“健本君，你带几个人到城门边上去看看，也不知道他们现在是死是活！”

　　“他们”是指被“蒙古军”打死、打伤后，被迫遗留在城门口的同伴。

　　片刻后，只剩下三个士兵，留守在汽车旁。

　　刘云带着人，悄悄接近了日军的汽车。

　　刘云还没有看到过郭献的能力，所以这次特意分配了一个日军士兵给郭献，另两个士兵则分配给了康富、郭献。

　　刘云自己则无声无息地爬上了车顶。

　　一旦谁的能力不济，不能无声无息拿下指定的目标，刘云就会立刻从车顶扑下增援。

　　当人员到位、一切准备就绪后，刘云“啪”的打了一个响指。

　　一个背对着电台的日军士兵一愣，正要说话的时候，冷不防被潘贵二从后抓着头发一扯，接着来不及反抗，就只觉得脖子一凉，意识立刻模糊起来。

　　康富也从一旁突然冒出来，捏着一把匕首，对电台边的另一个日军士兵投掷过去。

　　“嗤”的一声闷响，匕首正中日军士兵的胸口！

　　日军士兵“呜呜”的低沉惨叫一声，无力的跌倒在地上，双手哆哆嗦嗦地握住匕首后，慢慢的咽气了。

　　郭献敏捷的跳起来，扑向操作电台的日军头目。

　　那个日军头目倒也非常机灵，丢下耳机、“哇”的大叫一声拔腿就跑。

　　郭献慢了一步、扑了一个空，忍不住勃然大怒，大喊道：“拦住他！”

　　潘贵二铁塔般的身子，从天而降挡在日军头目的前面。

　　郭献趁着日军头目发懵的时候，咬着牙齿、恶狠狠地将匕首捅了过去，“噗”的一声轻微闷响后，白刃直接插入日军头目的后背心。

　　日军头目猛然挨了一匕首后，身体如同电击般颤抖起来。

　　郭献拔出匕首，再次狠狠地扎了下去，一次、两次，直到闪电般连捅了三次之后，日军头目才“呜咽”着栽倒在地。

　　刘云站在车顶上，悄悄看完了郭献生涩却又利索的手法。

　　嗯！虽然这个小子现在还不成熟，但是心狠手辣的程度，却并不在那些千里流窜的老匪巨盗之下！

　　刘云摇摇头，对几个部下命令道：“你们快点检查车内，看看究竟装的是些什么？”

　　康富和郭献分头爬入车厢内，搬下数个弹药箱。

　　潘贵二将匕首咬在嘴巴里，顺着已经被撬开的缝隙，将弹药箱的盖子，“嗤”的一声大力拉开，借着月光看了看里面的东西，惊讶的喊道：“营、营长……全部是手雷。”

　　“日式手雷？”刘云松了一口气，全部是手雷？鬼子深更半晚运这么多手雷干什么？

　　没多久，最后一辆车也传来郭献的声音，“营长，三辆车全部都是装手雷的弹药箱。”

　　刘云看了看黑暗中的卓县城门，突然一声冷笑，对几个部下说道：“你们在这里等我！”说完就爬上汽车，发动了马达。

　　在“突突突……”的马达声中，刘云将油门一踩到底，顿时，汽车浑身一抖、骤然加速，如同离弦之箭般的向城门撞去。

　　悄悄潜伏到城门边，搜寻死伤同伴的日军士兵们，被身后突然射过来的雪亮灯光，照了一个无所遁迹。

　　几个日军汽车兵猛地一回头，来不及唾骂，就惊讶地发现一辆装着军火的汽车，如同发疯般的冲撞过来了。

　　※※※

　　城内。

　　青石铺成的街道上，传来一阵“哗啦、哗啦”的整齐脚步声。

　　有些被城外枪声惊动的老百姓，好奇地将窗户打开了一个小缝……

　　妈呀！小鬼子的宪兵牵着狼犬，带着两百多小鬼子出动了！

　　唉！这年头……不知道这些“皇军”又要去抓谁了！



　　第九十三章 上级关注

　　汽车的窗户、缝隙里，发出“呼呼”的尖利啸叫声。

　　刘云觉得速度差不多了，用装手雷的弹药箱将油门压住，然后打开“呜呜”作响的车门，抱着头跳了下去，“扑通”一声后落地后，连续打了十几个滚。

　　汽车继续吼叫着，冲向厚实的城门。

　　一个躲在城下的日军汽车兵，又惊又怒地看着越来越近汽车，挥舞着双手猛地站起来，大声地喊道：“危险！快停车……”随后，日军汽车兵只能眼睁睁的看着汽车，如同脱缰的野马一样席卷而来。

　　刘云带着半边酸麻痛楚，半蹲在地上掏出驳壳枪，“啪”的一声，将挥舞双臂的日军汽车兵击毙。

　　剩下的两个汽车兵立刻趴在地上，掏出九四手枪猛烈还击，可惜日军制式手枪有效杀伤射程，还不到毛瑟手枪的三分之一，再远，子弹射线就变成抛物线。

　　城内，接近城门的日军宪兵队，突然听到几声模模糊糊的枪声后，立刻加快了速度。

　　刘云一梭子子弹打过去，将两个心急如焚的日军士兵压得抬不起头来。

　　当汽车快要接近城门的时候，刘云赶紧弯着腰、飞快地撤退，刚刚跑出十几米远，身后就传来“轰隆”一声巨响，急忙回头一看，然后借着月光，发现此次车祸，仅仅只造成了一次纯粹的物理撞击。

　　虽然车体变形毁坏、弹药箱满天洒落，但满车的手雷居然没有爆炸！

　　日军宪兵队恰巧在这个时候赶到了城门口，然后在骤然传来的“轰隆”巨响、伴随着地面的轻微震动之中，吓得东倒西歪、队列混乱。几条高大的黑背狼犬，也夹着尾巴“呜呜”哀叫起来，围着宪兵的腿转起了圈圈。

　　当宛如浓雾般的灰尘渐渐散去后，日军宪兵们和前来迎接的“蒙古军”们大眼瞪小眼，看着被撞得变了形的城门发起了呆。

　　“混账！打开城门！”日军军官终于清醒过来，带着恼怒一声令下。

　　但是，打开变形以至于接近倒塌的城门，可不是一件轻松的活计！不久，厚重的城门边，挤满了大声喊着号子、卖力开门的日军士兵。

　　刘云飞快的冲回来，又迅速爬上了第二辆汽车。

　　虽然第一辆汽车暂时没有发生大爆炸，但很难说这到底是不是一颗定时炸弹！

　　时间，已经不多了。

　　刘云发动引擎后，来不及向队员们解释，就将油门一踩到底。汽车“哒哒哒”地爆发出一股浓烟，猛然向前一窜。

　　汽车开到半路上，一个日军汽车兵突然从黑暗中跳了出来，迎面举枪就射。

　　“砰”的一声枪响，子弹将刘云正前方的玻璃打碎了。

　　刘云从挡板下抬起头来，冷冷的一笑后，驾驶汽车狠狠碾压过去。

　　“啪”的一声巨响、汽车车体一阵抖动，日军汽车兵瞬间被撞得飞了起来，星星点点的鲜血，喷洒到汽车的散热架、盖板上。

　　日军汽车兵“扑通”一声落地后，又被随后而来的车轮，狠狠地碾压了过去。

　　汽车距离城门还有一百多米的时候，刘云再次用装手雷的弹药箱，将汽车的油门压住了，然后抱着头跳车。

　　刘云“扑通”一声落地后，来不及感受痛楚、不敢有丝毫停留，弯着腰拔腿就跑。

　　这次的撞击距离实在是太近了，刘云很难保证自己不受爆炸气浪的冲击，现在反而希望第二车炸弹不要立刻爆炸就好。

　　站在城头上执勤的“蒙古军”们，惊讶地发现黑暗中，又咆哮着冲过来一辆汽车。

　　一个“蒙古军”吐掉口中的瓜子壳，指着化作一道风的汽车，幸灾乐祸地说道：“这辆汽车搞不好会将城门撞破，那些日本人可就要倒霉了。”

　　一个同伴不屑地看了看正在和城门较劲的宪兵们，将口中的瓜子壳，向“嘿咻、嘿咻”喊着号子的“皇军”们吐下去，不屑的说道：“像这些下贱的猪狗事，咱们以往做得还少吗？他娘的！最好多死几个小日本……”

　　一个“蒙古军”下级军官，看到部下居然将瓜子壳吐到下面的人堆里，顿时吓了一大跳，飞快地跑过来，一把将惹祸的冒失鬼扯开，然后板着脸训斥道：“你不要命了？！那些日本人岂是好惹的？你不要命了老子还没活够呢！”

　　就在“蒙古军”军官训斥部下的当头，一个“蒙古军”突然尖叫着提醒道：“弟兄们小心！汽车撞上来了。”说完捂着耳朵蹲在女墙下。

　　众“蒙古军”纷纷跟着蹲下，动作整齐而划一，却都忘记了给日军宪兵们示警……

　　“轰隆”一声巨响，后续汽车猛然爬上了先前汽车的背上，又余势未减的带着大团火花，猛烈地撞上了歪曲的城门。一瞬间，汽车零件、碎片以及残破的手雷就像下雨一样，“噼里啪啦”的向四周洒落。

　　刘云听到声音，就知道又是一次物理撞击，但还是立刻趴在地上匍匐前进。

　　定时炸弹应该很快就要爆炸了。

　　三秒钟后，刘云又爬出了一段距离的时候，身后终于传来了“轰”的一声巨响，某颗受到挤压变形的手雷猛然爆炸了。

　　刘云立刻加快了前进的速度，一米外有个小凹地，爬进去后就彻底安全了。

　　一秒钟后，刘云的双脚刚刚挪进凹地，“轰轰轰……”的持续爆炸声，开始接连响起。

　　刘云抱着脑袋大气都不敢出，死死的贴在凹地里，背后是一浪接一浪的炙热冲击波挤压，胸腹间则感觉地面在不停的颤动，甚至还不断有杂物落下来，砸得地面“咚咚”作响。

　　不久，无数枚被气浪抛到空中的手雷，开始四溅爆炸。

　　也不知道过了多久，连续爆炸终于平静下来，黑暗中弥漫着一股呛人的硝烟味。

　　刘云站直了身体向后望去，塔楼上的探照灯早就已经熄灭了，黑暗中的城墙，模模糊糊的露出一段豁口，仿佛小孩子丢掉了门牙。

　　原本站在城墙上看热闹的伪军们，伤亡了大半；准备打开城门外出“讨伐”的日军宪兵队，更是几乎全部阵亡。

　　刘云放眼望去，遍地都是熏得黢黑的手雷，东一颗、西一颗不好下脚，不时还有几声余爆，掀翻一些杂草和泥土、制造一些原本不存小凹地！

　　刘云正要离开，却发现自己的口袋里有些沉重，用手一摸，咦？有热乎乎的异物！急忙掏出来，怎么多了一块黢黑的“石头”？再仔细一看，顿时，刘云差点就要晕过去……居然是一颗烧得发黑的日本制式手雷！不用说，这是大爆炸送过来的“礼物”！

　　刘云赶紧轻轻放下手雷，然后寻找合适的下脚地点，离开这个危险的区域。

　　天亮后，汽车冒着寒风，载着刘云一行人，终于找到了一个野外小店。

　　小店的后山上，依稀可以看见稀稀拉拉的有几家农舍。

　　店主听到外面来了客人，急忙迎了出来，却看到从汽车上跳下一群鬼子不像鬼子、二鬼子不像二鬼子的家伙，忍不住发起了呆。

　　潘贵二吼道：“看什么看？没看过汽车！”

　　店主不敢多说话，急忙点头哈腰的地作了一个“请”的手势，心里却非常明白，这辆汽车是日本人的东西，上面的日本文字清晰可见，搞不好还是军车！

　　嘿！这些“土匪”的胆子还真大！不过这样一来……他们的手头肯定非常宽裕！嘻嘻！

　　不久，店家上菜了。

　　几个队员们围在一张桌子大嚼起来，刘云拿起一块烙饼刚刚撕开，从门外突然传来了“阿拉啦、阿拉啦……”的悲凉歌声。

　　咦！刘云转过头去，难道是卖唱的？！

　　门外蹒跚的爬过来两个人，一个唱着曲，一个拉着二胡。

　　因为天色还非常得早，所以整个店铺只有刘云这一桌人在吃喝，两个乞讨者慢慢的向刘云等人爬过来。

　　刘云不经意间打量着两个乞讨者，他们伤得很古怪，居然都是双腿残废，而且伤口根本就没有处理好，一阵阵恶臭从两人的身上飘过来。

　　两个乞讨者“啊啊唧唧”的唱了一番后，然后用哀求的眼神看着众人。

　　刘云正准备拿起两块馅饼给他们，一边的潘贵二却喊道：“店家！快拿酒来！”

　　刘云的眉头一皱，喝道：“喝什么酒？胡闹！”说完，又瞪了潘贵二一眼。

　　这个时候还在敌占区呢！喝多了酒之后，胡言乱语怎么办？一旦有情况怎么办？

　　“哦！”潘贵二站起身子，不以为然的说道：“我去方便一下。”说完就飞快的跑了出去。

　　刘云拿起两块烙饼，向两个乞丐递过去，突然，看到他们身上黑得发亮的衣服后，一下子愣住了。

　　两个乞丐受到大饼的诱惑，急忙伏在地上不停的磕头，地面传来“嘭嘭”的响声。

　　诸葛同突然一拍大腿，“哎呀”一声后说道：“潘蛮子肯定是去找酒喝了！”说完站起身指着门外说道：“不行！这个时候怎能喝酒呢！我去把他找回来！”

　　刘云将手中的烙饼丢给乞讨者，正在沉默间，诸葛同已经将潘贵二拖回来了，可惜从潘贵二红扑扑的脸上，就可以看得出来这家伙已经犯完错误了！

　　几个队员一起皱着眉头，看着不服从大局的潘贵二。

　　半晌，康富才岔开话题，对刘云问道：“怎么了？营长？是不是看出这两人的来历了？”

　　刘云点点头，看着地上狼吞虎咽的乞讨者，惋惜地说道：“他们以前都是‘靖安警备队’的伪军！”又沉重的叹了一口气，对身边的几个队员说道：“山河破碎！”

　　听到刘云的这话后，自知犯了错误的潘贵二，为了表示将功补过，飞快的拔出匕首，一声不吭向着两个乞讨者划去。

　　“住手！”刘云赶紧大喊，飞快的向潘贵二扑了过来。

　　“啊、啊！”两声惨叫，两个乞讨者一前一后相继歪倒在地。潘贵二得手后，稍微向后退了一步，躲开了刘云的拳头。

　　两个乞讨者的死相一致，都是脖子被一刀划开，皮肉翻开、鲜血喷撒、抽搐一阵后，慢慢的不再动弹，只是衔着的那半块烙饼，却始终没有松口。

　　刘云逼视着潘贵二，十几秒钟后松开了紧捏的拳头，回身淡淡地说道：“店主不见了，这里已经不安全，咱们走！”想了想，又对疑惑的队员们说道：“只有那些主动向日本人投降、并且为虎作伥、能够决定千万人生死的汉奸，才是罪不可赎之人！至于为了一碗饭吃，而做了汉奸……是可以争取的！”说完，就不再搭理潘贵二率先离去。

　　在历史上，因为日本的入侵，而使得神州大地民不聊生！

　　东北和平津地区的大汉奸、伪市长们，为了博取主子欢心，居然用稀薄的面糊、畜料当粮食，大肆实行配给制。无数良家子弟为了一家老小的饥饱，不得不屈服沦为日本人的爪牙！

　　在中国近代史上，侵华日军除了成建制接受的各路割据军阀以外，还有经常招募、抢虏壮丁，组建的各种番号的“皇协军”。也就是说，日军从来都不缺“协从”炮灰！

　　贯穿整个抗战史，通常都是国民党各个割据势力、各个派系的大人物动嘴巴皮子，下面的万千农家子弟，就会因为友军的见死不救、过河拆桥、出工不出力而丢掉性命！

　　国军各派系层出不穷的内讧、倾轧，既方便了南北的伪政权、也便宜了侵华日军，最终使得中国的伪军越打越多，甚至成为蒋某人“曲线救国”的借口。

　　虽然当汉奸是可耻的、任何客观条件都不能成为叛国的借口，但是，心在曹营、待价而沽、闻风而动的汉奸，却可以通过“反正”来戴罪立功的！

　　把毫无忠心的伪军，推到日本人的身边去，是得不偿失的！

　　※※※

　　一二零师师部。

　　周参谋长看着机要参谋送来的电报，中央终于来电了！

　　不但关于军区派遣大青山支队北上一事，已经得到中央军委的批准，甚至是晋绥军区主力挺进冀中事宜，也详细作了提示安排。

　　电报全文如下：

　　“贺关，并告许肖周关甘：

　　北上派遣支队一事，甚为必要。目前应当集结一支完整主力，穿越长城进入蒙疆，再转折进入察冀鲁豫等地之日军腹地……

　　然后留一支地方主力在蒙疆，对日‘驻蒙军’做牵制作用……

　　……你部主力准备东进冀中，执行巩固冀中抗日根据地；帮助冀中八路军第三纵队；扩大一二○师主力，此为三项任务……

　　因此，你们应在党的六届六中全会之前，做好有关行军、打仗之充分准备工作，要开一次全军干部会，统一作战意志，调整内部关系……

　　军委”

　　贺龙早已看过电报，此时，用布满茧子的手指，在地图上画着圈，对一干参谋说道：“你们看，大青山的地理位置很重要，除了可以威胁平绥线以外，能使我们轻易进入日军要害腹地，如果有可能，将来应当在此开辟一条安全的走廊线！”

　　陕甘宁边区处在日军、蒋军中央嫡系的双重围困下，与外界基本隔绝！八路军的各个主力，大多在敌后战场。若是八路军能绕道长城外，进出陕甘宁，也不失为一条捷径。

　　周士第放下电报，为难的叹了一口气，“现在哪里都要人，可是哪里都缺人！指望我们抽调人手开辟一条安全的走廊线、并且长期坚持下去……基本不可能！”

　　贺龙笑着说道：“事在人为嘛！”拿起烟斗吸了一口，继续说道：“最新传来的消息，‘驻蒙军’在大青山一带的‘扫荡’还在持续，也就是说，日军依然在寻找我游击队主力！”

　　周士第点点头，提醒道：“但是……武川游击区算是彻底覆灭了……”

　　贺龙将转身将目光锁定卓县上，良久才说道：“我知道……”吐出一口烟雾继续说道：“我也担心大青山的游击队，会坚持不住而垮掉！”

　　周士第玩弄着手中的铅笔，等了几秒钟，才试探着问道说道：“七一五团？”

　　贺龙转身望着周士第，“我也打算抽调七一五团。不过，在这之前，要同志们先学习当地的风俗，以免和当地的各族群众发生冲突。”

　　“此时正是蒙疆日军‘扫荡’的活跃时分，若是我主力支队在敌控区长途行军，则有被包围歼灭！我认为，对于蒙疆地域，现在最合适的办法还是渗透。”周士第轻轻的摇摇头，苦笑着说道：“而且，我们的重心，是率主力挺进富庶的冀中大平原，去取得那里的钱粮和兵源！”

　　贺龙从地图上的蒙疆地域收回视线，缓缓的道：“好……待六届六中全会之后再说！”

　　※※※

　　日本文化源于华夏文化，风俗习惯相差不远，直到日本明治维新、“脱亚入欧”后，文化倾向才有所转变。但即使是这样，华夏文明打在日本身上的文化烙印，可不是一天两天就能褪去的，日本人依然尊孔子为圣人、信奉各路牛鬼蛇神！也正因为这样，蔡岳的“一门道”邪教组织，才没有被日本人视作异端。

　　日本占领军当局对于邪教盛行，不但没有太多的干预，反而还去拉拢那些邪教，因为邪教可以巩固日本人在农村的统治，甚至还有日本人在邪教里担当高级职务。

　　而在中国近代，农村的经济落后，下层百姓大多一辈子没有受到过教育，加之战乱不断、人民生活颠沛流离，这又为邪教的盛行提供了温床。

　　在邪教的笼罩下，黑河沿岸上至八、九十岁的爷爷奶奶，下至刚出生的弟弟妹妹，连同“维持会”治下的各路地方官，以及扫地、拉粪的走卒，全部都是蔡岳的“弟子、徒孙”！

　　虽然邪教很坏，但反过来却又保护了民族商业。

　　那些在乱世之中没法营业的商人、作坊主，纷纷加入“一门道”，然后在黑河镇开张大吉，让沿河两岸迅速发展成巨大的集贸市场！

　　虽然蔡岳是邪教头子，但是并不代表蔡岳就不相信自己所创建的“圣教”。

　　蔡岳在娘肚子快出生的那一霎那，已经折腾得死去活来的孩子他妈，在半昏迷半清醒中看到一个白胡子老头在自己的肚子上按了按，接着蔡岳“才”顺利出生。

　　如果只有孩子他娘看到“仙人现世”，别人肯定也不会相信！可是当时居然连打了三个晴天霹雳。这还不算，刚刚出生的小蔡岳胸口上居然天生有一块胎记，模模糊糊看上去居然是一个十分逼真的“拂尘”。

　　当时，蔡岳的老爹还没有从惊奇中恢复过来，不知道哪里来的高人又刚好路过，站在门外大声喊道：“无量寿佛！”

　　等到蔡岳他老爹赶去开门，门外又哪里有什么人？连忙追问过路的邻居，邻居急匆匆的回答道：“哪来的什么狗屁和尚？”

　　第三天，蔡岳老爹出去买酒，一打听，和蔡岳同一天出生的外村几个男童全部夭折了，蔡岳老爹一个激灵，妈呀！他们全部都是被自己的儿子“克”死的！

　　种种迹象表明，蔡岳的身世确有不同之处！而这些不同寻常的经历，都是蔡岳创建“一门道”的信心和动力！蔡岳更是不管何时何地，都以法号“紫气真人”示人，并自诩为太上老君的弟子！

　　大黑河。“一门道”总坛。

　　“一门道”的金字招牌竖得老高，雄伟的牌坊每天都有人来擦洗，附近的商街都安放着太上老君的灵牌，紧挨着太上老君的是长生弟子——紫气真人。

　　蔡岳从柴房破碎的窗户向里看去，买来的两个姑娘，被五花大绑的丢在里面。

　　蔡岳看着两个人扭曲成一团，不由得吞下一口口水。这两个女人实在是太诱人了，虽然让小舅子买俊俏的少女，但也没说要这么水灵呀！

　　用这么漂亮的女人，祭奠河神实在是浪费！唉！偏偏还不能改！否则下面那些人就会不服，蔡岳说一不二的、金科玉律的形象就会毁掉，而且太上老君和河神也会发怒！

　　既然不能留下，那就先享用一番好了……

　　这个龌龊的想法刚刚冒出来，蔡岳就忍不住了，对看门的小喽罗说道：“你给我开门，我进去看看。”

　　小喽罗知道“进去”是干什么，立刻媚笑着打开简陋的房门。

　　蔡岳走进柴房后又站住了，回头向小喽罗看了看。

　　小喽罗立刻将房门锁上，然后说道：“门主，我偷个懒，去上个厕所方便！嘻嘻！”

　　蔡岳向后仔细的看了看，确定没有人了，这才淫笑着走到两个估娘的身边，看着两个惊恐万状的女人，“啧啧啧！”蔡岳为难的搓着手，“我到底要哪个比较好呢？或者一起要？”

　　两个姑娘竭力躲避着蔡岳的魔爪……

　　蔡岳一时兴起，站起来甩掉上身的衣服，正要清洁溜溜的时候，门外突然传来了“砰砰砰”的急促敲门声。

　　蔡岳恼羞的回头喝问道：“是谁？妈垃个巴子！是谁那么大的胆子？”愤愤地穿上衣服，向破旧的门口走去，抓住门猛地一拉，也不管外面是谁，吼道：“老子倒要看看是谁？”

　　门外的人显然被吓住了，暂时没做声。

　　一秒钟后，蔡岳适应了门外的光线，看到是身为内堂堂主的蔡铁，同时也是自己的亲表弟，口气一缓，但还是不满的问道：“看你这个样子，像什么话？”

　　蔡铁显然知道撞破了大表哥的好事，但仗着亲戚关系倒也不惊慌，先好奇地偷偷看了看房内的女人，这才说道：“孙双泉的人和我们打起来了，都快要动家伙了！”

　　蔡岳立刻反问道：“我们占理不？”

　　孙家在本地有很多店铺。“一门道”的很多收入，都是从中抽取。一旦和孙家闹翻，虽然“一门道”可以轻松的保持颜面，但是这样一来必定惹恼了孙家，万一他们撤走这里所有的店铺，“一门道”可就少了很多“税收”。

　　和孙家斗下去只会两败俱伤，最好的办法就是一门道“理”字占先，这样就不会伤和气！

　　等到蔡岳率人赶到的时候，场面已经鸡飞狗跳一片混乱了，“一门道”巡逻队和孙双泉的护院已经大打出手。

　　在一片木棍满天飞的场景中，蔡岳大喊一声：“全部给老子快住手！”话音刚落，冷不防身后有一根粗大的木棍袭来。

　　一个孙家护院也不管对方是谁，看到蔡岳头上绑着“一门道”的金字布条，立刻不由分说，挥舞着大木棒向蔡岳的后脑砸来。

　　“哎哟！”蔡岳惨叫一声后倒了下去。

　　……

　　从此，孙家在大黑河沿岸的生意买卖，就告一个段落了。



　　第九十四章 屠村

　　化德县城的日军司令部，大院。

　　七森江纳得到“支那军”来袭的消息后，立刻向驻张家口的“驻蒙军”司令部做了汇报，但是，刚刚放下电话，远处就传来一阵“轰隆隆”的、如同闷雷般的爆炸声。

　　七森江纳心头感觉不妙，立刻又拿起电话，可是北头城门的岗亭电话却再也接不上了。

　　“巴嘎！”七森江纳的怒火冲天而起，站起来走到刀架上，取下了祖传的指挥刀，推开房门大步跨了出去。

　　十几分钟后，七森江纳面色铁青的跳下小汽车，慢慢走在冒着青烟、余火未尽的废墟里。

　　瓦砾堆里隐约可见残肢断臂，空气中散发着浓浓的血腥味。

　　七森江纳发呆般地看着城墙破碎的豁口处，原来“支那”的古代城墙，虽然外面是结实的石板，但里面却全部是土胚！难怪这么不结实！

　　在城门口、距离七森江纳几米远的地方，几个日军工兵手持探雷器，搜寻被爆炸气浪压入泥地里的手雷。

　　在七森江纳十几米外的地方，闻讯赶来的日军对现场实施了封锁。

　　在几百米外的巷子、街道处，密密麻麻的日军、“蒙古军”，开始架设机枪实施宵禁。

　　在整个城内，到处都是鸡飞狗跳，不但是“蒙古军”如临大敌、集体出动，就连各区的“维持会”相关人等，也满大街的敲锣打鼓。

　　因为留守而得以不死的一小撮日军宪兵，开始报复性的、漫无目的的大肆抓捕！

　　七森江纳漫无目的继续向城门口走去。

　　一个下级尉官站出来，伸手拦住继续前进的七森江纳，恭敬地劝阻道：“指挥官阁下，地下有很多来不及清理的手雷，请您暂时回避！”

　　七森江纳“嗯”了一声，转身就回头，高筒军靴在爆炸气浪耕犁后的松软地面上，踩出了一行脚印。

　　下级尉官正准备回头，眼角却偶然发现七森江纳踩出的脚印里，居然冒出了青烟。

　　“阁下危险……”下级尉官一声惊叫，猛地向七森江纳扑去……

　　与此同时，深夜笼罩下的卓县，也开始封锁了。

　　或许别人不知道，但佐佐木却自知化德爆炸案的始作俑者，来自大青山的八路军！

　　因为佐佐木自觉罪孽深重，所以接到示警电话后，就在房间内来回渡步了将近半个小时！

　　终于，佐佐木终于觉得累了，对身边的参谋吩咐道：“命令加纳一治中佐立刻结束作战！如果不能做到，也可以派遣一部分兵力回来！”想了一会儿，又接着说道：“让他回来后准备接受惩罚！”

　　例如城门这种非常重要的所在，再也不能由伪军单独把守了！如果袭击化德的不是土八路，而是一个团的“支那”国民军，估计这个时候，七森江纳已经是阶下囚了！

　　※※※

　　孙双泉的家族城堡，日军的临时驻地、野战指挥部。

　　高秆和桑国柱站得笔挺。

　　加纳一治看了看桑国柱，然后对高秆问道：“高君，游击队的事情还没有着落吗？再这样下去，佐佐木阁下那里可不好交待呀！”转头对身边的翻译王温良吩咐道：“告诉高秆，佐佐木阁下已经再次来电催促了。”

　　高秆常在日本人的身边，已经能够听得懂一些简单的日语，不待王温良说话，就抢先说道：“太君！不需要如此的着急，这次我带来了一个人。”指着桑国柱继续说道：“这个是孙双泉的家臣，您是认识的，他可以为太君分忧解难。”说完将桑国柱向前一推。

　　加纳一治用狐疑的目光看着桑国柱，不相信地问道：“你的，可以找到游击队？”

　　桑国柱将双脚一并，敬了一个军礼后大声回答道：“报告太君！鄙人可以为‘皇军’效劳！”

　　高杆看到加纳一治还在怀疑，上前一步，指着桑国柱正色说道：“太君！此人一心想为‘皇军’效劳，而且，以前也曾与‘皇军’有过愉快的合作。”

　　加纳一治却并不答话，端起茶杯喝了一口，淡淡地说道：“既然如此，那好吧！桑君你要好自为之！”

　　很快，大队的日军和“治安军”，在桑国柱的带路下出发了。

　　虽然高秆给桑国柱夸下了海口，但是桑国柱自己却是诚惶诚恐。

　　在茫茫山野展开兵力，去搜寻那些鬼都不知道藏在什么地方的“匪帮、劣民”，桑国柱自己想来就觉得希望渺茫！一旦这次又是无功而返，那可真是哭都哭不出来了，到时候日本人肯定会大发雷霆，而孙老鬼也会将自己扫地出门。

　　桑国柱带着大批人马在山上转悠了两天，日军和“皇协军”包括桑国柱自己的心都开始凉了。

　　日军军官佐藤野夫踮起脚，看了看连绵起伏的山脉，对身边的士兵问道：“那个‘支那’人呢？”

　　传令兵左右一看，没有桑国柱的人影，立刻让几个小队长派人去寻找，十几分钟后几个小队长纷纷回来了。

　　佐藤的脸色立刻变得难开起来，想不到桑国柱居然溜掉了！

　　桑国柱也在恨恨的骂娘，如果不是高秆那个混蛋，自己哪里会这般狼狈的浪迹天涯？

　　桑国柱跑得累了，觉得日本人是不可能再追上自己了，最后一次向后望了望，发现没有什么动静了，这才停下脚步，“呼哧呼哧”地喘着粗气，重重一屁股坐在一块石头上，又觉得这样还不舒服，索性摆开了一个“大”字，将四肢伸展开来。

　　一阵清凉的山风吹过来，桑国柱顿时觉得舒服了不少。

　　“不许动！”一只红缨枪猛然间从草丛中伸出来，雪亮的枪头，飞快地顶在了桑国柱的嗓子眼上。

　　桑国柱一口气没有接上来，差点就被吓得闭过气去，好不容易才恢复原状，抬头望去，原来不过是一个屁大的小孩子！顿时！一股怒意充斥着桑国柱全身。

　　“你是干什么的？”那个小孩子抖了抖手中的红缨枪，喝道：“看你不老实？说！”

　　桑国柱换上一个笑脸，说道：“我是‘跑日本’逃到这里来的。”说完，指着小孩子身后说道：“那一边来了好多的鬼子。”

　　小孩子一边狐疑的向后看去，一边问道：“当真？”

　　桑国柱狞笑着拨开红缨枪，跳起来一把掐住了小孩的脖子，将其扑倒在地后，一边挥起巨大的拳头，“扑扑扑……”地向小孩的太阳穴猛砸下去，一边恶狠狠的说道：“当真！当然当真！”

　　“啊……痛啊……”小孩子断断续续的说道：“游击、队……”

　　桑国柱巨大的拳头连砸几次后，小孩子就彻底不再动弹了，桑国柱愣了片刻，急忙将满脸鲜血的小孩尸体，拖到隐蔽的地方藏起来。

　　此时，小杨村的村民们，蓬头蓬脸的在山野中过着日子，连饮水都要到很远的地方去打，如果不是游击队的军医和那些赤脚医生忙前忙后，能够站着说话的人肯定不多！

　　桑国柱将头偷偷的伸出来，天啊！下面的山坳里足足有几百号人，原来他们藏在这里！桑国柱一拍脑袋，这就是所谓的灯下黑，灯光永远照不到它下面的地方！

　　桑国柱将手边的一溜野草猛地扯断，哈哈哈哈！终于找到了村民们的藏身之所了！

　　一个小时后。

　　“报告太君！”一个“治安军”连长，连滚带爬的跑到佐藤的身边，高兴的说道：“抓住桑国柱了！”说完向下一挥手，几个“治安军”士兵将五花大绑的桑国柱押了上来。

　　桑国柱看到了佐藤，立刻尖叫道：“太君！我找到游击队……”话还没有说完，就被“治安军”连长“啪”地甩了一记耳光，完了还恶狠狠的威胁道：“你个狗日的乱叫什么？”

　　佐藤走上去，面色凝重地问道：“你的找到了八路军？”又用手比划着自己的脖子，说道：“你开始干什么去了？桑君，说谎话是要被砍头的！你的明白？”

　　桑国柱急忙跪在地上，大声辩解着喊道：“我没有半点说谎话！请太君一定要相信我！”

　　虽然桑国柱不明不白的失踪了几个小时，让人很怀疑，但是佐藤也不敢立刻否定桑国柱，思考了片刻后，说道：“这样吧！等我会合了小野阁下，再悄悄的包抄过去！”

　　桑国柱一听这话，顿时心都要凉了半截，一旦村民发现那个小游击队员的尸体，他们肯定会大转移！一旦日本人扑空之后，自己还不被五马分尸？！

　　在桑国柱焦急的等待中，小野带着人赶过来了，这总算是让桑国柱松了一口气！四百多号日军、“治安军”，在桑国柱的带领下，飞快地扑向小杨村村民的藏身之所！

　　小杨村的村民们，的确发现了异状，一个儿童团的小队员不知所踪！这让村民们稍微诧异一番。

　　因为村长已经让民兵们去寻找了，所以大家又各忙各的去了。对于村民们来说，小孩子贪玩回来后，是要狠狠教训一番的。

　　山野间，两个民兵背着扛着大刀长矛，在这里看看、那里瞄瞄，希望能找出那个淘小子。

　　一个民兵无意间发现地上有很多倒伏的野草，立刻奇怪的问道：“前面的，你看看这里是不是有很多人走过？”说完指了指地上凌乱不堪的野草。

　　两个民兵同时对地上的野草发起了呆，几秒钟后，两人同时跳起来，“不好！有情况！”

　　两个民兵立刻撒腿就向山坳里跑去，一边跑一边大喊：“有情况！鬼子的大部队来了！”

　　民兵的重重回音，立刻传遍了整个山野。

　　小野听到隐约的回音后，恼羞的回头，对身边的大角问道：“这是怎么回事？”

　　加藤急忙说道：“阁下请放心，四处的山口，已经被完全封锁了，落在外面的漏网之鱼，实在无关紧要。”

　　两个民兵喊了一阵后，又立刻分手，一个到游击队的总部去报信，另一个飞快的赶回来给小杨村的乡亲报信。

　　回来报信的民兵，气喘吁吁跑到一个三岔路口的时候，几个人影猛地跳了出来，死死的按住了民兵。

　　民兵正要拼命的反抗，一把锋利的匕首刺来，“噗”的一声闷响，扎穿了民兵的咽喉。

　　那个大汉收起匕首，对身边的几个帮手说了几句日语。

　　几个帮手飞快的将尸体拖走后，又用灰尘掩盖了地上的血迹，然后一行人依旧躲藏在齐人高的野草里，等待下一个猎物的出现。

　　傍晚时分。

　　小杨村的村民们，终于知道整个村的人都被包围了，是被差不多同等数量的鬼子包围了。

　　男人们停止了劳作，女人们停止了做饭，一个个惶恐的看着这些不速之客！

　　小杨村的杨村长，立刻命令民兵们收好武器，鬼子们找不到武器就会撤走。

　　可惜，见多识广的杨村长这次却看走了眼，日军在佐佐木不断严厉的催逼下，早就被煎熬得差不多了，等待无辜村民们的，将是狂风暴雨般的血腥报复！

　　佐藤指挥士兵们将村民赶到一起，然后架起几挺机枪。

　　在狼狗的“汪汪”吠叫声中，村民大气都不敢出。虽然杨村长很乐观，但村民们可就不那么想了，谁知道鬼子接下来会干什么？

　　小野走到人群前，阴沉地看着鸦雀无声的村民，哼！这些“支那人”都是小鱼，只有抓住了游击队的主力，才算是完成了佐佐木的任务，特别是要抓住那个刘云！

　　小野将手一招，一个翻译立刻一阵小跑赶过来，点头哈腰的说道：“太君有什么吩咐？”

　　小野指指村民们，“我要从他们口里知道游击队主力的下落，你去问！”

　　翻译为难的摸摸脑袋，这不好办呀……皱着眉头问道：“太君，恐怕这很困难！”

　　小野冷冷的一笑，“你只管去问，他们若是不回答，后果由他们承担！”

　　翻译可不敢贸然跑到人群里去，万一被暴起的“匪民”捅一刀，死了也就白死了！翻译看了看密集的人群，皱着眉头对小野提议道：“太君，不如将这些人分出一部分，万一他们有什么骚动，这样也便于控制。”

　　很快，在日军刺刀的威逼下，一百多个村民被分割出来了。

　　这个场景，让杨村长的心情变得沉重起来！这些被押到一旁的村民，既有自己的儿子和儿媳妇，也有女儿和女婿，鬼子这样做，到底是要干什么呢？

　　“老乡们，你们好！今天，‘皇军’来‘看’你们了。”翻译挥舞着帽子，吐掉一口口水继续说道：“你们不要上八路军游击队的当了，跟着‘皇军’回去吧！在村里过日子，总比在这荒山野林强多了……”

　　翻译还没说到主题上，小野就已经按捺不住了，大步走上去，一把抓住翻译的后衣领猛地一扯，训斥道：“为什么要浪费时间？为什么要给这些冥顽不灵的家伙讲道理？”

　　翻译被小野扯得一个跄啷，差点摔倒在地，却不敢发脾气，反而转身陪着笑脸说道：“太君教训得很对，都是鄙人的无能！”说完，对着村民们一指，继续说道：“鄙人的不行，请太君亲自训话！”

　　翻译不阴不阳的“将”了小野一军！老子的不行？好！看你小日本的！

　　小野一手扶着指挥刀，一手高高地举了起来，大声喊道：“射击准备！”

　　围着那一百多个村民的日军立刻向后撤退，小野觉得时机差不多了，将高举的手猛然挥下，嗥叫道：“射击！”

　　“哒哒哒……”日军机枪一挺接一挺的开火了，几条火舌交叉着摆动，舔噬掉一个个鲜活的生命。

　　翻译惊惧地摸摸脑袋，总算是知道了小野的目的！什么“问话”全部都是借口的，小野的真正目的是发泄怒火！也难怪，小鬼子在山野中奔波了好几天了，不但累得要死、冻得要死，还常常因为身处荒山而没有饭吃。

　　几十秒钟的时间很快就过去了，一百多百姓横七竖八的躺在地上，空气中飘荡着淡淡的血腥味，圈外幸存却受到极度惊吓的百姓们，已经恐惧得说不出话来了。

　　鲜血由小股汇合成了一大股，然后流向地势低的地方，死人堆里还有一些受伤没有死去的幸存者在呻吟、颤抖。

　　杨村长呆立了片刻，突然“哇啊”的大叫一声向后摔倒。

　　众人急忙上前扶住杨村长，仔细一看，杨村长已经牙关紧咬昏迷过去了。一个村干部慌忙给杨村长掐人中。现在这个关键时刻，可不能少了领头人。

　　日军军官佐藤察觉到人群中有一些骚乱，几个百姓正围住一个年长者掐人中，似乎是“支那”干部露出了踪迹！

　　佐藤一声冷笑，对身边的士兵挥挥手，吩咐道：“将那个老头抓来。”

　　十几个凶神恶煞的日军士兵，端着上了刺刀的步枪冲入人群。

　　见识了鬼子残忍的老百姓们，慌忙波浪般的分开一条缝。日军士兵们几乎没有受到什么阻拦，就来到了杨村长的身边。一个日军伍长冲上前，首先给村干部“啪”的一记耳光，赶散周围的人群后，一把抓起昏昏沉沉的村长就走。

　　杨村长身不由己的被日军士兵拖着，来到佐藤的身边。稍后，杨村长缓缓地睁开眼睛，眼前几把明晃晃的刺刀正对着胸口，一个满脸胡子的矮个鬼子军官，正在满脸凶相的瞪着自己。

　　完了！杨村长一声哀叹，被鬼子抓住了！

　　“老头！”佐藤“呛啷”一声拔出指挥刀，然后将冰冷的刀锋，压在杨村长的脖子上，恶狠狠地说道：“乖乖地和‘皇军’合作，否则，你和村民们，都会死！你的明白？”

　　杨村长木然地看了看雪亮的太刀，沉默着背手而立，脸上看不出什么表情。

　　当翻译传话后，杨村长这才苦笑一声，对汉奸翻译说道：“这都是一些小事情，我愿意为‘皇军’效劳。”

　　佐藤眼睛一亮，几乎不敢相信的反问道：“说的真话？”随后，佐藤得到翻译肯定的答复后，终于高兴的收起了指挥刀，走到杨村长的身边，赞许的说道：“哟西！”

　　杨村长似乎恢复了世故和老练，抹了抹头上的乱发，笑着说道：“我有一份礼物要送给太君，只要太君见到这份礼物，才会真正的相信我！”说完，将手伸到下衣口袋里。

　　另一边，小野正在指挥士兵们逐一搜杀受伤的村民，因为不知道佐藤这边发生了什么事情，所以抬起脚步就要过来。

　　翻译将杨村长的原话转告过去后，佐藤大喜，连声说道：“是什么好东西？快快拿出来。”

　　杨村长神秘的一笑，但是放在兜里的手，掏了半天也没有掏出什么东西来，直到佐藤已经出现不耐烦的样子，杨村长这才不得不耐心的解释道：“就快了，这个东西是游击队的名单，我记得放在兜底了……”

　　最后，杨村长再次看了看还在用刺刀细细搜寻、屠戮幸存村民的鬼子们，嗯……很快就要和家人团聚了……

　　小野还没接近，就从旁看到一个老头，从下衣兜里掏出一个手榴弹，顿时吓得趴倒在地，大喊道：“佐藤君危险，那个老头在掏手榴弹。”说完，赶紧拔出了手枪。



　　第九十五章 侦查

　　小野终究没有来得及扣动扳机，在手榴弹爆炸的一瞬间，那老头死死的一把抱住佐藤，尖叫道：“我操你小日本！”然后就是白光一闪……

　　等到爆炸声传来的时候，小野本能的将头埋在地上。

　　漫天的血雨、尘埃纷纷落地后，小野怒骂着跑到硝烟未散的地方。

　　眼前的佐藤，已经不叫佐藤了，而是一具残缺不全的尸体！

　　小野又愤愤地看着地上大面积散落的、残缺不全的残肢断臂，这个老东西狡猾之极，为了避免爆炸延时，偷偷将手榴弹的引线扯掉后才拿出来，让佐藤避无可避！

　　小野抬头向幸存的村民看去，目光之中阴晴不定。

　　虽然灰头土脸、却因为及时趴在地上，而逃过一劫的翻译，带着浑身的创口爬起来后，看到小野的脸色不好，走近小心翼翼问道：“太君！还要不要喊话？”

　　小野想也没想，转身就给了翻译“啪”的一记耳光，训斥道：“你知道什么？滚！”转身对着这些村民最后看了几眼。

　　此时，人群因为老头的殉爆，而变得躁动不安。

　　小野的脸色越发阴沉。

　　哼！“支那人”永远也不知道“大日本帝国皇军”的决心！既然你们选择死亡，哼！那么就让你们统统作为佐藤中尉的殉葬品！

　　佐藤的死亡，让小野彻底疯狂了！

　　小野对围着村民的士兵们大喊道：“端起枪，缓缓收队！”

　　日军士兵离开村民们一定距离后，小野再次一声嚎叫：“机枪射击！”

　　当第一挺机枪开火后，村民们立刻意识到鬼子根本就是不想留活口！在死亡的威胁下，村民们纷纷向几十米外的鬼子涌去，一些愤怒的村民吼叫着伸出了拳头。

　　小野见状，又是一声嚎叫：“用手雷炸死他们！”

　　日军士兵们纷纷掏出手雷，拉开引线磕了一下后甩出去。

　　“轰轰轰……”的几声巨响后，跑在前面的村民们被全部炸到在地，跟在后面的村民们，也没有能够退得回去，日军机枪的火舌，正在迅速收割生命。

　　趴在地上避弹的日军士兵纷纷抬起头来，拉动枪栓、瞄准、扣动扳机，然后依次重复。

　　当最后一挺机枪也跟着开火后，日军的火力值到达顶峰！

　　村民们的喝骂声、惨叫声，以及子弹射入人体的“吱吱”声响成一片，四散逃命的人群，就像被割倒的麦子，成片的倒下去了。

　　一个日军机枪射手将火舌对准站着的村民们，面部神经也跟着“突突”的枪声，有节奏的跳动着，同时，心中在想着“别人都是这样开火”……

　　很短的时间过去了，小野放眼望去，已经没有一个能够站着的村民了，这些“支那人”终于受到了应有的“惩罚”！

　　为了斩草除根、不给“大日本帝国”留下后患，小野下了最后一道命令，凶恶地对士兵们嗥叫道：“不能留下一个幸存者！”

　　大角走到小野的身边，看到上司的脸色不好，想说什么终于还是没有说出来，正要转身离开时，小野却主动对大角的背影说话了，“大角君，你有什么事情就说吧！”

　　大角立刻转身，“啪”的敬了一个军礼，正色说道：“阁下！请您不要生气，您不应该凭着一时的喜怒，来制造战场杀戮！今天，这些人被您下令杀掉了，明天还会有谁跟我们合作？”说到这里又加强语气地说道：“阁下这么做，实在是太不明智了！”

　　加藤生怕小野迁怒于大角，急忙走到大角的身边，故作生气的说道：“大角君，你不该怀疑小野阁下的决定！快赔礼吧！”说完对大角使了一个眼色。

　　大角将身体挺得笔直，不但对加藤甩过来的眼色，装作没有看到，而且还将目光留在小野的脸上，等待着上司的回答！

　　小野一抬头，凌厉的盯着大角，大角则丝毫不弱的回视着。

　　大角安静地等待着小野的严厉训斥、甚至是暴怒的殴打。

　　在野蛮、等级森严的日本军队里，下级绝对不能违抗上司的意志！否则，轻则挨耳光，重则被上司活活打死！

　　时间在悄然过去，小野盯着大角的目光，也渐渐变得柔和起来。如果不是大角的提醒，小野自知可能因为仇恨，而丧失理智！这对于一个指挥官来说，绝对不允许的！从大胆劝谏来看，大角的确很优秀。

　　“加藤君不要惶恐。”小野突然笑了起来，对大角和加藤说道：“你们都是我的左膀右臂，尤其谢谢大角君的提醒，如果不是你的善意帮助，我到现在还没有恢复理智！谢谢！”

　　小野说完后，对着大角深深地鞠了一躬，再次诚恳地说道：“谢谢大角君！如果我以后有什么不对的地方，你依然要像今天这样不留情面的指出来，使我知道错误。”

　　大角慌忙跨步上去扶住小野，感激地说道：“阁下您太客气了、太客气了……”

　　加藤也很感动，走到小野的身边，高兴的说道：“能够跟着小野阁下，是前世修来的福气。”

　　小野看了看自己的两个爱将，豪气徒然间升起，大声说道：“我们都是忠勇的武士，誓死效忠倭皇陛下！”

　　加藤和大角也跟着喊道：“誓死效忠倭皇陛下！倭皇陛下万岁！”

　　激动的情绪过去后，大角看了看满地的死尸，眉头又紧皱了，现在一切的线索都断掉了，难道又要回去了吗？那么佐佐木阁下会不会又要生气了？

　　小野看到大角愁眉苦脸的样子，安慰着说道：“大角君不要一筹莫展，这些人都将作为‘皇军’的战果，上报给佐佐木阁下。”

　　加藤和大角听到这话后，顿时，眼睛都直了。

　　用这些被处死的普通百姓来顶替游击队？这是很严重的军纪事件，一旦泄露出去，肯定会被降职的，小野阁下的胆子也太大了！

　　小野看着两个爱将，摇着头说道：“你们误会了！”对两人问道：“仅仅凭搜山，我们可以将游击队的那些人抓出来吗？”

　　加藤和大角略一迟疑，一齐摇了摇头。事实证明这些天的搜山完全徒劳无功，那些游击队和老百姓，凭借着这茫茫大山和“皇军”玩起了捉迷藏！

　　小野看了看四周的大山，冷冷地说道：“游击队‘裹挟’民众四处流窜，迫使佐佐木阁下抽调主力‘扫荡’，造成留守的兵力捉襟见肘，不足以镇守各个地方。”沉思了片刻，又强调道：“这很危险！”

　　两个军官听到小野的话后，陷入了沉思。随后，加藤还是忍不住劝说道：“阁下……真正的武士，不会使用‘支那’百姓充功！”

　　“‘支那’有一句古话叫做‘杀鸡吓猴’！如果不处死这些人，难保其他村庄不会倒向八路军游击队！”小野冷冷一笑，指着地上横七竖八倒伏的尸体，说道：“这件事情我会跟佐佐木阁下说清楚，我们处决的对象，全部都是胆敢反抗的‘支那人’！他们‘可能是’游击队或游击队的附庸！”

　　加藤沉思了两秒钟，还是觉得不放心，“阁下！您这样做肯定会惹来同僚的猜忌和不满！即使是能得到佐佐木阁下的认可，家纳阁下也肯定会心存不满，小野阁下……您确定要这样做吗？”

　　小野回头看着加藤几秒钟没有作声，片刻后才说道：“加腾君！‘支那’有一句古话说得好：做大事者不拘小节！对于一个武士来说，帝国的‘大东亚圣战’，要远远比个人的恩怨重要得多！”然后，又严肃地说道：“你的顾虑太多，胆色不如大角君！”

　　加藤听到这番评价后，虽然感觉丢脸，但心里却在盘算着一定要雄起。

　　※※※

　　实际情况和小野担忧的一样，游击队狂风暴雨般的报复已经来临了。根据少数外围谍报人员潜回来后，提供的情报，几处伪军、鬼子据点，被李远强在地图上逐一点名。

　　为了早日打破日伪军的“扫荡”、让民众返回家园，李政委决定派人沿着营长的足迹北上，一方面做接应，一方面加大骚扰力度。

　　当然，如果刘云能够在北上途中，体会到战略错误，自然是更好！

　　游击队驻地，营部。

　　“我计划派出一支小分队，沿着大黑河向北走！”李远强手中的树枝在简易地图上比划着，说道：“小分队要在敌占区‘吃住打藏’，到时候你们可能会遇到刘营长，如果没有什么收获也不要紧，大家必须安全归来。”

　　李向阳歪着脑袋问道：“叶齐他们有人回来了？是怎么逃过鬼子封锁的？”

　　李远强放下树枝，回答道：“叶齐已经潜回来了，并带回来了一些情报。”又对这些干部逐个看了看，将大手猛地一挥，问道：“白泥乡有少量的伪军。游击队补充了这么多人，枪支弹药已经不够用了，所以我要端掉他！”

　　李远强的意思很明白，为了早日打破日伪军的“围剿”，要大胆的走出去狠狠干一票！

　　李向阳的心思比较野，闻讯立刻举手说道：“政委，我愿意去！”

　　李远强看了看半大的李向阳，笑着说道：“也不是不可以，但是……”

　　马常青走到李向阳的身边，拍着肩膀问道：“要不要我带你去？”

　　李向阳一抬头，发现是马常青，立刻就是一记凶猛的肘部撞过去。

　　马常青冷不防“扑”地挨了一记重击，“哦”的一声闷叫后，条件反射般弯下了腰，恼怒的抬头向李向阳望去，那个灾星却早就跳远了。

　　“哪个跟你去？”李向阳看着弯成虾子的马常青，嘲笑道：“上次被你欺负了，还想这次？”

　　马常青满脸痛苦，一边用手按着柔软的肚子，一边用手指着李向阳，然后艰难的转头，对李远强断断续续的说道：“老子偏偏、就带这个、小子去！”

　　李远强看了看远处做鬼脸的李向阳，考虑了片刻说道：“好！这次给你五十个人，另外给你十天时间，十天之内不管出现什么情况，你都要回来。”又用手指着李向阳，说道：“要好好的保护他，他还是一个孩子。一旦出了什么问题，刘营长回来了就不好交代了。”

　　炊事班。

　　鲁敬的腰上系着围裙，正在给硕大的行军锅里添盐，忙得不亦乐乎的时候，听到有人在叫自己，急忙抬头，发现是徐柏生，赶紧停下手中的活计，亲切的问道：“可以下床了？身体恢复了就好！哥哥我这几天都比较忙，一时走不开，没时间去看你，不要见怪啊！”

　　徐柏生急忙客气的摇手，“我这条命都是老哥救下的，哪能会怪老哥？”又好奇的指着鲁敬身上的装扮，问道：“老哥的这一身行头是怎么回事？”

　　鲁敬将双手在围腰上抹了抹，有点幸福又有点无可奈何的说道：“长官原本想让我去当什么‘民兵’，可我只想跟着游击队跑，结果只有缺人的炊事班肯要我。”

　　徐柏生恍然大悟的点点头，“哦”了一声，“其实老哥呆着炊事班也不错！”

　　“呵呵！”鲁敬点头笑道：“这里能管饭吃、当官的又讲道理，没白来！咦！你有事吗？”

　　徐柏生又点点头，有些不舍的说道：“我是来向老哥辞行的……明天我就要跟着马长官出发了。”

　　“好好好！”鲁敬赞许道：“好男儿就应该建功立业！哥祝你一路平安！”

　　徐柏生告别了鲁敬后，回到了医院。此时，野战医院的院长米俊，正不高兴地等着呢！

　　米俊包扎完后，徐柏生问道：“米院长，我的伤口什么时候才能彻底痊愈？”

　　米俊很不高兴的生硬说道：“你再这么乱跑，出了什么问题你自己负责。”随后，又察觉到徐柏生面带哀求之色，忍不住一时心软，“你的伤势差不多好了，明天不上药了……”后面的“愈合期要注意感染”这句话，还没有来得及说，就已经被徐柏生的连声“谢谢”打断了。

　　米俊收拾完自己的医药包，一边向门外走一边嘀咕：“这小子值得刘营长那么关照吗？”

　　野外。

　　李向阳抬头看了看一脸不怀好意的马常青，忍不住喝问道：“你那么贼笑干什么？”

　　马常青用手指指自己的肚子，大大方方的说道：“你不是喜欢打我的肚子吗？来呀！”看到李向阳不屑的转过身去，又威胁道：“你小子，一路上如果不老实，小心老子收拾你！”

　　李向阳狠狠地盯了马常青一眼。真不知道李远强是怎么想的？！自己也好歹是神枪队的队长，怎么说话就这么没有分量？莫非欺负自己的年纪小？哼！

　　因为日军重兵一股脑儿扎在山区，卓县附近各地守备空虚，所以这次马常青带着骑兵队、神枪队以及两个排的步兵出发了。

　　马常青属于那种见风就要下雨的急性子，率领将近一个连的兵力，在叶齐的带领下连夜行军。

　　当天，随着马常青的前脚刚走，李远强就立刻后悔了。

　　因为日军的封锁线突然有所松动（因为化德汽车爆炸事件），日伪军纷纷向富庶的城镇移防，所以使得各谍报人员纷纷得以回转，带回来了许多有价值的情报，李远强一时之间可供选择的目标，一下子多了起来。

　　日军处处布防、封锁，最终造成处处不设防，同时，佐佐木又抽调兵力进行“扫荡”，导致兵力无法及时抽回，恶果一下子凸显出来了。

　　游击队指挥部。

　　挂在李远强草房里的、手工画出来的简易地图，现在越来越大了，游击队的目光越看越远了。

　　李远强指着墙上的梅乡黄梅村，说道：“这里有个日本人控制的伐木场，周围驻守着三十多个伪军，以及几个留守的、为非作歹的日本监督！你们的任务就是将他们全部消灭。”看了看沈长江问道：“这是第一个任务。”

　　沈长江对于些许的伪军、日本浪人，倒是没有放在心上，满不在乎的说道：“那好办！杀鸡用牛刀！”

　　李信引以为豪地拍拍沈长江的肩膀，自卖自夸地说道：“我们一连别的没有，若说是打起仗来，那才叫做不怕死呢！可惜黄青海的身体还没有复原，否则！嘿嘿！我不说你们也知道。”

　　沈长江连连点头，一副深以为然的样子。

　　李远强看到两人的表演后，无可奈何的笑了笑，继续指着地图说道：“你们回来的时候，绕一个弯路过白梅村，在这里驻扎着一部伪军，你们看具体情况而定，如果敌人兵力过于雄厚，就不要招惹他们，另外，白梅附近并没有日本人。”

　　至于日军为什么要将兵力分散驻扎呢？这是日军当时的一项巨大战略错误！在历史上，日本军队总是喜欢占据大城市，主要的兵力也驻扎在富庶地区，那些农村几乎都由伪军驻扎，等于变相的“送”人了。

　　李远强又指着花冈村说道：“这里有一百多人的伪军队伍。”说完抬头望着赵延和毛四一。

　　一旁的新人韩湖抢先说道：“这一百多人就交给我们吧！这日子过的憋死了，早就想打仗了。”

　　李远强看了看韩湖身上的包扎带，轻轻的摇了摇头，说道：“你的伤还没有好，这次就不要去了，韩湖和钟政委一起留守。”然后，制止住正准备要说话韩湖，严肃的说道：“这是命令！”

　　李远强将目光投向窗外，战士们正在钟天祥的口号声中走方步。这种标准的正步踢，是刘云留下来的。作为一支连军装都没有的游击队，干部们都很喜欢这种正规军的调调。

　　至于喊号子的钟天祥，更是在极短的时间里，将正步踢得有模有样。

　　李远强将目光匆匆收回，这些战士得来不易，绝对不能出什么差错！嗯！这次还是亲自走一趟，毕竟这一百多个伪军也不是什么软柿子，不是什么人都可以捏得动的！

　　“这次我亲自走一趟。”李远强看着周围不解的目光，幽默的解释道：“我和大家一样，都有些不安份，想出去走走。”

　　兼任传令兵的小五，“滴滴答”地吹完喇叭后，看到陆陆续续的战士们，还不太习惯这个集合的号声，只得再次大声地喊道：“集合！都集合！”

　　干部战士们这才放下手中的训练，纷纷加快脚步赶了过来。

　　一个小时过后，游击队倾巢出动，李信和沈长江率一连主力，直扑日本某财团控制下的伐木场；李远强与赵延率另一部主力袭向花冈村。

　　行军途中。

　　“赵延呀！你的伤势好了吗？”李远强拉家常般的问道：“昨天怎么看到你又去换药了？”

　　赵延笑着说道：“那还是米院长太敬忠职守了，他非要我去换最后一次药，其实我早就好了。”

　　在刘云的一再要求下，米俊岂能不特殊关照赵延？至于其他干部战士，可就没有这种特殊的关照了！

　　李远强随意地问道：“你对这次的作战有什么看法？”

　　赵延笑着说道：“这次作战不但要快，而且还不能有较大的伤亡。打一拳头就要马上缩回来。”停顿了片刻后继续说道：“政委，我想先带人过去探探路，主力随后跟进。”

　　没多久，赵延带着十几号人出发了。

　　一行人路过一座喇嘛庙的时候，赵延胆大包天地打出了流匪的旗号，指挥“土匪喽啰”们，将惊恐万状的喇嘛寺僧们捆成一堆，并细细地剥下行头，然后包括赵延在内的所有人，用锋利的戒刀将头顶剃成“秃瓢”，并换上破旧袈裟，最后不伤人、不劫财地飘然离去（藏系僧人头顶没有戒疤）。

　　至于那些出家人，赵延给他们留下话来，几个时辰后自会有“天军（李远强的大部队）”前来解救。

　　两天的路程过去了，赵延赶到了花冈村。

　　这里的地理位置很重要，再往北走十几里就是卓县，西边几十里就是大黑河。因为往来的客人很多，花冈村的百姓大多有各种小生意和副业。

　　赵延披着一件破烂袈裟，手持发暗的降魔杵，带着几个“弟子”，一边念叨着“嗡嘛呢呗咪吽”六字真言，一边悄悄观察着胡同、路口。

　　任何侦查都必须完成两个任务，一：预备战场的地形地势；二：敌军的分布和活动规律。

　　一行人走到死胡同的里后，赵延煞有介事的念叨道：“这里有妖气，来呀！”

　　一个“弟子”急忙上前听吩咐。

　　赵延指着死胡同说道：“将妖气封起来！”

　　“弟子”立刻从衣兜里取出一把新鲜野果，然后在墙上、路口显眼处大力拍碎，墙上立刻留下了一些麻麻点点的印记。

　　周围看热闹的老百姓中，有人大声问道：“大师，你们这是干什么呢？”

　　赵延缓缓的睁开眼睛，看了看围观的群众，自顾自念了一声佛号也不解释。

　　不久，赵延将几处死胡同、没有价值的路口，逐一做了记号，正要松一口气，无意中回头向后望去，妈呀！身后居然跟了一堆善男信女。

　　一个“弟子”走上来，在赵延的耳边小声说道：“指导员，跟了一百多群众。”

　　赵延摸了摸光溜溜后脑勺，原本还想偷偷摸摸地侦查“公治所”，得手之后就马上离开，但是，“佛爷”闹出的动静太大、当地群众太过热情，形成了大场面。

　　“走！”赵延犹豫了片刻，最终还是不动声色的吩咐道。

　　随后，庞大的人群，又跟着“喇嘛”们，缓慢向“公治所”进发。

　　赵延率人来到“公治所”外后，看着这块占地数亩的伪军驻地，愣了片刻，一横心，理了理袈裟就要冲进去。

　　赵延带着众“弟子”，缓缓地逼近了“公治所”。有身后的这一百多人壮胆，那些伪军说不定会让开一条道，这年头谁不祈祷平安？！

　　“警备队”的岗哨士兵们，看到一群“喇嘛”居然带着百多个村民，慢慢的围了上来，既不敢训斥、也不敢阻拦，着急得连蹦带跳。

　　军营内的小雅间。

　　“警备队”队长何灵醉醺醺的躺在床上，拿起鸦片烟枪深深的吸了一口，顿时只觉得一阵腾云驾雾的快感袭来。

　　渐渐的，何灵陷入了半昏迷中，黄色的口水顺着烟枪流了下来。

　　“何队长！”一个“警备队”传令兵，跑到何灵的床前，惊慌失措的喊道：“外面突然来了几个‘佛爷’。”

　　何灵一个激灵从幻觉中醒过来了，顿时大怒！将床板“啪啪”的震天响，吼叫道：“你这个畜生，这么一点事情也来烦我，你想不想活了？看老子不一脚踹死你！”

　　小兵哪里还敢进去，慌忙逃走了。

　　而这个时候，赵延也不顾众“警备队”哨兵的劝阻，率人慢慢地走入了“公治所”内。

　　“警备队”大院内，是一片占地极广的大草坪。

　　几十个“警备队”士兵或躺或坐、或懒洋洋的搞“操练”。众伪军官兵看到一群“大喇嘛”后，纷纷停止操练，跑过来看热闹、参佛。

　　赵延不易察觉的露出一丝冷笑，“这就是他们的训练？”

　　那个受到了天大委屈的小传令兵，赶紧跑过来，对着赵延凶恶的吼叫道：“谁要你们进来的？滚！”

　　顿时，人群一阵哗然，就连围上来双手合十的众伪军官兵们，也有些心惊胆颤，若不是看在中队长何灵的面子上，只怕早就把小传令兵拨到一旁去了。

　　赵延“慈祥”的一笑，“阿米驼佛”一声后，说道：“贫僧只看妖魔鬼怪的藏身之所，至于这里是什么地方，倒没有注意！”又用手画了一个圈，说道：“数个时辰之后，天将降灾星于此！”

　　北地多有迷信者，尤以信奉佛教居多。众“警备队”官兵们自然也不例外，大多被赵延唬得一愣一愣的，不由自主的向后看去。

　　小传令兵却不但不理这些，反而还害怕人群嘈杂声，将何灵再次惊醒，否则那个鸦片鬼还不发狂？所以，小传令兵继续一脸凶相的指着门外，大叫道：“滚！”

　　“何苦执迷不悟？”赵延悲天怜人的摇着头，慢慢向回走。

　　虽然赵延被赶了出来，但却得到了百姓的极大同情和支持，口水声声全部泼向“公治所”，这让一向骄横惯了的“警备队”士兵们，破天荒地抬不起头来，毕竟，得罪神灵不是一件小事。

　　虽然赵延侦查的目的没有达到，但祈求多福的百姓们，倒是跑来问三问四。

　　赵延哪会回答这些“因果循环”，岔开话题指着“公治所”的漆金招牌，再次蛊惑道：“大祸将至！上天有好生之德，众位信徒需躲避些许时日。”

　　几个混在人群中的“警备队”士兵，越发感觉到毛骨悚然、迷信不已。

　　几个“警备队”士兵互相商量了一番后，扒开人群全部挡在赵延的身前，说什么也不能让“大师”离开。

　　赵延“和蔼”的一笑，安慰道：“妖孽未除本法师决不离开，请各位施主宽心。”说完随便找了一间客栈，带着诸位“弟子”住下，同时，又让“弟子”守住门外，谁也不接见，静待天黑再做打算。

　　一旦天黑下来后，游击队的大部队也差不多也快来了！



　　第九十六章 国军猛士

　　卓县。

　　宪兵队长池本美治，牵着一条健硕、凶猛的黑背狼犬，站在佐佐木面前。

　　佐佐木饶有兴趣的看着池本美治脚边的高大狼犬，笑着从瓷碗内抓起一小坨新鲜肉块，“啪”的丢在地上。

　　狼犬嗅了嗅腥味扑鼻的肉块，伸出长舌头抖了抖，就不再理会了。

　　佐佐木大笑着说道：“池本君，想不到它居然是一个高傲的家伙！”说完，伸手向狼犬的头摸去。

　　池本赶紧大叫一声：“阁下不可！”

　　佐佐木飞快地缩回手，不解的问道：“怎么了？它难道会咬我？”

　　池本为难的点点头，“请阁下原谅，这狼犬是我训练出来的，它只服从我。”

　　佐佐木拍拍手，笑着说道：“这没有什么大不了的！池本君不要为难了，我不会生气的。”

　　池本双腿一并，“哈依”一声。

　　佐佐木将目光放在办公桌的一张电报上。

　　武川的清丸少尉被人用匕首从后面刺死！虽然这原本没有什么大不了的，帝国军人为国捐躯是理所当然的事！但是，这件谋杀案却发生在戒备森严的军营里，这就不得不让人高度警惕起来。

　　虽然佐佐木是一个狂热、坚毅的武士，但谁也不想莫名其妙的丧命。特别联想到化德的城门，被不明份子彻底爆破，佐佐木就开始觉得自己的官邸，其实也并不安全！

　　“池本君。”佐佐木放下玩笑，正色说道：“军官官邸附近的保安工作，做得怎么样了？”

　　池本立刻将身体挺得笔直，大声说道：“和阁下所期待的那样，各处的保安工作已经作到了天衣无缝！军营周围不相干的‘支那人’已经全部迁走，探照灯已经全部安装完毕。”

　　佐佐木点点头，点燃一根香烟，淡淡地说道：“嗯……我想让你带人去协助加纳中佐，他太令我失望了！”重重的喷出一口烟后，继续说道：“在‘皇军’撤退的前夕，希望你的丰富经验、以及你的狼犬，可以起到非常特殊的作用。”

　　池本受到夸奖后，“哈依”一声，敬了一个标准的军礼，恭敬的说道：“阁下您抬举了！”

　　佐佐木指着地上的肉团，对池本吩咐道：“叫你的狼犬将这块肉吃掉，我的房子要保持干净。”

　　池本再次为难起来，苦笑一声后，说道：“阁下！您不要见怪，‘战虎’从来不吃地上的脏东西。”说完，弯下腰将地上的肉团捡了起来，接着说道：“战虎最喜欢吃新鲜人肉了。”

　　佐佐木对狼犬的兴趣更加浓厚了，好奇地问道：“每天都用人肉去喂吗？”

　　池本指着窗外说道：“这一段时间喂得比较多。”看着佐佐木不解的目光，解释道：“这段时间内，军营周围要扩建一条隔离带，以防‘不法匪徒’。但是，很多‘支那’百姓都不愿意搬走，即使是我们出动了宪兵‘帮’他们搬家也不行，这些愚蠢的人说什么‘宁愿死也不搬走’！我没有办法，只好让人强行拆房子，然后又抓住了几个死硬分子当场喂了狼犬。只有这样，那些白痴‘支那人’，才真正知道‘皇军’是不好惹的！”

　　佐佐木略一颔首，赞许的说道：“用‘支那’话来说，这是‘狗坐轿子，不识抬举’。”这里又收起笑脸，正色说道：“池本君，你好好去干吧！”

　　池本点点头，说道：“请阁下放心，县城的治安，就包在鄙人的身上。”

　　池本多有同乡、同学在化德的宪兵中队当兵，却在晚上被人堵在城门口炸死、炸伤大半，整个中队几乎全灭！池本每次想到这里，心头就忍不住涌上一阵阵的恨意，对“支那人”自然也就越发不客气。

　　佐佐木深深地吸了一口烟，在肺部酝酿了一番后这才惬意的吐了出来，挥挥手指着门外说道：“你现在去准备吧！早点和加纳中佐会合，‘支那’有一句古话：兵贵神速！”

　　池本飞快地将肉块塞向狼嘴，狼犬显然觉得受了天大的委屈，摇着头“呜呜”叫着向后退缩。

　　池本不得不收起肉团，“哈依”一声后，敬了一个军礼退了出去。

　　虽然沦陷区的普通老百姓，不敢明目张胆的反抗日军，但是绝大部分国人还是非常厌恶异族侵略者，即使是试图施行“怀柔”的佐佐木，也不得不时常陷入沮丧中，因为总有“支那人”不服从皇军。

　　佐佐木沉思了片刻后，转身向背后的“武运长久”看去。

　　武力的征服，是没有错误的！虽然“大日本帝国皇军”在战争期间，“不可避免”地给“支那人”造成了巨大的伤亡，但是，战争原本就是两个种族的血腥杀戮，平民的伤亡是不可避免的！在某种程度上来说，“支那人”越是抵抗，血腥反而来得更大、更多！

　　佐佐木纠结了良久，突然想到了一个好主意。

　　要消除“支那”平民的“消极”意识，就要从舆论上着手，“皇道乐土”的宣传画，一定要贴满大街小巷。

　　只有在“大日本帝国”军队的帮助下，“支那”才能结束百年来的战乱和贫困，并最终带着“支那”走向富强！当帝国帮助“支那”“统一”之后，日本人为一等公民，北方的“支那人”是二等公民，而南方的“支那人”，因为曾经卖力的抵抗帝国军队，他们就只能是三等公民了……

　　想到这里，佐佐木的嘴角露出了一丝微笑。

　　虽然日本从明治维新之后，就自诩为“现代”社会、“正常”国家，但依然存在着森严的封建等级制！日本的少数民族、贱民部落，直到一九九七年为止，才被日本当局以法律的形式承认存在、不情不愿地给予合法的社会地位！旧军队治下的佐佐木，自然更是跳不出这个怪圈圈。

　　可是，佐佐木刚刚离开自己的官邸，一颗好心情就化作乌有！

　　一颗手榴弹突然甩过来，在官邸附近的空地上“轰”地爆炸了，巨大的冲击波席卷之处，凭空卷起了一阵遮天的灰尘。

　　爆炸声刚过，宪兵们就迅速出动。一番严密的搜捕后，宪兵们在附近抓住了一个伪装成“皇协军”的“暴徒”！当然，原本决定马上去支援加纳一治中佐的池本，不幸地、狠狠地挨了佐佐木几记耳光。

　　池本带着满脸鲜红的“五指印”，气急败坏地指挥健壮的宪兵们，将“暴徒”牢牢地捆起来吊到树上，然后自己亲自走上去，“嗤嗤”几声将“暴徒”的衣服扯成碎片。

　　最后，池本抬头凶恶地瞪着“暴徒”，不料，那个“支那人”也瞪着一双通红的眼睛，恶狠狠的盯着池本。

　　池本“巴嘎”一声怪叫，取出雪亮的小刀，在“暴徒”健壮的大腿上拍了拍，然后狞笑着，慢慢的从其大腿上挖下了一块肉。

　　年轻人将牙齿咬得“咯咯”直响，却始终一言不发。

　　池本冷冷一笑，将鲜血淋淋的肉块丢给“战虎”。

　　狼犬“嗷呜”地一声低吼，跳起来一米多高，准确地接住了甩来的肉块，几口就吞到肚子里，然后还觉得不过瘾，又抬起狗头望着池本，不时地摇摇僵硬的尾巴。

　　佐佐木在一旁，看了看眼前这个倔强的“支那人”，对池本低声问道：“没有一点线索吗？”

　　池本抬头欲言又止，几经犹豫后，还是将想说的话吞回了肚子里。

　　实际上，眼前的这个人，原本就是“皇协军”士兵！至于为什么要“反叛”，极有可能因为他家的房子也在拆迁之列，所以才心怀不满！

　　佐佐木察觉到池本的异常，不悦的喝问道：“池本君有什么难言之隐？统统地说出来吧！我不会生气。”

　　池本无奈，只好将实情一五一十的告知佐佐木，至于刘黑七是否会因此受到责难、甚至是撤职，就要看佐佐木阁下是否冷静了。

　　佐佐木沉默了良久，还是决定宽恕爱将刘黑七，否则，打击面太广、牵扯太多，那些忠诚不可靠的“支那人”军官，就会做出叛离之类的不可预料之事……

　　“做你该做的！”佐佐木对池本吩咐道，又指了指捆成粽子的年轻人。

　　池本原本就不打算留下这个“叛徒”，闻讯立刻对狼犬“嘘”地吹了一声口哨。

　　原本急不可待的狼犬，“汪汪”地咆哮一声后，闪电般扑向年轻人，池本则静静的看着爱犬撕裂猎物。

　　没多久，年轻人再也忍受不住撕心裂肺般的疼痛，大声叫骂起来，还拼命吐口水。

　　佐佐木不得不后退数步，然后扫兴离去。

　　“战虎”的经验很丰富，很快就将年轻人大腿上的肌肉撕咬一空，然后又人立而起，一对前足搭在年轻人的肚子上，然后歪着头，深深咬住腹部皮肤，狠狠一扯……

　　年轻人浑身一颤，“啊”地发出一声嘶哑的惨叫，浑身一阵剧烈的颤抖后，头一歪昏了过去。

　　狼犬将年轻人的肚皮扒开后，将两个爪子伸进去，飞快地向外扒拉着内脏，四溅的肉屑和血浆，很快就将狼犬染成一片血红。

　　年轻人浑身一阵阵的轻微抖动，却再也叫不出声来了，最后连呼吸也慢慢停了下来。

　　池本觉得差不多了，上前牵走爱犬，此时，年轻人早就已经腔肠迸裂、死去多时了。

　　池本一边爱怜的拍拍战虎的脑袋，一边对身边的宪兵命令道：“这个人不要放下来，等天黑了以后，你们悄悄的埋伏在四周，谁敢收尸就统统的抓起来！”

　　“支那”的治安环境，实在是太恶劣了！池本下定了决心，即使是受到佐佐木最严厉的斥责，也要违抗军令留下来。

　　十几个日本宪兵带着池本的命令，牵着狼犬出发支援加纳中佐。

　　李远强不知道有一支精锐的日军宪兵小分队，将带着狼犬在前方狭路相逢；而日军也不知道有一百多杀气腾腾的游击队员正迎面撞来；花冈村的一百多个“警备队”士兵，更不知道杀星就在今晚。

　　赵延吃晚饭后，在外围侦查的战士也回来了，并带来了政委的先头侦察兵。

　　外围侦查的战士喘着气，喝下一杯凉水后，告诉赵延一切准备妥当，就等这边点火为号。

　　“同志们！”赵延缓缓地看着身边围成一个圈的战士，说道：“咱们这次要给伪军来个‘黑虎掏心’。”

　　一个战士好奇的问道：“指导员，怎么个黑虎掏心？”

　　赵延笑着说道：“咱们将这个火点到‘公治所’里面去。”

　　战士们听到赵延的话后，神色立刻不自然起来，这不是自投罗网吗？赵指导员的这个胆子也太大了！

　　赵延看到战士们一个个沉默不语，知道他们心里犯难，又笑着激将道：“那好吧！愿意去的人，就跟着我去，不愿意去的人，立刻做好迎接李政委的准备。现在请举手表决。”

　　战士们你望着我、我望着你，几秒钟后，首先是一个勇敢的战士举起了手，慢慢的，又有战士陆陆续续的举起了手，这让不想去的战士有了压力，最终的结果，还是所有人一致杀向敌人巢穴。

　　赵延满意的点点头，“好！大家都是好同志！到时候由我来制住敌人的军官，你们其他人分散到四周，用手榴弹逼住那些伪军，让他们别乱动。”

　　因为干部要以身作则，所以赵延将伪军军官分给了自己。战士们有样学样，士气又重新提升了起来。

　　赵延将袈裟披在身上，对一干“弟子”果断地说道：“走！咱们去‘公治所’！”

　　“公治所”里。

　　何灵坐在一张宽大的太师椅上，眼睛眨都不眨的看着赵延。

　　如果此地真有妖孽、将会发生大灾难，到时候倒也要打发人家一点财物。

　　赵延胡乱念了一圈“经”后，又双掌合什，“嗡嘛呢呗咪吽”一声，悲天怜人的对何灵说道：“施主！灾难即将来临！”

　　何灵从椅子上一跃而起，“腾腾腾”几步冲到赵延的身边，紧张地问道：“有什么灾难？”

　　赵延缓缓地说道：“施主休慌，虽然恶鬼凶险万分，但也不是没有办法！”

　　何灵平时坏事做多了，立刻心虚的掏出一把银元，不由分说就要塞入赵延的手里。

　　“罪过、罪过！”赵延急忙摇头，嫌恶般地后退两步，“贫僧看到施主的暴虐之气非比寻常，原本将要死于恶鬼缠身，奈何施主前世作下了了不起的功德，在地藏王关照之下，才不至于一命呜呼！”

　　何灵越发放心了，不贪财的和尚，是有真本事的！略一推迟后，何灵“不得不”收起了手中的银元，虔诚地问道：“大师该如何破解这里的怨气？”

　　只要不把这“公治所”拆掉，这群和尚怎么折腾都可以！

　　“这很简单！”赵延指着院子几个角落说道：“在院子的每个角落里，点燃一堆篝火，然后在院子中间，点燃一堆更大的篝火，最后，让所有的长官和士兵都放下武器，放下世俗纷争之心，前来听贫僧诵《金刚经》，以洗涤诸位今世积下的罪恶和孽果！”

　　点燃篝火这不难，可是让士兵们除去武器，再全部都集中起来，这就让何灵有点为难了。这年头委实不安全，如此这般的近乎缴械投降，怕出什么大问题。

　　何灵不放心的问道：“大师的法事要进行多久？”

　　赵延睁开眼睛看了看何灵，丢过去一颗定心丸，淡然说道：“贫僧会划出法场，蒙蔽闲杂人等的视线！而且，法事短则半个、长则一个时辰，便已经结束。”又语重心长地说道：“心诚则灵！如果施主一味的摇摆不定，贫僧也就只有黯然离开了。”

　　何灵哪还让“大法师”离开？！立刻对贴身传令兵吼叫道：“按照大师所说的办！快去，老子看谁敢拖拖拉拉？”

　　一公里外的荒坡上。

　　“政委快看，火堆已经点燃了。”一个战士兴奋的碰碰李远强，“终于要打仗了。”

　　“别那么紧张。”李远强指着火堆，笑着说道：“等会儿过去的时候，你们可不要腿软。”

　　李远强叫别人不要腿软，可是他却万万没有想到，赵延居然将火堆点在“公治所”里。

　　黑夜中，大队的游击队员无声无息的穿过路口，直插“公治所”，有听到动静的村民不知所以然的打开房门一探究竟，却立刻被凶神恶煞的战士们赶了回去。

　　不久，各个路口被封。

　　几百米外的一处密集草丛中，藏着一群人，其中，以一个年轻、彪悍的黑衣人为首。

　　此时，黑衣人的一双眼睛，睁得大大的，并且还面带复杂之色。

　　在前方五十多米远的地方，突然来了一队牵着狼犬的日军士兵。

　　黑衣人正在思索间，感觉身后同伴的轻轻拉了拉衣服。

　　“嘘！”黑衣人做了一个噤声的手势，然后轻轻指了指前方的十几个鬼子。

　　从后面爬过来的同伴，看了看前面的鬼子兵，顿时发起了呆，片刻后也不管黑衣人，自顾自开始往后爬。

　　黑衣人飞快地掏出一把匕首晃了晃，同伴立刻不敢乱动了。

　　这个时候，一头狼犬突然不走了，对着某个地方，“汪汪汪……”地大声狂吠起来，接着又是第二头、第三头、最后几乎全部狼犬都狂吠起来。

　　宪兵小队长察觉到了不对劲，所有狼犬一齐狂吠，前面肯定有大量潜伏者。

　　“警戒！”宪兵小队长低低的一声令下，飞快地拔出了手枪，对士兵们吩咐道：“周围有很多不明身份的人，大家分开距离行走。前面就是‘公治所’，我们先向转移过去，不要让狼犬主动出击。”说完大力勒住手中躁动的狼犬。

　　虽然宪兵们纷纷掐熄了手中的手电筒，但是天气太好了，十几条人影在明亮的月光下无所遁形。

　　潜伏在草丛里的一堆人，看到日军士兵并不搭理这里，惶恐的心这才慢慢安静下来。有人正要和黑衣人说话，却看到黑衣人从腰上掏出了手榴弹，顿时，所有人又恐惧起来，难道许连长要舍命拼鬼子？

　　“许永明你这个狗日的，你要害死别人吗？”一个大汉低声吼叫道：“老子不干！”

　　原来黑衣人正是许永明，这次带了三十个人出来抢粮，没想到刚刚走在路上，就看到了十几道手电筒的灯光，许永明开始还以为是“公治所”的伪军，没想到居然全部是鬼子的宪兵。

　　许永明并不回答大汉的威胁，而是又继续掏出了自己的驳壳枪，等到宪兵们走到合适的距离后，猛地将手榴弹甩了出去。

　　带着“丝丝”响的晋造手榴弹，几个翻滚落到了宪兵堆里。

　　那个大汉正要开骂，许永明飞快的转身，“啪”的当胸开了一枪。

　　大汉捂着胸口，慢慢的倒了下去，紧接着“轰”的一声巨响，远处的手榴弹也爆炸了，刚才还凶相毕露的狼犬们，立刻伏倒在地上“呜呜”哀叫着四处张望。

　　宪兵被炸伤两个、炸死一个，日军士兵终因轻视身边的威胁，而付出了巨大的代价。

　　许永明飞快地站起来，凶悍的叫道：“这就是不服从命令的下场！你们还有谁敢不服？”说完扬了扬手中的驳壳枪。

　　新部下们没有料到许永明如此的凶悍，一个个趴在地上发起呆来。

　　趴在地上的宪兵立刻放开了手中的狼犬。“汪汪汪……”狼犬从惊吓中醒过来后，一边狂吠着，一边飞快的向着许永明所在之处扑来。

　　没死的宪兵也纷纷爬起来，弯下腰、“哇哇”的呐喊着，跟着狼犬们冲锋。

　　许永明的两个部下，看到日军冲上来了，居然同时“妈呀”一声尖叫，然后转身拔腿就跑。

　　许永明抬手就是“啪、啪”两枪，结果了两人的性命，然后挥舞着驳壳枪，吼道：“各位的脚再快，也逃不过鬼子的狼犬。我们的人要比鬼子多，还请弟兄们跟着我和鬼子拼命！”说完，将身边一个发愣的部下大力揪起来，狠狠地向前一甩，只摔得部下“扑”的砸在地上、打了几个滚。

　　然后，许永明又“杀啊”的吼叫一声，大声呐喊着带头冲在最前面。



　　第九十七章 伪军覆灭

　　何灵原本是行伍出身，虽然正盘膝坐在地上虔诚的“忏悔”，但是隐隐约约传来的枪声还是钻入了耳朵，一惊之下慌忙站了起来。

　　何灵站起来后，盘膝而坐的“警备队”士兵们，也跟着纷纷站了起来。

　　“队长！”一个“警备队”士兵从外面跑过来，着急的喊道：“外面突然传来了枪声，叫弟兄们快出去吧！”

　　何灵犹豫了片刻，向赵延望去。

　　赵“大师”依旧是眉头紧锁，一副充耳不闻窗外事的样子。

　　赵延虽然不动声色地“施法”，但内心却非常焦急，枪声这么远，说明政委还没有接近，莫非他们遇到了什么危险？

　　许永明不知道自己的几声枪响，差点就坏了人家共产党的大事。

　　何灵又等了片刻，察觉到再也听不到枪声了，正要坐下，谁知又传来一连串的枪声，这下何灵再也坐不住了，对赵“佛爷”打了一个拱手，说道：“请大师安心施法，我去去就来。”

　　赵延睁开眼睛，盯着何灵几秒钟后，叹了口气，“惋惜”的说道：“大功即将告成，奈何施主自毁长城！”对何灵挥挥手，说道：“外面喧哗都是虚无的幻象而已，妖孽已经现身，可惜天意注定功德不能圆满，唉！施主该干什么就干什么去吧！贫僧已尽微薄之力矣！”

　　何灵听到这话后，又挪不动脚了，犹豫了片刻后，对手下说道：“将大门紧闭，墙头安排弟兄进行警戒。凡是靠近的人先辨别身份，若是有谁胆敢乱冲，就一律开枪！一旦法事做完，兄弟们就立刻冲出大院，收拾那些不长眼的家伙。”

　　“警备队”士兵们立刻“轰”的一声四下散开。

　　在这个紧要关头，还是法事更重要！至于村民们的损失……就由他去吧！

　　李远强带着部队，飞快地接近了“公治所”，但意外还是出现了，在寂静的黑夜中，居然传来了一阵枪声，紧接着，有被枪声惊动的村民，在黑暗中大呼“土匪来了”。

　　李远强的心一沉，难道是赵延提前发动了？这可不妙啊！

　　何灵模模糊糊听到“土匪下山了”这句话后，又惊又怒的站起来，对赵延催促道：“大师，外面发生了状况，这里可不可以快点？要不然土匪可就要冲过来了！”

　　赵延正要说话，没料到头顶上也跟着传来了叫喊声——“有大股的土匪冲过来了，兄弟们快做准备！”

　　赵延立刻抬头望去，该死！失策！想不到伪军居然在院内一颗几十米高的树上，搭建了一个瞭望岗哨。

　　墙外百多米的地方，一个战士刚刚露出头，有眼尖的“警备队”士兵立刻“砰”的开枪射击。

　　李远强心中一沉，知道已经失去了先机，但还是立刻指挥机枪组选择阵地、架好机枪。

　　“嗒嗒嗒……”一阵扫射后，趴在墙上的“警备队”士兵们，冷不防倒下去好几个。

　　没多久，大院四周都传来交火的声音。

　　赵延察觉到政委已经带人将“公治所”团团包围了，慢慢走到有些按捺不住的何灵身边，笑着说道：“外面的不是什么土匪，而是八路军的游击队。”

　　何灵一愣，正要反问，却突然觉得肚皮上的皮带，被硬插入了一个什么东西，急忙低头一看，顿时心跳骤然加快，“大师”将一颗手榴弹，硬插入了自己腰间的皮带里，而引线则被“大师”的小手指牢牢勾着。

　　何灵大怒，这些和尚居然是假冒的！大江大浪都过来了，没想到在阴沟翻船！

　　院内各个角落的“喇嘛”们，也纷纷掏出手榴弹做欲投掷状，杂七杂八的大声喝道：“谁也不许动！”

　　一百多号“警备队”士兵面对变故做声不得，一个个将目光转向受制于人的何灵。

　　有些角落里的“警备队”士兵，赶紧闪入假山后、训练器材旁、房舍内等射击的死角处，然后偷偷的探出头来。

　　何灵猛地一跺脚，走了半辈子的江湖，却被小后生给蒙了，伸手挡住几个端着枪、围上来的忠诚部下，静下心问道：“为什么要跟我们过不去？”又指着满大院的人，半是威胁、半是恫吓地说道：“今天这个样子，你们这些人也统统走不了，不如咱们交个朋友，别伤了和气！”

　　赵延微微一笑，“我们只想要你们的枪，当然，你们也可以考虑加入八路军游击队。”然后又加重语气说道：“我的人都有手榴弹，你最好别轻举妄动！就这样给日本人送了命不值得！”

　　何灵暂时没有回答赵延，但脸上却一阵青一阵白，脑袋中的脑浆在急剧的翻滚，“反正”是不可能的！这以后日本人得了天下，自己还不变成过街老鼠？！

　　院外，枪声响成一片。

　　李远强身边有半个二连和完整的三连，除去在四周警戒的少量兵力，参与行动的兵力和院内伪军差不多。如果不是何灵被赵延制住，“警备队”的反抗也绝对不会这么微弱，但是，在这种有利的局面下，游击队却愣是没有办法冲到墙角处。

　　整个“公治所”大院如同一个大碉堡，墙头上有一排排整整齐齐的射击孔，几十个顽抗的“警备队”士兵，仗着占据了地利，大呼小叫向外拼命的射击，手榴弹如同下冰雹般飞出去。

　　李远强连续组织了几次强袭，却都被打了回来。

　　石勇带着人冲了两次，结果都被强大的火力压了回来，并且还死伤了十几个人。第三次向上冲的时候，石勇带着人先丢了十几枚手榴弹，然后趁着满天的灰尘迅速接近墙头。

　　树顶上的“警备队”岗哨，察觉到石勇可能是一个官，立刻端枪瞄准。

　　正在重新冲锋的石勇突然觉得胸口一紧，接着就只觉得天旋地转失去了知觉。

　　李远强看到这里，开始着急了起来，赵延那个小子很可能就在“公治所”里，现在石勇又不知死活，一旦拖延下去，今天这个损失可就大了。

　　几个战士顾不得搀扶摔倒的石勇，弯着腰拼命靠近了墙头，然后紧紧地贴在墙角处，掏出了手榴弹。

　　一个战士掏出手榴弹后正准备使用，却突然捂着胸口倒了下去，手榴弹也掉在地上。另一个战士想去将手榴弹捡回来，刚刚探出身子就被击中手臂。

　　李远强察觉到冲过去的战士，似乎都在射击死角里！疑惑中一抬头，发现到院子内的一棵参天大树上，居然有人影和火光闪耀……原来如此！

　　李远强立刻抄过战士的机枪，对着树顶“哒哒哒……”就是一阵猛烈的扫射。

　　在接连不断的巨大爆炸声中，何灵无时不刻都在想着如何逃跑，但是赵延的眼睛，眨都不眨地、冷冷地盯着何灵。

　　在这种无言的威迫下，何灵又不得不心虚的打消了冲动。

　　就在两人比试耐心的当头，树顶上的“警备队”哨兵，被密集的机枪子弹打成了蜂窝，“扑通”一声砸落在地上，溅起一片灰尘，然后暗红色的血液，从士兵扭曲的五官中慢慢渗了出来。

　　赵延听到外面的冲锋声潮起又潮落，连续两次后又是一阵长时间的寂静，就知道游击队的攻势受阻了。

　　时间在静悄悄的从身边溜走，而何灵的神色却是越来越得意、猖狂！

　　赵延冷冷一笑，从宽大的“袈裟”里又掏出一颗手榴弹，也不管战士们、“警备队”的士兵们面露惊讶，就自顾自的扯开引线，甩手向“警备队”士兵的人堆里丢去。

　　手榴弹在空中翻滚几个圈后，带着“丝丝”声落入拥挤的人堆里。

　　“警备队”的士兵们，立刻爆发出一阵撕心裂肺的恐惧尖叫……

　　“轰”的一声巨响后，手榴弹在人群中开花，断肢残臂飞得老高。

　　因为“人体盾牌”的阻挡，何灵倒是没有受伤。

　　何灵的得意笑容立刻没有了，艰难的吞下一口口水后，看了看始终顶着自己腰间的手榴弹，小心翼翼的说道：“兄弟，小心、会走火的。”

　　赵延将手指拉在引线上，不屑地问道：“你是想死还是想活？”说完将引线绷得紧紧地。

　　另一边。

　　在许永明的带头示范下，二十几个晋军士兵端着步枪，大声呐喊着冲向日军，贴近了后又纷纷对日军的狼犬一阵乱抢打过去。

　　急速奔跑在前面的几头狼犬中弹后，猛然间翻滚在地，“呜呜”地哀声叫着，伸长舌头喘着粗气，心有余而力不足地看着眼前的晋军。

　　虽然这些中弹的狼犬都失去了战斗力，但却还要过一会儿才能完全断气。

　　跟在后面的几头狼犬，在晋军士兵们打完子弹后的一瞬间，纷纷跃起扑了上来。

　　一条狼犬“嗖”的跳起一米多高，张开大嘴恶狠狠的扑向许永明。

　　许永明倒提着步枪，使足了劲“呼呼”的砸过去。

　　狼犬灵活的一摆头，在千钧一发之际，牢牢的咬住了枪托，然后就要大力拖枪。

　　许永明趁着狼犬拼命撕咬着短木棒的时候，掏出驳壳枪，“啪”地击中了狼犬的头颅。

　　一干晋军士兵们也纷纷赶上来，用上了刺刀的步枪斗狼犬。

　　许永明在农村长大，知道牲口的弱点，对部下大声喊道：“你们要注意了，四条腿的畜生只会用‘竖劲’，没有‘横劲’，从边上拽它们，然后狠狠地打它的腰。”

　　一个高个晋军士兵被一只狼犬咬中了，挣扎一番后，手臂上全是被狼犬咬出的鲜血，顿时大怒，随手从地上抓起一块石头，用劲全身力气，向狼犬的鼻子狠狠地砸下去。

　　“噗”的一声闷响，狗鼻子被砸塌，露出了骨头茬，鲜血向外猛烈溢出，恶犬甚至来不及叫唤一声就彻底死亡。

　　高个晋军士兵赶紧欣喜地喊道：“用石头砸狗鼻子，砸中必死！”

　　此时，日军宪兵们已经快要接近了，一个和狼犬搏斗的晋军士兵，冷不防被宪兵用手枪击倒，其他的晋军士兵们顿时慌张起来。

　　许永明赶紧指挥部下，大喊道：“一排在旁开枪掩护，二排用刺刀和他们拼了！谁也不准逃跑，否则等到日本人都冲上来了，我们都会死在这里！”

　　晋军是日军的两倍，打得起消耗战！

　　宪兵小队长异常恼火，都已经交战这么久了，可是“公治所”内那些该死的“支那人”，到现在都还没有过来增援！这事完了之后，他们要为此次损失负全责。

　　许永明看到在黑暗中冲过来的日军士兵，灵机一动，对部下大声喊道：“偷偷过去五个人藏在草地里，等到鬼子冲过来的时候，再从背后偷袭！”

　　由于语言不通，许永明倒也不担心会被日本人察觉作战计划。

　　五个士兵刚刚藏好，十几个日军宪兵就嚎叫着冲了过去，完全忽视了脚下。

　　“你们不能快点吗？”许永明对动作磨蹭的晋军士兵们吼叫道：“屎都要拉倒裤子上了，还他娘的这么磨磨蹭蹭！”

　　一个满身是血的晋军士兵，握着刺刀艰难地捅死最后一条凶残的狼犬，但自己却无论如何也站不起来了，捂着被狼犬撕裂的伤口，痛苦的对许永明说道：“长官！我好痛！站不起来了。”

　　另外几个被狼犬咬伤的士兵，慢慢的挪了过来，撕碎衣服慢慢的互相包扎。

　　许永明看着几个晋军士兵默不作声的哀容，愣了片刻，然后火热的头脑迅速降温了，对身边十几个还能战斗的部下正色说道：“不战就会死！今天不是他们死就是我们亡！想活？！那就跟着我浴血一战！”说完，掏出了身上仅存的一颗手榴弹，将引线绷得紧紧地。

　　日军宪兵刚刚露出头，许永明就爆喝一声：“给老子打！”

　　十几秆步枪同时“噼里啪啦”地猛烈开火，跑在前面的几个日军士兵冷不防被击倒，跟在后面的士兵则立刻趴倒在地。

　　晋军士兵们趁着间隙，同时“哗啦、哗啦”地拉动枪栓、上子弹。

　　日军士兵听到拉枪栓的声音后，立刻爬起来，端着步枪向着近在咫尺的晋军士兵冲来。

　　许永明等的就是这个机会！趁着日军士兵们刚刚站起身的一瞬间，拉断引线，手一扬……

　　一个眼尖的日军士兵，发现一个黑不溜秋的“小石头”，翻滚着落入了脚下，忍不住发出“哇哇”的一声尖叫。

　　“轰”的一声巨响，手榴弹猛烈爆炸了，硝烟过后，日军士兵死伤一半，其余的人又全部趴回了地上。

　　“杀！”许永明从地上捡起一支步枪，带头一跃而起，狂风般冲向呆若木鸡般的日军士兵，身后的晋军士兵则士气大振，也纷纷呐喊着端着步枪冲击过来。

　　“公治所”内。

　　赵延将何灵使劲一推，恶狠狠的威胁着说道：“让你的人立刻放下武器投降，否则咱们同归于尽！”

　　何灵为难到了极点，知道军人一旦失去了枪，就意味着什么！这些“土八路”真难缠！

　　赵延看到何灵依旧不作声，干脆掏出驳壳枪，对着那些趴在墙上的“警备队”士兵开火，反正身边有活挡箭牌，根本就不在乎伪军们的愤怒和反击！

　　一阵枪响后，不少“警备队”士兵惨叫着跌下墙来。

　　有些“警备队”士兵受不了这种窝囊气，躲在死角里“哗啦、哗啦”地拉开了枪栓，对准了赵延要射击。

　　何灵见状，赶紧尖声大喊道：“你们这些王八蛋想让老子死么？快放下枪！”

　　“警备队”士兵们又不得不无奈地放下枪，躲在角落里恶狠狠的咒骂着，一半在咒骂赵延，另一半在咒骂贪生怕死的何灵。

　　“警备队”士兵憋屈之极，士气受到沉重的打击，对外的火力明显弱了下来，几个战士趁机弯着腰上前，抢回了石勇等一干伤员。

　　赵延对着何灵的脚边，“啪”地开了一枪，溅起了一阵小小的灰尘，待何灵一个哆嗦后，又恫吓道：“如果再不下令投降，老子今天就慢慢地废了你的五肢，然后让你的日本爹来养你一辈子！”

　　顿时，何灵的脸色更加难看了，如果真的被这个土八路废了四肢，只怕日本人会立刻更换“警备队”队长，更有甚者，凶恶的小日本，通常会枪杀作战不利的“支那人”！

　　虽然何灵觉得冤得慌，但这世道就是如此！

　　院外。

　　李远强一边指挥着三连加紧攻击，一边对毛四一说道：“你立刻带人到四处看看，我怀疑有敌人正在接近。”

　　毛四一一愣，不相信地反问道：“敌人在哪里？我怎么不知道？”

　　军情紧急之下，李远强哪里还会和毛四一详细解释，低声吼道：“你快去执行任务！哪来的这么啰嗦？”看到毛四一满脸不服气离去的样子，又不放心的喊道：“你要给我扩大队形仔细搜索！”

　　李远强是经验丰富的职业军人，能敏锐地观察战场的走向。哪怕是身处激烈胶着状态的战场，也能随时注意到一些不寻常的细小动静！

　　虽然外围传来的、激烈的不明枪声，被绝大多数人所忽略，但却被李远强收入耳内。

　　姚柱子端着步枪，跑到李远强的身边，还没有接近就大声喊道：“政委！这次让我带头上去！”说完对抬着简易竹梯的战士一挥手，大吼道：“跟着我冲！”

　　二十多个战士，跟着姚柱子向大院的墙角冲去。

　　“机枪掩护！”李远强大声吼道！

　　“嗒嗒嗒……”三挺机枪同时开火，暂时压制得“警备队”士兵们无法抬头。

　　由于大院内部的“警备队”士兵，受到赵延的牵制，姚柱子的带着二十几号人，异常顺利地接近了墙角处。

　　“同志们！给我丢手榴弹！”姚柱子大吼一声后，率先向院内丢了一颗手榴弹，紧接着战士们也纷纷向院内抛出手榴弹。

　　“轰轰轰……”地连接巨大的爆炸声中，墙头上暂时没有“警备队”士兵抵抗了。

　　此时，墙内的“警备队”士兵，终于坚持不住了！有“警备队”士兵大声喊道：“不要打了！快逃呀！”

　　“我们投降了！”

　　“我的胳膊！呜……娘哦……”

　　……

　　在手榴弹接连不断的巨大爆炸声中，被爆炸气浪连续冲击的墙角，出现了大范围的地基松动、墙角即将跨踏的先兆。

　　赵延用驳壳枪顶着何灵的脑袋，吼道：“你看看身后，墙已经快要垮了！”

　　何灵再也受不了这种巨大的压力了，发狂般的吼叫道：“都他妈放下枪，停止一切抵抗！”

　　“轰隆”一声，墙角终于彻底垮塌了，漫天的灰尘急剧腾起，遮住了所有人的视线。

　　滚烫、参杂着刺鼻硝烟的灰尘，还在弥漫的时候，姚柱子就第一个从灰尘中冲了进来，来不及抖掉一身的灰尘，先“咳咳咳”的剧烈咳了几声。

　　一个“警备队”士兵试图反抗，刚刚端起步枪，却反而被姚柱子抢先用突刺撂倒。

　　姚柱子拔出带血的刺刀后，大吼一声，“同志们冲啊！”

　　十几个战士带着满身的灰尘，从狭小的缺口处，潮水般的涌出。

　　“警备队”士兵们纷纷逃窜，根本就不敢做任何抵抗。

　　赵延眼见大势已定，小心地取下何灵腰带上的手榴弹。

　　饱受惊吓的何灵，双腿一直都在打颤，手榴弹刚刚离体，就再也站不住了，一屁股“啪”的跌坐在地上。

　　一个战士赶过来，不解恨抬起抢托，“噗”地砸在何灵的脑门上，只砸得这个二鬼子鲜血四溅、摇摇欲坠。战术却还犹自狠狠地的吼道：“老子让你顽抗！”

　　李远强带主力冲入大院后，立刻指挥战士们收缴伪军的武器。

　　“警备队”的士兵们都很老实，几乎没有人真正顽抗。

　　当“警备队”士兵们举着手，聚拢在一起的时候，这些缴枪的伪军们，纷纷偷偷地观察着这支连军装都没有的杂色军队。



　　第九十八章 气吞山河之壮士

　　仅存的几个日军宪兵，陷入了进退维谷的境地，想撤退，退不下去，想硬拼却又没有本钱，至于那些狼犬，早就全部没有动静了，应该是全部死绝了！

　　况且，就这么狼狈地败退回去，肯定要受到严厉的惩罚！宪兵们纷纷抬起头，向趴在地上向小队长看去。

　　宪兵小队长却不理睬手下人的眼色，而是一再大声召唤狼犬，渐渐的，宪兵小队长的心情越来越急躁，终于确定心爱的宠物，已经被这些“支那人”杀掉了。

　　宪兵小队长开始愤怒、抓狂了。

　　十几米外，十几个晋军士兵冲了上来，身上有斑斑点点血迹的许永明，扭曲着脸呐喊着冲在最前面，明晃晃的刺刀在月色下闪着寒光。

　　中国军队士兵的顽强程度，让日军宪兵稍微感觉到一丝丝意外。

　　眼高于顶的日军什么时候受过这种威迫？！况且，在军队中目空一切的执法者——宪兵，在这种压迫下，更是激起了凶性！

　　七、八个宪兵纷纷端着步枪，从地上一跃而起，“哇哇”大叫着，冲向十几米外的晋军士兵！刺刀即将和刺刀碰撞！

　　宪兵小队长已经受了枪伤，却偏偏对上了也受了轻伤的许永明。

　　两人狭路相逢后互不相让，各自大声呐喊一声互相对冲，两人身后的士兵，也纷纷吼叫着对上了。

　　日军的三八式步枪，比各系国产步枪都要长得多。

　　“格塔”一声闷响传来，日军小队长的刺刀，抢先狠狠地刺在许永明胸口上，可是手腕猛地一震后再也刺不进去了，刺刀居然刺在一个硬物上。

　　日军小队长惊怒之下急忙端枪后退，可又如何能退的回去？！“扑哧”一声闷响后，日军小队长只觉得胸口一凉，急忙低头一看，一把刺刀已经深深的刺入了胸口。

　　许永明看到宪兵小队长的眼神变得昏暗起来，兴奋的抽出刺刀，然后又飞起一脚，“噗”地将那具渐渐失去生命的尸体踢倒。

　　初战的胜利让许永明更加亢奋，却丝毫没有想到自己为什么没有被日军捅死！

　　不经意间，一块被刺刀捅得变了型的长命锁，从许永明破碎的衣服中晃悠着露了出来。

　　晋军士兵们看到许永明初战告捷，顿时士气大振，端着枪不要命的和鬼子兵对冲，在一阵“噼里啪啦”的刺刀沉闷撞击声中，当场战死三个晋军士兵和两个日军士兵。

　　日军吃亏在人数少，剩下的几个日军士兵不得不略微后退。

　　“糟糕！”一个晋军老兵失声喊道：“他们要结成阵了。”

　　果然，日军士兵徐徐后退，就要围成一个圈，一旦围成一个刺猬，就不好对付了。

　　许永明着急的大怒，吼道：“你们快给老子出来！”

　　“杀啊！”埋伏起来的晋军伏兵，终于从日军的背后杀来。跑在最前面的一个晋军士兵，猛地一个突刺，闪电般捅死了一个日军，剩余的几个晋军士兵也跳起来，狠狠地扑了上去。

　　许永明终于松了一口气，一旦在这里的时间拖长了，后果是非常严重的！就凭自己这几十个人还不够鬼子填牙缝的！可惜彭之本没有带出来，否则！哼哼！

　　日军的“刺猬”阵，终究还是没有来得及摆出来，剩下的五、六个鬼子兵虽然强撑着，但都被晋军士兵刺伤、逼散。最后，晋军士兵完全将日军士兵分割包围起来，形成了三打一的局面。

　　“弟兄们，快点干活！”许永明大声吼道：“小心鬼子的大部队来援。”说完，端着步枪、挺着明晃晃的刺刀，向一个死战不退的日本士兵猛扑过去。

　　这次，许永明没有选择和日本士兵同归于尽，而是耍了一个花招，虚晃一抢后，引得受伤的日军士兵向前猛扑，许永明自己却飞快的后退几步。

　　日军士兵的刺刀，带着“嘶嘶”的细小啸叫声，轻轻地“点”在许永明的胸口上，然后直到力竭而停顿下来。

　　“哎哟！”许永明痛得大叫一声，但又马上忍住呼叫，这个时候可不能让弟兄们认为自己不行了，稳住身体后，慌忙低头一看，鬼子的刺刀尖，已经浅浅地刺入了皮肤。

　　日军士兵一击没有得手，脸上抹过一丝惊慌，马上收枪后退。

　　许永明顾不得疼痛，“杀啊”地大叫一声，端着刺刀闪电般反刺回去。

　　日军一时行动不便，无论如何也无法避开这致命的反扑，“噗”的一声闷响后，面带惊恐之色的日军士兵，胸腔被势大力沉的刺刀完全捅穿。

　　许永明还没来得及拔出刺刀，日军的身体又同时被两个晋军士兵刺中。

　　“快点解决鬼子！”许永明大手一挥，示意这两个士兵立刻掉转枪口速战速决。

　　震天的杀喊声很快平静下来了，许永明看着地上一地的尸体，亢奋的心情渐渐平静了下来，被狼犬咬得皮开肉绽的伤口处，也传来了巨大的痛感！

　　一阵眩晕和疲劳袭来后，许永明不得不将步枪当拐杖使用，以支撑摇摆的身体。

　　几个侥幸没有受伤的晋军士兵开始打扫战场，许永明再次不放心的催促道：“你们快点收拾！鬼子很可能马上就要来了。”

　　黑暗中，毛四一看了看一片漆黑的山野，对身边的战士问道：“怎么又突然没有枪声了？真是怪事！”

　　许永明慢慢的坐到地上，一个小兵飞快的跑过来，给许永明包扎伤口。

　　许永明一边忍受波浪般的阵痛，一边思考这回去怎么交差？

　　此次带出来的三十多个人，已经死掉了一半，幸存的一半大多还受了伤，而受伤的大半又都是致命伤！最恼火的是，临阵脱逃而被自己亲手枪毙的三个人之中，有一个是钱守义的心腹！钱守义不但是吕团长的红人，而且此人报复心很重，他岂能就此善罢甘休？！

　　“将那些狗腿全部砍走！”许永明想了想，对打扫战场的士兵喊道：“鬼子身上的肩章、武器和皮带全部带走！”

　　肥厚的狗腿也是军粮，加上肩章、武器和皮带等等都是证据，到时候可别被怒气冲冲的吕团长枪毙了！

　　战场草草的打扫完后，许永明对着地上横七竖八的晋军尸体发起了呆。从良心上来说，许永明并不愿意看到军中手足就这么被遗弃荒野、任凭风吹雨打，中国人的观念是入土为安，人死后不能下葬，就只能做孤魂野鬼了。

　　“长官！我们还是走吧！”一个晋军士兵小声地提醒道。

　　许永明慢慢的转身，向士兵们看过去。

　　原本士气低落、贪生怕死的丘八们，经此一战之后，对许永明的态度“顺”多了，对莫名其妙“空降”下来当官的许永明，不但不再抱怀疑态度，甚至还对许永明的人格魅力和勇武产生了崇拜。

　　“先等等！”许永明指着身边的士兵，吩咐道：“你们几个到外围警戒，其他人立刻将死去的兄弟们遮掩起来，用野草给他们盖盖。”说完，艰难地抱起脚边一具晋军士兵的尸体，丢到一个洼地里面。

　　“长官！我们是不是快点撤退？”一个晋军士兵忍不住再次提醒道，“在这里逗留很危险！”

　　“急什么？”许永明将一堆堆的野草盖在士兵们的身上，无奈地说道：“兄弟们，时间很紧迫，来不及给你们盖上一层浮土了。失罪、失罪！来日一定多烧纸钱祭奠！”

　　搞完这一切后，许永明又用粘了日军鲜血的布条，在附近的树上，用刀刻斧凿的瘦金体字写道：民国二十七年，大中华国民士兵三十人，在此歼灭东洋鬼子十三人及狼犬十三条，留下忠骨十四具藏于此处！因军情火急，仅以杂草掩盖忠骨，多有亵渎！若有吾国吾民路遇此处，乞添上一层浮土！不胜谢之！

　　“走！”许永明背上一个受伤的士兵，带着众人就要离开，偏偏这个时候，远处传来了一阵急促的脚步声。

　　一个晋军士兵惊恐的向后看了看，轻声喊道：“长官，不好了！后面有大队的人马赶来了。”

　　许永明看了看那个汇报的士兵，然后一言不发的低头奔跑，身后的士兵几乎全部忘记了身上的伤痛和疲劳，有士兵为了减轻负荷，丢掉了携带的“军粮”——狗腿，还有一个士兵更是丢下背上负伤的同伴。

　　“哇哇……呜呜……”被遗弃的士兵，坐在地上绝望的哭泣起来。

　　许永明飞快的转身，看了看身后的场景，对惊恐万状的士兵们淡然说道：“你们先走！我来掩护！”说完，又走到丢弃同伴的士兵身边，恶狠狠地盯了半秒钟后，抬手就是狠狠地几记耳光扇过去，骂道：“老子让你怕死！”

　　许永明正在发泄脾气的时候，前面又突然传来了“啪啪”的枪声。

　　许永明立刻转头望去，糟糕！被包围了！

　　果然，先走的那些士兵们纷纷退了回来，紧接着身后也隐隐约约传来了密集的脚步声。一群凶恶的“土匪”，从黑暗中猛然冲出，几个枪托猛然砸下来，将两个逃命最快的晋军士兵打翻在地。

　　就算是许永明想再战，可是晋军士兵们早已经疲惫不堪，在穿着杂色衣服“土匪”们的威逼下，一个接一个的放下武器蹲坐在地上。

　　一个晋军士兵还试图反抗，却在一阵“砰砰砰……”的枪声中，被严阵以待的“土匪”们，顷刻间射成了马蜂窝。

　　接着，“土匪”们挑着明晃晃的刺刀，将晋军士兵集中起来。

　　一个“土匪”跑过来就要抢走许永明的步枪，许永明紧紧地捏着枪，片刻后还是松开了。

　　“你们是什么人？”毛四一从黑暗中走了出来，看了看被战士们射成马蜂窝的“土匪”，不悦的摇了摇头，战士们总是不知道节约子弹，尤其是那些新战士，回去后非要好好的“修理”一番不可！

　　毛四一等了片刻，却没有人说话，察觉到这些“土匪”在无言的抵抗，不由得大为光火，“哼！”毛四一指着垂头丧气的晋军士兵，冷冷的说道：“如果你们不肯说话，就全部杀掉！”

　　虽然这很残酷，而且毛某人以前也是土匪，但是毛四一可没有时间，和“土匪”们在这里干耗着。

　　“噼里啪啦……”一阵恐怖的、拉动枪栓的声音传来。

　　“爷爷饶命！”一个晋军士兵终于屈服了，嘶哑的喊道：“我们都是国军，下山来抢粮食的，我们身上的东西爷爷都拿去，别开枪呀！”

　　许永明走上去骂道：“孬种！”

　　紧接着，又是“啪”的一声脆响传来，那个屈膝投降的士兵，挨了许永明的一记耳光！

　　几个战士立刻将刺刀对准了许永明。

　　许永明倒也不害怕，坦然对着毛四一“嘿嘿”一笑，讥讽道：“老子是吃行伍饭的！国家兴亡之际，倒让你们这些小小‘土匪’跳上窜下！”

　　一个二连老战士顿时大怒（土匪出身），狠狠对着许永明“啪”的甩了一个耳光，吼道：“土匪又怎么了？你们这些晋军连土匪都不如！被日本人像撵兔子一样到处‘转进’，整天吃败仗的货色，也好说别人？！”

　　许永明自认为必死，将心一横，扯开破碎的衣服，用手在胸口上比划着，吼道：“来！你们这些狗日的‘土匪’，向这里用刀子！老子若是喊了半句，就算是乌龟王八养的！”

　　受到许永明的感染，又有几个晋军士兵猛地站起来，纷纷扯开了身上的衣服，杂七杂八的吼道：“老子不怕死！”

　　“最好把老子的脑袋送给日本人去，有赏的！”

　　“老子的心在这里！”

　　……

　　毛四一的神色缓和了下来，原来这些人全部都是国军中的兄弟！原来这附近的十几个日本鬼子，就是被他们杀掉的。但是，这些友军混得也实在是太差了，没有军装不说，还一个个穿得破破烂烂的，嗯！……可能是为了防止被日本人的注意吧！

　　当然……谁也不会忘记，八路军刚才误杀了一个晋军兄弟……

　　“原来是大水冲到龙王庙？！”毛四一带着内疚的心情，装作和颜悦色地说道：“好了、好了！原来是兄弟部队的人，我们是八路军游击队！刚才是误会！我们以为你们是土匪。”说完，挥挥手示意战士们收起步枪，又大步走上前准备握手。

　　虽然毛四一的手伸出去了，但许永明却没有丝毫冰释前嫌的意思，看了看被打成马蜂窝的部下，冷笑一声，讥讽着说道：“原来是共产党的队伍？难怪这么不分青红皂白！”

　　虽然民国之后，神州大地的军阀们一直都在混战，但是南京国民政府，却成功地树起了“正统”的大旗！

　　在某些人的眼里，共产党是一股洪水猛兽、是苏俄在中国的代言人，存在着分割神州的险恶用心！近代中国的文化、舆论界，虽然不遗余力地谴责祸国殃民的割据军阀们，但更加憎恨那些由外国人插手、控制的割据势力！

　　毛四一受到冷遇后，慢慢的收起了笑容，对身后的战士吩咐道：“给他们一些粮食！”

　　十几个战士走上前，将身上鼓鼓的粮袋取了下来，横七竖八地丢在晋军士兵的脚下。

　　一干晋军士兵们神色复杂的、默默的看着粮袋。

　　然后，战士们又将武器按照人头，逐一发还给了晋军士兵们，但却收缴了多余的武器。

　　八路军的“缴枪”之举，除了让许永明感觉面子上吃了大亏之外，一干不愿意负重而行的晋军士兵们，不但没有任何抵触，反而还称赞八路颇有“仁义”、没有把事做绝。

　　最后，毛四一看了看狼狈不堪的友军，对战士们低声喝道：“咱们走！”

　　晋军士兵们两次死里逃生后，都感到庆幸不已，并且还因为“莫名其妙”的获得了百多斤粮食，而对八路产生了一些好感。但是，许永明的心头，却憋着一团无处发泄的怒火！今天受到的屈辱，绝对不能就这么算了！

　　一个晋军士兵看着游击队越行越远的背影，抬枪“哗啦”一声拉动枪栓，正要射击时，却被许永明一把拦住了。

　　“咱们也走！”许永明将粮带套在自己的脖子上，然后背起一个受伤士兵。

　　晋军士兵们获得这些粮食后，心情好了不少，但是许永明却不这么看，这些粮食分明就是嗟来之食！总有一天，国军要找日本军队和“共党”，连本带利的讨回公道！

　　“公治所”外，得胜的游击队向外拉出了警戒线、派出了游哨和暗哨。

　　“公治所”院内。

　　战斗结束后，战士们又细细的搜寻了一次，十几个藏着的、躲着的“警备队”士兵，全部都被揪了出来。

　　一时之间，院子里密密麻麻的挤满了伪军。游击队培训的卫生员们，开始提着医药箱，给受伤的战士和伪军，进行不分差别的包扎。

　　失魂落魄、害怕之极的伪军们，看到“土八路”不计前嫌的为“警备队”士兵包扎、上药，纷纷大吃一惊，惶恐之心顿时去了九成。

　　李远强在伪军士兵的默默注视下，慢慢走到台前，开始大声宣传抗日救国的道理，“……弟兄们，你们身上流的是中国人的血……”

　　院内的角落里。姚柱子俯下身体，将石勇怒睁的眼睛轻轻合上，交往甚密的战友就这么牺牲了。姚柱子慢慢的坐到地上，发起了呆，以至于李远强说的那些宣传，一个字也没有听进去。

　　李远强说完后，挥一挥手，战士们立刻从何灵的房子里，拖出一箩筐的大洋。

　　游击队的用意很明显，想要走的人，游击队发给路费，想留下的人，就地编入游击队。

　　当然，选择留下，就等于获得了一张长期饭票！

　　何灵眼睁睁看着聚敛了半辈子的家当，顷刻间化作乌有，还哪里能够忍得住？！叫着、喊着、跳着一刻也不得安生。在战士们的竭力阻拦之下，何灵才没有挣脱出去，最后，战士们干脆将何灵捆了个结实。

　　不久，战士们又从何灵的房间里，搜出了大量的鸦片。

　　李远强对于这个东西深恶痛绝！白皮粗毛的洋人，就是通过鸦片，对中国进行敲骨吸髓式的掠夺。

　　“烧！”李远强一声令下，几个战士立刻取来了生石灰。

　　何灵作痴呆状的看着鸦片，在沸腾状的大锅里和石灰一起翻滚。

　　对于何灵来说，鸦片比财宝还重要！片刻后，何灵再也忍不住了，“啊……呜……”的怪叫一声后，张开满是黄牙的大嘴，猛地向身旁战士的脖子咬去……

　　何灵最终还是没有咬到人，反而被战士“啪”的猛扇了一记耳光，并被狠狠地骂了一声：“疯狗！”

　　何灵喘着气，作疯狗状正要继续跳上去咬人，冷不防被身后一柄刺刀捅了个对穿。

　　姚柱子收起步枪，趁着何灵暂时没有倒下，将刺刀上的血迹，在何灵身上抹干净，然后对看押战士挥挥手，低沉的说道：“拖下去喂狗！”

　　战士们一看，知道姚柱子的心情不好。

　　何灵的死，倒没有激起伪军们多大的激愤，一个个都是木然地看着倒地气绝的何灵。

　　正在做宣传的李远强，看了看违反军纪的姚柱子，却没有说话，算是默认了。

　　“凡是选择加入游击队的弟兄，就要遵守游击队的军规！”李远强指着正在销毁的鸦片说道：“鸦片这玩意儿，是绝对不能沾的！”

　　在历史上，军阀们的旧式军队大多野蛮而困苦，民间青壮宁可躲入深山也不愿入伍，旧军队为了留住“人才”，默认甚至鼓励军人吸食鸦片。但是，八路却反其道而行之！

　　众伪军士兵们经过反复抉择后，一半走向了装着银元的箩筐，去拿回家的路费，还有一半则原地未动，选择加入游击队。毕竟，在这兵荒马乱的世道，想找一个地方吃饭，可不是一件容易的事情。当兵打仗、吃饭卖命，这是理所当然的事情。

　　李远强满意的点点头，嗯！还不错！有一半人愿意加入游击队，这比红军“长征”时要强多了，那个时候抓获的俘虏，能留住三成就不错了！

　　“选择离开的弟兄们，从今天起，你们就自由了！但是你们要永远记住：千万不要再去当汉奸了！否则！一旦再被游击队抓获，就会被坚决镇压！”李远强将双手举取来，做了一个挽留的手势，“如果你们没有办法回家、或者回到家乡后无法生活，那么，你们就回头，到我这里来，游击队随时欢迎你们的加入！”

　　伪军士兵们面面相觑，既感动又觉得不可思议！八路军给受伤的弟兄们上药、发放遣散费也就算了，末了，还如此真诚的挽留，这八路军都是好人啊……

　　赵延看到会议进行得差不多了，又让人将那些带不走的家具、笨重的生产用具都抬出来，让一些战士上街做宣传，招呼村民们来取走这些物品。

　　一个战士拿着大铜锣，沿街敲得“嗵、嗵”乱响，敲了一番后，大声喊道：“汉奸何灵被游击队坚决镇压！各位有胆色的老少爷们，快去‘公治所’去取他的浮财！他的浮财都是搜刮来的，都是不义之财！不取白不取！去晚了就没有了！快去呀！……”

　　游击队马上要撤退了，不乘机扩大宣传，就实在是对不起自己了！

　　不过，游击队以后还会回来的！



　　第九十九章 傲慢之狙击手

　　李远强处理完伪军之后，立刻带着物资和主力撤退，并顺路去接应毛四一。

　　然后，李远强就看到了许永明留下一行字：“民国二十七年，大中华国民士兵三十人，在此歼灭东洋鬼子十三人及狼犬十三条，留下忠骨十四具藏于此处！因军情火急，仅以杂草掩盖忠骨，多有亵渎！若有吾国吾民路遇此处，乞添上一层浮土！不胜谢之！”

　　“好字！好豪迈！好气魄！”李远强连连“啧啧啧”的点头，赞叹不已！

　　李远强念过几年私塾，小时候曾以树枝做笔、聚沙为纸练习过书法，有相当的古文化基础，看到好字后忍不住赞叹不已！

　　没多久，毛四一折转赶过来了，看到李远强正带着人，给那些战死的国军士兵培土，不屑地说道：“这些人值得政委亲自动手吗？”

　　在毛四一的眼里，游击队“非常强大”，国民党军算什么？

　　李远强知道毛四一的心思，国民党军从中央到各地的割据军阀，与日军作战都是屡战屡败，即便是偶有胜利，大势走向却还是失败，最后连首都也让人夺去了！

　　任谁都会极端蔑视、甚至是仇视恨铁不成钢的各路国民党军！偏偏大青山游击队在沦陷区连战连捷，粉碎了日本军队强大的外壳，在逆境中不断壮大起来！和游击队一起成长起来的毛四一，自然也视国军残部如土鸡瓦狗！

　　李远强却没有这般骄横之心，整个中国的抗战形势非常严峻，一旦各路国民党军垮台了，敌后战场上的共产党军也会跟着覆灭！

　　“你再等等！”李远强一边用木板当锹，给那些战死的国军士兵培土，一边说道：“你不要瞧不起国民党军，他们也有很多出名的悍将，如果不是国家积弱多年、利欲熏心的军阀割据混战，日本人不但不会侵华，甚至敢不敢正眼觑看我中华，都是未知之数！”

　　毛四一是大青山游击区的第一批党员，当然要为共产党说话，听到李远强居然为国民党说好话，忍不住辩解着说道：“刘营长说过，咱们共产党以后肯定会取代国民党！”

　　李远强看了看毛四一，这个毛四一又怎么可能知道中国有多大？轻轻苦笑一声，说道：“中国肯定会消灭一切剥削。但是在实现共产主义社会之前，还需全力与国民党一起抗日。”

　　“你看看，政委！你好好看看这些狗尸，不是我小看那些友军，可是他们也就只有这些德性！”毛四一指着地上那些残缺不全的狗尸，笑着说道：“当时，若不是我看到他们一个个饿得面皮发白，这才好心留下一些粮食，否则！嘿！这些人回去了，肯定会被当官的打死不可！”

　　李远强停下手中的活计，抬头严肃地对毛四一说道：“你数数这些小鬼子的尸体，然后再数数晋军留下的遗体，他们和日本人差不多一个换一个，这还没有算上十几条狼犬！”说到这里，加重语气强调道：“这说明那三十多个晋军的战斗力并不差！”

　　毛四一略一思索后，心中一阵发麻，讪笑一声，收起了对晋军士兵的蔑视。

　　李远强看到毛四一的转变，叹了一口气，继续说道：“虽然小鬼子的人不多，但如果他们在后面偷袭，今天晚上我们就会牺牲很多战士！说到底，还是人家在不知不觉中，帮了我们一个大忙！”说完，指着身后的新战士，继续说道：“还有！你不要以为今天晚上打了一个大胜仗，就盲目高兴。虽然他们也是伪军，但却只是日本人用来维持农村‘治安’的工具，比驻扎在县城内的伪军更差！”

　　※※※

　　太平庄乡。

　　这两天，吕红秋已经烦躁透顶了！

　　余杨和庞玉龙这两个畜牲突然背逃失终，并将团部的财物席卷一空后，整个队伍立刻陷入缺衣少粮的境地，官兵们一片士气低落、人心涣散，不时有人开了小差、当了逃兵。

　　在这种重大打击下，吕红秋隐隐感觉到了穷途末路的滋味。

　　当许永明带人回转之后，吕红秋再次受到沉重打击。

　　吕红秋看了看许永明带回来的“战果”，除了十几个圆筒状的米袋子，装着的大米以外，还有不知从哪里砍来的几十条狗腿，然后是一大堆要死不活、哼哼呀呀的伤员。

　　吕红秋手头上最宝贵的资源是士兵和粮食！此时此地，吕团长动了真怒！

　　“你说说，这是怎么回事？”吕红秋强压住怒气，冷冷的问道：“谁叫你和日本人干上的？”

　　许永明像个傻子低着头……当时也没有想到吕红秋的叮嘱，只是头脑一发热，就决定和鬼子干上了！没想到这次惹了大祸，从吕团长面色铁青的样子来看，这次是逃不掉重罚了！

　　“我带着弟兄们去找粮食，半路上看到有十几个鬼子，还都牵着狼犬，我估计可能是鬼子的宪兵队，当时我觉得可以吃掉他们，所以就……”许永明说到这里慢慢停下了。

　　吕红秋冷冰冰的目光射在许永明的脸上，这种压力让许永明很不舒服，干脆什么也不说了！

　　吕红秋冰冷的神色，渐渐的缓和下来，这个许永明入伍不过几天，居然就能和日本人一赔一？吕红秋低着头，慢慢的来回走动几步后，又抬头不相信的反问道：“当真？”

　　几个亲身经历、心有余悸的士兵，立刻抢着回答道：“是的！当时我们都吓得要死！也不敢跑，怕狼犬追。”

　　“鬼子凶，我们也拼得非常的凶！”

　　“若不是有许连长，我们所有人差点就会全死在那里了！”

　　……

　　紧接着，一堆染血的日军肩章、皮带，被士兵们一股脑儿丢在地上。

　　吕红秋看着地上成堆的、刺眼的战利品，心头百感交集，突然一声暴喝：“谁让你们插嘴的？滚！”

　　四周的士兵们看到吕红秋发怒了，哪里还敢停留在这里，纷纷借机溜走，现场只留下许永明一个人低着脑袋，等待着吕红秋的雷霆一击！

　　“嘀哒！”一滴血水顺着袖子滴落到地上。

　　吕红秋低头一看，发现了许永明用肮脏布匹缠绕、包扎的伤口还在滴血，又有些不忍心，一口怒气在心头徘徊了几秒钟，终究还是没有发泄出去。

　　官兵们的士气极端低落，许永明的遭遇战，却大幅提升了士气，让官兵们不再畏敌如虎。如果许永明也一走了之，整个队伍很可能会彻底崩溃！

　　吕红秋考虑一番后，还是决定“原谅”许永明！

　　“你干得很好！比我要强多了！”吕红秋突然有些悲呛，拍拍许永明的肩膀，安慰说道：“好兄弟……能够活着回来就不错了，好好养伤吧！”

　　“团长！”许永明有些感动，眼睛也有些发红，说道：“你还是惩罚我吧！打我的耳光吧！”

　　吕红秋苦笑一声，说道：“你这次总算带回来了一些粮食，过几天我再亲自带人出去走一趟！”说完，摇摇手，制止住正要说话的许永明，然后大步转身离开了。

　　现在就要等钱守义什么时候能带回消息了，若是拖得太长，这支队伍也就散了。

　　许永明看了看脚边圆鼓鼓的粮食袋，四周望了望，大声喊道：“过来几个没死的抬粮食！”

　　没多久，几个畏畏缩缩的士兵，确认已经没有“危险”了，这才带着喜悦的心情，一溜小跑出来扛粮食。

　　许家的忠实家将彭之本，得到消息后匆匆赶过来了，刚刚见到许永明的一身鲜血淋漓的样子，就着急得大叫一声：“天啊！……少爷！”说完，急忙扶住许永明，神色仓皇的问道：“少爷！你没事吧！”

　　许永明在巨大的压力过去后，感觉人轻松了不少，笑着对彭之本说道：“没事！就是有点头晕。”话刚刚说完，就只觉得一阵天晕地暗、腿发软，然后两眼一闭就什么也不知道了！

　　彭之本赶紧抱住瘫倒的许永明，着急得大叫：“快来人啊！许连长不行了！”

　　当几个士兵赶紧跑过来，七手八脚将许永明抬走的时候，彭之本又有些怨恨吕红秋，这个狗日的为了防止许永明一去不复返，居让让自己留下来“巡逻”！如果不是为了少爷，哼！早溜了！

　　※※※

　　化德，野外。

　　八路军骑兵探路回来了，老远就大声喊道：“队长！前面有一支鬼子的巡逻队，有七十多人。”

　　战士们没等马常青下命令，就一个个迅速躲到山坳、土疙瘩、枯枝败叶里去了。

　　李向阳趴在枯黄泛白的草丛中，长吁了一口气，“这两天总是在赶路，还好！现在总算是逮到鬼子了。”看了看沉思中的马常青，问道：“这次是打还是不打？喂！你在想什么呢？”

　　马常青也想打，此次出行都是非常可靠的老战士，骑兵队和神枪队也都是游击队的精锐，甚至还“求”出来了一挺机枪。

　　想了片刻，马常青还是觉得应该直奔白泥乡，铲平那里的伪军，毕竟鬼子的人数多，打是打不赢的！一旦被鬼子追着咬就不妙了！

　　马常青对李向阳轻轻摇了摇头，说道：“撤！”

　　见状，李向阳“哧”地故意发出一声讥笑，“我原本还想捞一把就走呢！可没想到马连长居然变得这么胆小了。”

　　马常青不屑的一笑，然后将脸别过去，不搭理李向阳。

　　日本人又不是什么傻瓜，说得倒轻松，捞一把就走？你长了两条腿，人家也不是残废！万一队伍被追散怎么办？

　　上次打败仗，被刘云狠狠地甩了一记耳光的事情，小马到现在还记忆犹新。刘大哥翻起脸来还是很凶的！没有把握的仗就不要打了！

　　马常青看了看身后，战士们一片安静，都各自隐蔽得极好，除非小鬼子近身来看，否则决不会发现什么痕迹。

　　马常青对叶齐轻声问道：“附近有汉奸大户吗？”

　　叶齐思索了片刻，无奈的说道：“没有！”看到马常青皱着眉头为难的样子，突然灵光一现，“有钱大汉奸倒是没有，日本人在城外建的粮仓倒有一处，不如咱们顺路端了他！”

　　马常青冷峻的脸上露出了笑容，点点头，说道：“好极了！天黑就过去铲平！”

　　李向阳接过马常青的话头，兴奋的说道：“好！鸡犬不留！”

　　抗战史上，有很多日本会社、商团，在中国进行“投资”。不过，这些日本人可不是为了发展沦陷区的经济，而是为日本军方服务、执行日本对华的“以战养战”政策。

　　这些享受着战争红利的日本人，通过军方的武力支持，从中国巧取豪夺了大量的战略物资，然后再以低廉的价格“卖（送）”给日本军方。

　　实际上，这些日本“商人”，有很多就是来自军队的现役、退役军人！整个日本民族就像一条永不满足的蚂蟥，贪婪地吸食着中华民族的血液！

　　叶齐的脸色，又变得难看起来，为难的说道：“那里有一百多日本平民！滥杀会不会违反纪律！”

　　在李远强的教育下，游击队不能杀死任何投降的敌人或者平民！但是在游击队里，瞎子都可以看得出刘营长和李政委之间，在对待俘虏的政策上，存在着极大地分歧！

　　马常青的脸色一变，这倒不是害怕李远强的军令，而是在生气！况且，不管发生什么情况、哪怕是天塌下来，也有刘云顶着！

　　马常青狠狠地瞪了叶齐一眼，不屑地说道：“到时候再说！”

　　叶齐讪讪一笑，说道：“随便你！”

　　虽然叶齐一副无关紧要的样子，但是心里却知道马常青是刘营长的心腹，马常青当然跟着刘云的路线走！

　　刘云在历次开会学习的时候，经常强调即使是鬼子的伤兵也马虎不得！一旦在战场上发现他们有反抗的苗头，则立刻杀死！特别是鬼子被俘后，如果有什么异动，不管意图到底如何，也要立刻杀死！

　　至于政委，在开会学习的时候，从来没有类似的说法！

　　实际上，李远强还没有彻底见识刘云的手段。如果不是条件的限制，刘云甚至会将现代战争中，“摧毁敌人后方战争潜力”的这个理论提出来。而摧毁敌人后方，就意味着平民的惨重伤亡。

　　晚上，粮仓外。

　　在十几米高的岗亭上，一个放哨日本浪人，“啊呀”地打了一个哈欠，摇了摇晕晕欲睡的脑袋，捏捏身边的武士刀，掏出一根香烟点燃了，慢慢的吸食起来。

　　随着烟雾的弥漫，日本浪人的瞌睡渐渐消失了。

　　李向阳借着路灯的灯光，瞄准了日本浪人，然后对马常青稍微点了点头，示意有绝对把握。

　　马常青看了看那个悠闲吸烟的日本浪人，轻轻一声冷笑，对李向阳说道：“开枪！”

　　“砰”的一声枪响，骤然划破了宁静的夜晚。

　　日本浪人浑身一震，含在嘴里的香烟，划着一条直线掉下地面，整个人也慢慢倾斜瘫软。在路灯的照耀下，浪人额头分明上出现了一颗红豆！

　　马常青看到日本浪人毙命，对身后的骑兵队员喝问道：“手榴弹布置得怎么样了？”

　　几个骑兵队员将浮土、杂草，作为伪装盖在手榴弹上，然后飞快的翻身上马等候命令。

　　日本浪人应声毙命没多久，粮仓的大门就“咯吱”声打开了，又一个日本浪人探出头来，正要大声叫骂，冷不防“砰”的一声清脆枪响，一颗子弹射正中头颅。

　　沉寂了半分钟的时间，五、六个日本浪人“哇哇”大声嚎叫着，手持武士刀同时从大院里涌出。

　　李向阳微微一笑，飞快的拉动枪栓，然后是瞄准射击。

　　“砰”……第三个日本浪人应声倒地。

　　剩下的浪人们，就像突然间被开水烫到了一样，连滚带爬地转身，从狭小的大门门缝里缩了回去。

　　又等了几分钟，粮仓里的灯光纷纷亮了起来。

　　在狩猎外面的李向阳，感觉到院内一阵人声鼎沸，忍不住端了端手中的步枪。嗯！可能过一会儿，日本人就会倾巢出动了。

　　“咯吱、咯吱”令人牙酸的声音中，大门被迅速、完全的打开了，五十多个浪人握着武士刀、端着三八式步枪，从院内猛地冲了出来。

　　这些来自日本的武装平民，一边愤怒的大声呐喊，一边摆开了架势准备拼命！

　　李向阳调皮的笑了起来，瞄准、扣动扳机，“砰”的一声枪响。

　　又是一个日本浪人张牙舞爪的、歪歪扭扭的倒了下去。

　　马常青觉得日本人被激怒了，拍拍李向阳的肩膀，笑着说道：“走！”说完翻身上马。

　　“我在这里！”李向阳临走之前，对着慌乱的日本平民喊了一句，然后跟着跳上马常青的战马，一溜烟跑了。

　　一个满脸胡子的日本人，粗鲁的骂道：“巴嘎牙路！”然后“呛”的一声，拔出了武士刀，向前奋力一挥，然后带着浪人们拼命追赶“马匪”。

　　但是，人腿又怎么能比的上马腿？日本浪人们跑了几十米后，前方黑暗中一团漆黑，什么都看不到了，只剩下“得儿、得儿”的马蹄声，从前方隐隐约约传来。

　　大胡子日本浪人，只得愤怒的停下了脚步。

　　一个浪人愤怒地将武士刀虚斩几下后，正准备掉头回去，没有料到身后有浪人，踩到了游击队用手榴弹设置的地雷。

　　“轰”的一声巨响，密密麻麻拥挤在一起的日本浪人死伤一片。

　　李向阳抱着马常青的腰，嘲弄着问道：“想不到马连长居然也改性子了！这个时候居然不强攻？！好呀！过一会儿日本人的巡逻队就会赶来，到那个时候，看你还怎么烧掉日本人的粮仓？是不是后悔了？哈哈！”

　　李向阳根据以前的经验，知道马常青可是非常喜欢“来硬的”！

　　马常青不理会李向阳的嘲笑，回头不屑的说道：“你知道个屁！我这么做是为了减少伤亡。”停顿了片刻后，继续说道：“上次打了一个糊涂仗，以后不会再犯这种错误了！”

　　李向阳咯咯笑着说道：“打得好呀！刘大哥的那一巴掌，将某个莽夫打成了聪明人！据说某个人脸上的巴掌印实在没法消掉，几天都不好意思见人，也不知道是不是真的！”

　　马常青听到这番讥讽后，不自觉地的浑身一震，停顿了几秒钟后，不悦的低声威胁道：“你再狗嘴里吐不出象牙，小心老子将你甩下去！”

　　和小孩子斗嘴就是麻烦，胜了输了都不好。

　　李向阳露除了胜利的笑容，听到身后传来的巨大爆炸声，对马常青提醒道：“那些小日本踩爆了手榴弹，差不多该回去了！”

　　马常青猛地调转马头，在李向阳“啊呀”一声惊呼中，飞速策马回奔。

　　日本浪人们正要回去，不料身后又隐隐约约的传来了马蹄声。一干老老少少的日本人，没有来得及多想就立刻转身。

　　“砰”！黑暗中又传来一声枪响，这次倒是没有被击中任何目标，一场虚惊而已！

　　“巴嘎牙路！”李向阳学着日本人的粗话，恶狠狠的骂过来。

　　骂音在黑夜中，传入了每个日本人的耳朵里，老老少少的日本“民团”们愤怒之极，“哇哇”大喊着，撒开大步冲入黑暗中。

　　马常青对骑兵队员喝道：“全体都有了！立刻迂回包抄小鬼子的退路。在这个骨节眼上，谁敢漏掉了半个小日本，嘿嘿！小心咱不客气！”

　　骑兵队员们得到命令后，立刻插入两翼、消失在黑暗中。

　　李向阳跳下战马，端着步枪等待着机会。

　　那些日本人会踩爆地上的手榴弹，爆炸的瞬间会产生火光，火光闪现的瞬间，就是开枪的机会！

　　这一招可没有谁来教，而是李向阳作为一个天才狙击手的自悟。

　　“轰”的一声巨响，一颗手榴弹爆炸了！

　　李向阳也迅速找到了狙击目标，在火光闪过的瞬间，扣动了扳机，然后又安静、耐心地等待着下次爆炸！

　　日本“民团”们感觉到这声爆炸声特别长，似乎还夹杂着枪响！

　　三八式步枪的穿透力特别强，两个日本人在惨叫声中成了串糖葫芦。很快，日本浪人就察觉到吃了大亏，立刻分散队形。

　　随着日本人的呐喊、冲杀声越来越大，李向阳察觉到日本人差不多进入了伏击圈，端着步枪试图“点杀”，可又马上徒劳的放下了。

　　那些日本人隐身在黑暗中，没有绝对把握击中。

　　这个时候，战士们包括神枪队员们都纷纷开火了，特别是在机枪火力的覆盖下，黑暗中不断传来日本浪人的惨叫声！

　　马常青发现李向阳无所事事的样子，忍不住大声训斥道：“你这个小子！在干什么？快点射击！”随后，看到李向阳继续一副无动于衷的样子，顿时，一股火气“腾”的冒上来了，吼道：“你是不是要违抗军令？”

　　李向阳望着日本浪人奔来的方向出神，头也不回的淡淡说道：“没有目标怎么打？”

　　“那也不行！没有目标也要开枪，总会有子弹打中那些日本人的！”马常青催促道。

　　李向阳回头翻翻白眼，“别人可以胡乱开枪，但我不会！我的每一颗子弹，都不能浪费！”

　　自从李向阳成功“点杀”秋山静野后，就将自己区别于一般战士之外了：只射杀最重要的目标！退一步来说，即便是找不到敌人的指挥官和射手，也不能胡乱无的放矢！

　　马常青大眼睁得溜圆，这里是战场，李向阳作为干部，居然公开违抗军令？！



　　第一百章 大获全胜

　　正当马常青犹豫着，是甩李向阳一记耳光，还是仅仅只是口头威胁的时候，有个战士猛地甩出去了一颗手榴弹，落地后爆发出“轰”的一声巨响，但却没有给日本人造成什么伤亡。

　　李向阳则趁着火光闪现的瞬间，飞快的捕捉到了一个目标，端枪、瞄准、扣动扳机，直到日本浪人应声而到，整个动作一气呵成！完了后，李向阳还不屑的看着马常青，斜着眼睛大咧咧问道：“怎么？老子干得还可以吧？”

　　与此同时，在另一边，一个战士也在火光闪动的瞬间，找到了目标。

　　徐柏生掏出手榴弹，扯断引线稍微估量了一番距离后，使劲将手榴弹甩了出去。

　　“轰”的一声巨响，手榴弹在日本人最密集处凌空爆炸了。近十个日本人当即被炸得东倒西歪，纷纷惨叫着摔倒在地。因为这次投掷的时机太好、杀伤力范围太大，以至于没受到波及的日本“民团”，也吓得纷纷抱着头趴在地上。

　　李向阳则趁着火光闪动的瞬间，再次扣动扳机击毙一个目标，同时，又有点惊讶这颗手榴弹的精准程度！从黑暗中传来的惨叫声来看，小鬼子吃亏不小。

　　徐柏生没有停留，而是又掏出了一颗手榴弹，凭记忆再次甩了出去。

　　被吓破了胆子的日本人，还沉寂在第一次爆炸的恐惧之中，根本就不敢起来。

　　“轰！”手榴弹再次凌空爆炸了。气浪夹带着弹片，向地面上避无可避的日本人席卷而来。顿时，黑暗中再次传来“哇哇哇”的一阵惨叫声。

　　“厉害……”李向阳愣愣地看着黑暗中白光一闪、气浪轰轰烈烈地崩裂，干脆一屁股坐到地上，喃喃自语着说道：“既然有这猛人，还要我做什么……”

　　这个不知名的队员实在是太“好用”了！这到底是谁呢？

　　“他们停止了进攻！”马常青努力向黑暗中看过去，又对李向阳质问道：“刚才你怎不开枪？”

　　李向阳没有搭理马常青，而是目不转睛的盯着前方，等待着下一次手榴弹的“借光”。

　　日本伤员们的辗转呻吟，以及满地的残肢断臂，深深刺激了“皇国之民”！受到了重大挫折的日本人再也忍不住了。稍微停顿了片刻后，一个因为失去了左手而退役的军官，首先站了起来，“巴嘎”嗥叫着、挥舞着武士刀，指挥着众日本人不死不休地扑来。

　　握着刀具、端着步枪的日本武装“民团”们，变得越发精明，纷纷瞄着腰、呈“之”字行奔跑，以避开黑暗中射来的子弹。

　　很快，日本“民团”与战士们的距离，迅速拉近至五十多米。

　　马常青察觉到日本人进入手榴弹投掷的距离了、时机差不多了，一声断喝：“打！”

　　十几个游击队员纷纷站起来，掏出宝贵的手榴弹、拉开导火索，“嘿嘿”地闷哼着，猛地向黑暗中投去。

　　十几枚手榴弹消失在黑暗中后，为了节约子弹而断断续续开火的机枪，也再次“哒哒哒”的猛烈开火了，冲在前面的日本“民团”，一个照面之下就被扫倒五、六个。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声响起。在惨白、橘黄色的火光中，日本“民团”们扭曲着身体，将武器和肢体一齐抛向空中，残破的躯体还来不及倒下，就消失在耀眼的气浪之中……

　　游击队的火力猛然迸发后，日本武装“民团”伤亡过半，没死的也大多带伤。

　　因为这些半军半民的日本“民团”之中，混杂着退役军人，以及喜欢砍人脑壳的武士、浪人，即便是其中的日本平民，也或多或少受到过一些军事训练，所以，在爆炸骤起的一瞬间，很多日本人立刻抱着头扑倒在地，避开了席卷而来的爆炸冲击波。

　　失去左手而残废退役的日本军官，“巴嘎”的一声嚎叫，猛地一挥刀，然后在“噗”的一声闷响后，将一个试图逃回去的日本青年斩成两截！

　　退役军官刚刚斩杀逃兵，就听到身后传来了“轰”的一声爆炸声，紧接着又觉得额头，似乎被蚊子“叮”了一下，然后就两眼一黑，什么也不知道了。

　　李向阳击毙了退役军官之后，一边“哗啦”地飞快拉动枪栓，一边在百忙之中左右观察。

　　到底是谁的手法这么准？居然每一颗手榴弹，都砸对了地方，这种人才如果不能留在神枪队，那简直就是糟蹋！

　　李向阳正在思索间，目光落在一个额头上包着头巾的战士身上。

　　那个战士的手榴弹似乎用光了，正在找别人借呢！呵呵！难道是这人？

　　日本“民团”接连受到重大的挫折、特别是退役军官被打死后，日本人明显分成了两派，一些人急于反扑报仇，另一些人却想退回去请求增援。

　　日本民团又挨了几颗精准的手榴弹后，几个被炸得心火直冒的日本人，再也按捺不住了，纷纷端着步枪爬起来，不管不顾地向前冲锋。

　　马常青看到这些小日本来送死，兴奋地舔舔嘴巴，下意识的捏紧了大砍刀！

　　望向拼命的日本“民团”们，才冲出十几米远，就一个接一个地被射翻地。

　　游击队的机枪射手，脸上微微露出了笑容。还没有看到这么傻的日本人，这个仗也太容易打了！

　　一边的装弹手，可就没有那么乐观了，子弹消耗得实在是太快了。

　　这次出征，每个战士随身携带了二十发子弹，机枪手和装弹手总共携带了三百发子弹！而神枪队的几个队员，则比较特殊，每个人携带了五十发子弹。

　　这还是李远强给足了马常青面子，才发放了这些辎重弹药。

　　在游击队散兵火力线的打击下，那些左右冲突的日本武装平民们，丧失了所有勇气，幸存的日本“民团”们，慌忙掉头狂奔，连地上哀号的伤员也不顾了。

　　在日本人掉头向回撤的瞬间，马常青就跟着跳上了马背，猛地一夹马腹，战马立刻撒开四蹄“得儿得儿”地向前狂奔。

　　“冲啊……杀啊……”战士们纷纷呐喊着，从地上跳了起来，端着步枪向溃退的日本人冲锋。

　　马常青骑着战马狂奔，几十米的距离转瞬就到，单骑追上敌人的尾巴后，看准一个落后的日本人，“杀”的大喝一声。

　　大砍刀带着尖锐的啸叫声，“嘶嘶”地砍了下来。

　　那日本人本能的一回头，却已经来不及躲避，在“嗤”的一声闷响中，上半截脑袋斜斜的飞了出去，整个人无声的嘶叫着、抽搐着摔倒在地。

　　策马狂奔的马常青，用衣袖抹了抹糊在眼睛上的鲜血，手底下却没放慢，轻轻拨动缰绳，又是“杀”地大吼一声，手起刀落狠狠地砍向一个的矮壮日本人。

　　矮壮日本人正在低头狂奔，却恐惧的发现半边肩膀连同步枪，一齐“掉”在了地上……

　　日本“民团”们对于猛烈插入的“支那”单骑，本来还有些愤慨，但随后在短短的时间里，神情就从惊讶变成了恐惧。

　　马常青带来的破坏力极为巨大！不过几秒钟的时间，就有五个日本人死在刀下。

　　正当愤怒不已的众日本“民团”们，开始考虑是不是以群殴的手段，将这个“支那”骑兵消灭的时候，“支那马贼”越来越急迫的呐喊、冲锋声，又迅速打消了日本“民团”们的念头！

　　众日本“民团”们都迫切的想要逃入大院，然后安心等待卓县派出的援兵。

　　仓库外。“来了……”一个游击队骑兵，模模糊糊地看到了逃窜回来的日本人，立刻拔出砍刀，大喝一声：“冲啊！”

　　骑兵们纷纷拼命策马向敌人冲去，在极短的时间内，马群的速度就提升到了极限。

　　日本“民团”们在极大的恐惧中，看到了一阵狂风般刮来的骑兵队。

　　有些日本人条件反射般的扣动扳机，“嘭、嘭”的聊聊几声枪响后，骑兵队的队员们，纷纷将身体伏在战马的背上避弹，只待近身挥砍。

　　李向阳端着步枪，跑得上气不接下气。这个该死的马常青，也不知道顺路带老子一段路程……

　　李向阳跟着战士们一阵猛跑后，突然察觉到脚下有一个受伤没有死的日本人，可能是被手榴弹炸伤的。

　　“老子让你叫！”李向阳看着那日本人痛苦的辗转呻吟，将步枪高高地举起，然后猛地扎了下去。

　　“嗤”的一声闷响，三八式步枪的刺刀，将小个子日本人扎了一个透心凉。

　　“队长！政委说过……不能杀掉受伤的日本战俘！”一个神枪队的队员停下脚步，好心的提醒道：“你这是在犯错误！”

　　李向阳一声冷哼！满不在乎的说道：“不杀掉？难道要留下来当爷爷伺候？”停顿了两秒钟，不客气地说道：“在这里我说了算！我不许留下任何鬼子伤员！全部杀掉！”

　　神枪队队员还待想反驳，却突然想起政委和营长的“路线”之争，立刻不作声了。

　　骑兵队在付出了一个骑兵的伤亡后，猛地闯入了日本“民团”之中。骑兵队员们“杀啊、杀啊”的一声声暴喝后，纷纷抡圆砍刀大力挥砍。

　　携带着战马巨大冲击力的砍刀，纷纷落在日本“民团”们的上半身上。日本“民团”在惨叫声中死伤一片。

　　仅存的十几个带伤的日本人，受不了迎面而来的巨大压迫，纷纷又掉头向回跑，试图和徒步“马贼”搅和在一起，以躲避骑兵的砍杀。

　　几个日本“民团”，和端着步枪冲锋的战士，猛烈的撞在了一起。但是，这些日本“民团”的刺刀格斗技术，比日军士兵差得远了。

　　“杀啊！”一个战士机灵的一闪，躲开了日本人的刺刀后，狠狠地向前突刺，戳中了这个小日本的肚子，然后又飞起一脚，将它踢到一边去。

　　垂死的日本人一个呛啷后，无力地摔倒在地上，脚下的木屐摔得老远……

　　李向阳原本没有想到要和日本人拚刺刀，可是这些惊恐万状、花样百出的日本人非常好欺负，在白刃见红的刺刀格斗中，战士们大占便宜。

　　到底要不要上去拚刺刀？李向阳开始犹豫起来，一抬头，发现马常青在人群中如入无人之境，连番砍死几个日本人，直杀得日本人哭爹喊娘、鲜血四溅。

　　李向阳看到这里，再也忍不住了，只觉得手痒难忍！

　　“老子杀过去了……”李向阳一声吼叫，端着步枪、挺着刺刀，向几十米外的战场冲过去。没多久，迎面就撞过来一个日本人。

　　李向阳借着夜色一看，居然是个年纪相仿的少年。

　　“嘿嘿”李向阳咧嘴一笑，这种对手最合适。

　　“杀啊！”李向阳猛地一挺手中的步枪，飞快的向日本少年刺去。

　　日本少年挥舞着一把武士刀，在刺刀接触身体的瞬间，向旁边闪开了身体。

　　“嘶”的一声，一闪而过的刺刀落了空，锋利的锋刃贴着日本少年檫身而过，然后挑碎了一片衣服。

　　李向阳一愣，居然没有击中？随后赶紧收枪，以免被反击。

　　日本少年却并没有趁机反扑，而是也带着一脸的惊慌，飞快的向旁边跳去。

　　“好！再来！”李向阳一声冷笑，再次端着步枪刺来，不过这次耍了一个花招，摆足了声势猛地虚刺过去。

　　日本少年“啊呀”的尖叫一声，弱小但是矫健的身体，再次向旁边跳跃躲闪。同时，手中的武士刀趁机猛地一挥。

　　武士刀雪亮的锋刃斩破气浪时，发出了“嘶嘶”的、难听且尖锐的啸叫声。

　　李向阳微微后退一步，躲开了致命的一击，然后“杀”的大吼一声，步枪闪电般的刺出。

　　日本少年来不及躲闪、甚至来不及惊叫，刺刀就已经深深插入了胸骨。

　　李向阳使劲向外拔刺刀，可是好像被卡住了，不得不飞起一脚，踢在日本少年的肚子上。

　　“啊……”面部肌肉已经扭曲成一团的日本少年，最后发出一声惨叫，仰面摔倒在地上死掉了。

　　李向阳的目光，落在日本少年的胸口上，从他还在冒着鲜血的破碎胸衣里，露出了两团小小的“圆球”。

　　李向阳凑上去仔细看了看，皱着眉头摸摸脑袋，长得和自己怎么不一样？这是怎么回事？突然又面红耳赤心跳加速，这小日本该不会是个女人吧？！只有女人才会胸部鼓鼓的，陈大姐也一样，完了！这真是一个女人！

　　李向阳充满了罪恶感，觉得实在不应该去“偷看”。

　　感觉受到了侮辱的李向阳，狠狠的一跺脚，这些日本人怎么连女人都派出来了？院子里就没有男人了吗？

　　马常青正在策马砍杀间，偶然看到李向阳居然在战场上发呆，忍不住喝问道：“李狗儿，你不要命了吗？”喊完后，发现李向阳依然作白痴状，不得不拍马过来，临到近了，将李向阳一把拽上战马。

　　李向阳坐上马背后，慢慢松了一口气，心绪也渐渐回复下来，开始观看战场行情。

　　“你想要找死啊？”马常青几乎要吼叫起来。

　　“我、我……”做贼心虚的李向阳，喃喃的说不出话来，片刻后，反而跳下了战马，双脚刚一接触到地面，就大喊道：“我不会再被吓到了！”说完，端着步枪在背后偷袭一个日本人。

　　不到几分钟的时间里，日本人的差不多要伤亡殆尽了，终于！有一个红了眼的日本人，“板载（万岁）”的嚎叫着，冲入队员们之中，磕响了一枚日军制式手雷。

　　“轰”的一声巨响，三个队员冷不防被冲击波笼罩，被迸裂的弹片撕裂。

　　一根血肉模糊的拇指，在空中翻滚着落到了李向阳的肩膀上。

　　李向阳见到这种惨状后，懊恼的猛地一拍脑袋，这种危险的敌人，原本就应该由神枪队来解决，按照刘大哥的说法：自己已经失职了！

　　仅存的几个日本“民团”，受到殉爆的鼓励后，立刻又有日本人掏出了手雷，扯开引线、磕动后，飞快地向着几个游击队员扑来。

　　因为这个日本人觉得幸存在世的时间不多了，所以一边举着“嘶嘶”冒着白眼的手雷狂奔，一边“哇哇”的绝望尖叫着。

　　“砰”的一声不经意的枪响，准备殉爆的日本人，尖叫声戛然而止！

　　紧接着，又是“轰”的一声，手雷在日本人的怀里爆炸了。

　　尘土急剧腾空而起，尸体被气浪抛起老高。地面上的枯枝败叶，被卷得干干净净。两秒钟后，才不断有破碎的“人肉零件”撒落下来。

　　这次无用的殉爆，让日本人彻底绝望了。

　　最后数个带伤、互相搀扶的日本人，面对一边倒的战局，终于屈服了！一个日本人无可奈何的喊了一声后，举起步枪慢慢的跪下了，却不料，身后的同伴骤然面露狰狞之色。

　　投降的日本人刚刚双膝着地，就马上“哇啊”惨叫一声，无力的栽倒在地。

　　一个日本同伴咬着牙齿，狠狠地将步枪上的刺刀，全部送入了叛徒的体内。如此一来，几个日本人又是羞愤、又是恐惧，却再也没有人敢投降了。

　　马常青看着几个带伤的日本人，大喝一声：“给我全部包围起来！抓活的！”

　　李向阳不解的看着马常青，忍不住回答道：“为什么放过他们？马连长的脑袋是不是坏掉了？！”

　　“这是老子的命令！”马常青好没生气地回答道：“你想违抗军令？还想不想回去？”

　　李向阳说不出话来了，干脆不去望马常青，专心防备日本人困兽犹斗。

　　一个偷偷掏出手雷的日本浪人，正要悄悄扯出引线、磕动弹体，却被李向阳看得真切。

　　“砰”的一声枪响，准备偷袭的日本浪人，来不及引爆手雷，就猛地向后一栽，摔倒在地上死了。

　　马常青反握着大砍刀，大大方方的策马奔入日本人群里。

　　这些老弱青壮、参差不齐的日本人，可不会结成“刺猬”阵，背靠背的持械反抗。

　　马常青大砍刀一挥，“嗵”的一声闷响，沉重的刀背，狠狠地砸在一个日本人的肩膀上。

　　日本人“啊”的一声惨叫，脊椎骨瞬间完全断裂，一头栽倒在地上后，嘴里发出一声声低沉的哀号声，身体也一颤一颤的发抖。

　　战士们跟着一拥而上，七手八脚的一顿猛刺、乱砸，总算“救”出五个半死的日本人。

　　杀气腾腾的战士们，将日本人踩在地上。凡是不老实的、总是喜欢挣扎嚎叫的，立刻会被战士们用枪托“修理”一番。

　　“你要这些人干什么？”李向阳看着马常青有些生气，喝问道：“别告诉我，你要带他们回去！”

　　仗打完了，原本极度亢奋的马常青也开始恢复正常，笑着指着远处紧闭的粮仓大门说道：“那个大门就依靠这些人去打开了！”说完指指自己的脑袋，居高临下的继续说道：“没事的时候多用脑子！”

　　我没有脑子？李向阳觉得非常恼火！正准备发脾气时，又转念一想，自己在战场上发呆的把柄就在人家手里，又不得不停止了反唇相讥，“白”了马常青几眼后，转过身去不再理会。

　　没多久，几个垂死的日本人，被战士们押解着来到粮仓大门前，一个战士有些紧张的上前敲了敲门。

　　几秒钟后，一个扎着发髻、穿着和服的日本女人，打开了大门上的小窗户，然后，就看到一溜凶神恶煞的陌生人，又看到“武士们”一个个要死不活的样子，顿时花容失色、“啊”的尖叫一声，飞快的离去。

　　“里面只剩下一些娘们！”敲门战士的胆子顿时大起来了，向身后吼道：“快过来几个，合力把门撞开，哇哈哈……”狂笑几声后，首先狠狠地用肩膀去撞结实的木门。

　　李向阳端着步枪，眼睛眨都不眨地盯着门上的小窗口。开始犯了错误，现在可不能再有任何的松懈了！

　　唉！战士们的警惕心实在是太弱了，万一这个时候，从窗口内伸出一挺机枪怎么办？

　　几分钟过去了，战士们还在使劲的撞着大门，渐渐的，哈哈笑着撞击大门的战士越来越多。

　　“啪”的一声枪响，突然从院内传来。

　　战士们看着木质大门上冒烟的小洞穴，几乎全部一愣，居然有日本人还击？！还没有等战士们反应过来，一个长满皱纹的手，抓着一颗手雷，正要从窗口里丢出来。

　　李向阳看得真切，不失时机地扣动了扳机。

　　“砰”的一声后，窗内的人挨了一枪，那个长满皱纹的手猛然一抖，“丝丝”冒着白气的手雷，也失手掉在大门内侧。

　　“轰”的一声巨响，大门内侧传来了巨大的爆炸声。

　　因为爆炸距离实在太近的缘故，外面的战士也受到了波及，震耳欲聋的声波，几乎将战士们的耳膜集体震穿。一股股滚烫的气浪，从变得松动、破碎的大门缝隙里挤了过来。

　　马常青灰头土脸的从地上爬起来后，匆匆回头的对李向阳投以感激的一笑，然后大声喊道：“有没有人受伤？这些小鬼子，呸！实在是太阴险了！给我掏手榴弹炸开大门！”

　　“连长！这些小日本在幸灾乐祸！”一个战士愤愤地喊道！

　　战士们纷纷回头，果然有个日本浪人在呵呵的阴笑，这下彻底的激怒了战士们，几个战士愤愤地走上去，一阵拳打脚踢！

　　马常青大步走上去，拖着怪笑的日本浪人来到大门前，也不多说话，手起刀落砍向浪人了脑袋。

　　“嗤”的一声钝响，一颗圆溜溜的人头滚出了老远。浪人脖子上的断口处，猛地喷出了一股突突跳动的鲜血，几个战士躲避不及，被喷涌的零星血花溅到身上。

　　马常青对身边的战士吩咐道：“去捡回来！”

　　一个年纪不大的战士，心惊胆颤的将人头捡回来，送到马常青的面前。

　　马常青一把将满是污血的人头夺了过来，然后从窗口里丢了进去。不久，活着的几个日本“民团”也全部被斩首，狰狞的人头全部丢入院内。

　　院内，隐约传出一阵妇孺的惊叫、哭泣声。



　　第一百零一章 初探邪教

　　野外，游击队的队伍在行军。

　　李远强笑着对赵延说道：“以前只听营长说你的胆子大，没想到你的胆子……真正吓到我了！”看了看满是谦虚笑脸的赵延，继续说道：“当时呀……我怎么也没有想到，你居然跑到‘公治所’内点燃了火堆信号！”

　　赵延谦虚地客气道：“哪里、哪里！还不都是战士们怂恿的？！战士们都挺不错！沉得住气。”

　　李远强不由得感叹一声，说道：“你这个人呀！营长还真的没有说错！”

　　如果是别的干部、特别是李信，肯定会大包大揽的，将功劳全部揽在自己身上。赵延这副不争功的胸怀，是非常难得的。

　　两人沉默了一阵，李远强正要说话，一个侦查兵跑过来了，人还没有接近，就大声喊道：“报告营长！我们的前锋，抓住一个形迹可疑的人。”

　　黑暗中，几个战士押着一个不断挣扎的削瘦男子过来了。

　　“快放下！”李远强一眼就认出了这是游击队的民兵，“是自己人，才入伍没多久。”

　　赵延仔细辨认了一番后，才隐约认出了这不知名的民兵，虽然口里没有说什么，但心里还是对李远强的记忆力，感到非常惊讶。

　　“不好了！出了大事了！”民兵刚刚松脱，就上气不接下气的说道：“小杨村的人，全部都被鬼子杀光了！”

　　李远强的脸色立刻变得苍白起来。

　　赵延的心如同猛地沉入了谷底，飞快的一把抓住民兵的衣襟，眼睛睁得溜圆，喝问道：“当真？！游击队没有受到重大损失？”

　　民兵摇摇头，犹豫着说道：“队伍倒没有什么损失，不过，为了避免大范围的恐慌，钟副政委已经隐瞒了消息，他现在就盼望大部队快点回去！现在好了，我总算找到你们了。”

　　李远强看着惊惶失措的民兵，强笑着安慰道：“放心！游击队在外面大了一个大胜仗！你也辛苦了，到后面的炊事班找点东西吃。”又回头喊道：“全体跑步前进！”

　　赵延接过话头补充道：“老同志要照顾那些‘反正兵’（原伪军）！”

　　山野间，挑着辎重、抬着伤员的游击队员们，慢慢的加快了脚步。不久，通过互相传递消息，战士们都知道了鬼子屠村的事情。

　　这让战士们的步伐，变得分外的沉重。

　　日军几乎铲平了游击区的所有房舍，并对“匪民”进行了血腥的报复之后，终于决定撤军了。

　　小杨村的屠杀，被加纳一治扭曲成了“与游击队的遭遇战”；被屠杀的村民，都被当成了战败阵亡的游击队员。如此一来，虽然日军没有消灭游击队的主力，但却已经狠狠地威慑了“治安区”、“匪患区”。

　　那些“维持会”会长、头面人物，参加日军的“祝捷大会”时，更是得到了“皇军”大获全胜的消息。

　　虽然日军撤军了，但还是采取了一些措施，在各地加强了“联防联治”。

　　日本人对治下的村庄、地区，都留下了一些枪支弹药。若是遇到某地周边“有事”、遇到游击队的“进犯”，则先坚壁清野拖上一阵子，待附近各村、各区接到警讯之后，各“维持会”的武装，集中起来反扑游击队。

　　只是，日军摸不透治下政权的能力和决心，害怕众“维持会”中，没几个会真正协同作战！所以，鉴于此种情况，日军留下了一支精锐的便衣队，流动警戒以维持地方的“治安”，这个带队的队长不是别人，正是有着“钢铁般坚韧”的文海！

　　虽然文海被日本人“看重”，但是，又有谁能体会到文队长的苦衷？！

　　日本军人大多死板，讲究血统和身份等级，即使是文海能说一口流利的日语，也没有日本军人愿意亲近这个“支那”军官。更何况，文海既不会对上司迎奉拍马，在同僚之间也没有什么人缘，所以，一应苦差事，自然而然就落到了文海头上。

　　最主要的是，文海依然没有任何固定的军衔！从佐佐木大佐到一个普通的少尉，都可以让文海“协助”公干。

　　一片寒风刺骨的乡野。

　　“这里的治安，就拜托文君了！”小野穿着厚实的皮大衣，破天荒地给文海深深鞠了一躬。

　　一旁的大角立刻皱起了眉头，总觉得文海心计太深，不值得佐佐木阁下和小野阁下委以重任！

　　文海不可思议的看到小野居然给自己行礼，慌忙给小野回礼，恭敬的说道：“小野阁下何必客气？鄙人必然为帝国永生效劳！”

　　小野自信的一笑，“大军回师之后，游击队肯定会报复，文君如果支持不住，可以立刻回县城！”说完，眼睛眨都不眨的看着文海。

　　只要小野察觉到文海有丝毫的犹豫，那么将来文海真的支持不住，而退回卓县的时候，小野就会毫不犹豫的枪杀文海以儆效尤！

　　文海倒是没有任何的动摇，一脸严肃地回答道：“请阁下放心！在下哪怕战死，也决不做逃兵返回卓县！”

　　小野满意的笑了起来，“文君果然是帝国的人才，但如果遇到事态紧急，还请文君千万不要勉强！”然后郑重地弯腰道别，“文君！你多保重！”

　　文海也立刻鞠躬道别：“阁下多保重！”

　　小野等人还没走出十米远，大角就紧随其后嘀咕道：“阁下为何要与这种人客气？”

　　小野唯恐被文海听到，赶紧转头，发现文海正在眼都不眨的看着自己这一行人，连忙作出一个礼貌的微笑，这才转头对大角说道：“大角君，不要这般没有礼貌！”

　　大角唯恐文海听不到，大声说道：“这些天，难道他为帝国立下了什么功劳？”说完又对加藤问道：“加藤君，你看到那个人为帝国立下了什么功劳吗？没有对不对？”

　　加藤顺着大角的意思，摇摇头说道：“很遗憾！可能我的眼神不好，我没有发现。”

　　大角得意洋洋的回头，向文海望去。很遗憾的是，文海已经转身大步已经走远了。如此一来，大角更加恼火了！

　　※※※

　　野外。

　　汽车“嘟嘟嘟”的马达声，渐渐小了下来，紧接着，军用汽车浑身颤抖了一阵后，就彻底熄火了。

　　康富看了看黑漆漆的夜空，皱着眉头对刘云问道：“营长，这车是不是坏掉了？看这前不着村、后不着店的，可没有投宿的地方！”

　　刘云跳下车，“啪啪”的拍了拍车门，“车倒是没坏，是没有汽油了！咱们要找汽油去。”

　　诸葛同不相信地问道：“这破车……不是还没有走多远吗？咋就没油了？”

　　刘云看了看诸葛同，打了一个马虎眼，“日本鬼子一贯缺油！为了油料供给，好将战争进行下去，又会挑起更大的战争……”说了半截莫名其妙的话，又对其他人问道：“谁愿意留下来看车？一个个别不愿意，这也是一项很重要的任务！大家向后转，自己看看，这满满一车的手雷，必须全部运回去。”

　　潘贵二因为被刘云强制解酒，所以心里很不舒服，不愿意出去找油。几个人商量了半天，只有潘贵二一个人“答应”留下来，刘云不得不强令五愤英中的熊满、诸葛同、王良留下来，这几个人打架的本事太差了，带在身边反而是累赘。

　　天亮后，黑河镇，戒备森严的“一门道”总坛。

　　房内。

　　蔡岳脑门上，裹了一层又一层的白纱布，痛苦地“哎哟、哎哟”叫唤着。

　　那个冒犯门主的汉子，早就被愤怒的神丁们砍成了碎片！甚至孙家在当地的雇工，也全部受到了株连，不是被打死就是被砍成了残废，至于店铺的财产，更是被神丁们洗劫一空。

　　一个身穿和服、拖着木屐、腰上插着武士刀的日本浪人，察觉到蔡岳醒了，走到床前浅浅的鞠了一躬，抬起头后，带着傲慢的神色，说道：“鄙人青米大竹，请门主多多指教！”

　　蔡岳忍住疼痛，眯着眼睛看了看眼前的日本浪人，叹了一口气。

　　这些日本人，终于还是找到借口插进来了！该死的孙双泉，坏了大事！

　　半晌后，蔡岳艰难的、用沙哑的嗓子说道：“阁下何须客气？请坐吧！”

　　青米大竹点点头，却没有坐下，开口说道：“难怪门主会被那些村夫殴伤。”说完，指着门外高矮胖瘦、参差不齐的“神丁”护卫们，不屑的说道：“他们的不行！全都是一些乌合之众！他们应该全部交给我的来训练！”

　　蔡岳听到这日本佬大言不惭的话后，不由得一阵恼火，这还没怎么的，就来抢权了？！这以后的日子还怎么过呀？！

　　蔡岳考虑了片刻后，突然两眼一翻，“啊哇”的大叫一声，就挺在床上不再动弹。

　　门外的众护卫反应非常及时，随着蔡岳的一声“惨叫”，“呼啦”一声冲进来了，纷纷用不信任的眼神，瞪着若无其事的青米大竹。

　　“门主，您怎么了？”妹夫黄松拼命的大叫，剧烈摇晃着蔡岳的肩膀。

　　黄松正在惶恐间，蔡岳却偷偷的睁开了双眼，悄悄地使了一个眼色，然后又对那个讨厌的青米大竹努努嘴巴。

　　黄松立刻明白过来，原来舅佬想赶走那个日本人！这一招高明！

　　黄松立刻站起身大声喊道：“快去找郎中……”说到这里突然停下，干脆将蔡岳背在身上，在众人不解的目光中快步离开。

　　等到青米大竹反应过来的时候，房内除了一堆无关紧要的闲人以外，蔡岳早就不见踪影了。青米大竹站立当场，愣了半天才缓过气来。

　　看来，蔡岳和他的“暴力团”，都不怎么愿意合作！哼！

　　就在青米大竹在思索去留的时候，偶然看到有几个小孩子，正在摆弄自己的三轮摩托，原本心情就奇差的青米大竹，顿时只觉得火气直冒，一个箭步冲上去，吼道：“巴嘎！死了、死了的！”

　　当几个小孩子屁滚尿流的逃走后，青米大竹的心情这才好些了，点燃一根香烟后，对身边“支那人”招招手，说道：“你的过来！”

　　一个佣人恭敬的走了上来，“太君有什么吩咐？”

　　青米大竹不耐烦地挥挥手，“你快带我去见蔡岳！”

　　青米大竹不知道自己又犯了一个错误，蔡岳贵为一门之主，名字岂是让人胡乱称呼的？！

　　佣人不易察觉的皱起了眉头，随后，带着青米大竹左一拐、右一弯，来到偏僻后山的一个山洞前，说道：“蔡门主就在里面修炼……”

　　佣人的话还没有说完，青米大竹抬腿就要往里面闯，可是古典而沉重的石门，又哪里能推得开？！青米大竹白费了一番力气之后，一回头，那个唯唯诺诺的佣人也不见了，四周一片死寂。

　　“滚出来！你们这些狡诈的‘支那人’，统统滚出来！”青米忍不住咆哮起来。

　　山洞五十多米外，一处土疙瘩内，刘云等人趴伏在地。

　　“营长！你说那个日本人在鬼叫什么？”方双看了看，又加了一句，“那日本人为什么带两把刀？”

　　刘云看了看远处正在大发雷霆的日本浪人，笑着说道：“第一个问题就要问他了，第二个问题我可以回答你，日本武士身上的两把刀，长一些的叫做打刀，用于防身和小范围格斗，短一些的叫做肋差，用于近身破甲……以及剖腹自尽！”

　　郭献和方双同时张大了嘴巴，自杀的东西还随身带着？！随便找一堵墙就行了……

　　刘云满脸坏笑的对众人问道：“想不想弄两把刀玩玩？谁抢到就归谁！”

　　队员们立刻面带跃跃欲试之色。

　　青米大竹吼叫了一阵，觉得乏了，正要转身离去，一回头，却发现四个“佣人”迎面走来，立刻愤怒的指着石门问道：“蔡岳，这里在不在？”说完，“呛啷”一声拔出了寒光四射的打刀，威胁道：“不说！全部死了、死了的！”

　　刘云等人，看到日本浪人摆出的架势，纷纷忍不住冷笑起来。

　　青米大竹被人轻视后，立刻觉得受到了莫大的侮辱。

　　今天，无论如何也要杀了这几个不知好歹的“支那人”，给蔡岳一点颜色看看。

　　青米大竹“杀”的一声嗥叫，“呼”地跳起一米多高，高高扬起的打刀，带着“嘶嘶”的尖利啸叫声，向下雷霆一击。

　　三个“佣人”的笑容，顿时收敛起来。想不到这个日本浪人说翻脸就翻脸。

　　刘云手一扬，一柄重匕电射飞出。

　　“噗”的一声闷响，势大力沉的匕首正中浪人咽喉，锋刃甚至完全没入了体内。

　　原本还杀气腾腾的浪人，立刻换了一副难看的脸色，喊杀声戛然而止，落地后，腿一软呛啷着向前栽倒在地上。

　　方双面色发白的摇摇头，“这小日本的脾气，还真不是一般的坏！”说完，走上去给日本浪人翻身，拔出染血的匕首交还给刘云，顺便拍着马屁说道：“还是营长厉害，否则，我们几个肯定被这小日本伤了。”

　　刘云接过匕首，看了看四周错落纷杂的房舍，对康富问道：“你熟悉这里的环境吗？”

　　康富眯着眼睛看了看，“虽然我以前只来过一次，熟悉谈不上，但也还认得路。”

　　刘云轻微点点头，陷入了回忆之中。

　　根据军史记载：在历史上，曾发生过上万人的“红枪会”教徒，围攻晋西北根据地的事情，当然，这些曾经存在过的邪教渣滓，很快就被历史的滚滚车轮所碾碎了。

　　而刘云现在所面对的，就是这样一支庞大的邪教集团。

　　随着回忆的过程，刘云的目光，很快就落到浪人的尸体上，这具尸体……很好，可以作为“嫁祸江东”的道具。

　　刘云挥挥手，对几个队员吩咐道：“这个尸体大有用处，咱们把它丢到大街上去。”

　　没多久，几个人将一具血淋淋的尸体，拖到镇子最热闹的一条大街上。

　　当然，尸体身上的精美和服，已经被剥去，换成了刘云抢来的粗布服。刘云等人也在额头上绑上了一条黄布，鱼目混珠的冒充“门徒”。

　　蔡岳的门下，还是很好冒充的！但凡额头上缠一块黄布，就是“门徒”了。虽然在封建社会，黄暗喻“皇”，是不能随便乱用的，但是这兵荒马乱的年头，谁还会管这些？！

　　最主要的是，黄布上都有蔡岳亲手划出来的“画符”，而一条黄布的市价，大概相当于十斤米。

　　刘云等人，就是凭着抢来的黄布，拖着一具尸体公然招摇过市。

　　没多久，青米大竹的尸体，就被高高地吊了起来。有些好事的老百姓，对这尸体指指点点，看看吧！这就是冒犯蔡门主的下场！

　　不久，看热闹的人越来越多，而刘云等人则早已脱身而去。

　　随后，四人在黑河镇转悠一气，别说汽油，连稍微现代化一点的工具，都没有看到。

　　刘云不由得有些泄气了，正准备带人折转返回，但突然听到一个幼童在路旁说道：“……三个轮子的马车……”

　　“小朋友！”刘云弯下腰，和颜悦色地对一个幼童问道：“那种三个轮子的马车，在哪里？”

　　小孩子也挺机灵的，头一歪，疑惑的反问道：“你是外人？……”说完就要大声呼叫。

　　刘云慌忙一把捂住小孩子的嘴巴，挤出笑脸说道：“我从小就在这里长大的，后来出去了几年，所以说话就像外人了！真的不骗你！”看着小孩半信半疑的样子，加重语气说道：“我就是不相信有什么三轮马车。”

　　小孩子考虑了片刻，抬头说道：“好！我可以带你去，但如果你输了，就要给我玩意儿！”

　　刘云想都没有想，就连连点头，“过一会儿，如果叔叔看到了那个稀奇的三轮马车，就给钱给你，好不好！”

　　小孩的脸上，立刻淀放出笑脸，“好！我只要卖几颗糖吃的钱就够了！”

　　没多久，刘云在小孩的带领下，在“一门道”的总坛，看到了三轮“马车”。

　　一辆崭新的三轮军用摩托就摆在院内，只是院内巡逻的神丁，实在是太多了。刘云这个“外乡人”的身份，可以骗得过小孩子，但如何骗得过那些神丁。



　　第一百零二章 沉重的责任谁负责？

　　刘云为了趁乱取得那辆摩托，带着几个队员围着邪教总坛四面放火。

　　国人原本就喜欢看热闹，浓烟一起顿时人潮如流，大家纷纷丢下被吊着的青米大竹，再次携妻带子，向着起火的地方去看看究竟。当百姓们察觉到是“一门道”总部起火后，纷纷隔远了距离品头论足。

　　刘云放完火后，大摇大摆的跑进院子里，直接坐上了三轮摩托，然后在神丁们一片惊讶的目光中，“突突突”的将摩托开了出去。

　　神丁们一片震惊，这年头居然还有人会捣鼓、敢捣鼓日本人的东西？！

　　几分钟后，野外。

　　几个彪形大汉挤坐在一辆摩托上，倒也是一道别致的分风景线。

　　摩托车的三个橡胶轮子，被压得瘪瘪的，发动机发出“哒哒哒”的粗重吼叫声，很让人怀疑摩托车会不会随时“断气”。

　　刘云估计这点汽油跑不了多远。不过，从这辆摩托车没有携带汽油桶来看，难道……这附近还有日本人的据点？

　　一门道总部。四下乱起的大火，让蔡岳的头越来越痛了。

　　刘云将摩托偷走没有十几分钟，一个惊惶失措的门徒，将已经变得僵硬的青米大竹抬了进来，这让“一门道”大大小小的头目们，都感觉到了一阵刻骨的寒意！

　　“你们说着该怎么办？”蔡岳脸色发白的躺在床上，看着几个高级头目，催促道：“快点说呀！”

　　室内除了一声咳嗽外，良久都没人说话。突然，外面又传来了惊恐的叫声“不好了……起风了……火势蔓延啦……水龙队快救命啊……”

　　蔡岳越发烦躁，狠狠地一锤床板，吼叫道：“外面的事不要去管它，先说说这个日本人该怎么办！”

　　起火了？！堂主罗荣宝灵机一动，小声地说道：“不如就让这个日本人葬身火场……”

　　蔡岳思考了片刻，缓缓的点了点头，说道：“好！就按照罗堂主的意思去做！”说到这里，脸色突然又变得非常狰狞，咬牙切齿的说道：“谁要是敢将这次的事情说出去……嘿嘿！咱灭他全家！”

　　几个头目被威胁后，不敢大意，慌忙站立，七嘴八舌的说道：“遵真人法旨！”

　　“好！大家都在一条船上，船翻了大家一起死！这个道理也不用我多说了，你们都是明白人！”蔡岳的脸色又变得柔和起来，“外面的火势，不妨让他烧大一些。”

　　“是！”几个高级头目纷纷点头。

　　连续吃过几次瘪的丁圆满，却低着头、不易察觉的奸笑起来。

　　当几个水龙队的门徒，将青米大竹的尸体，从火堆里“捞”出来的时候，青米大竹已经变成了一堆炭灰。

　　几个高级坛主逐一上前去看了看，只有碳灰旁边黢黑的武士刀，才能够证明这具炭灰曾是青米大竹。

　　“‘送’他回去！”蔡岳板着脸说道：“路上小心！别人能够栽赃陷害一次，肯定也能来第二次！”

　　对于突然冒出来的阴谋者，蔡岳理所当然的将怀疑重点，放到了豪强地主孙双泉身上。“一门道”捣毁了他家的兴隆店铺、还杀了他的人，无论换作是谁，也会立刻狠狠的报复。

　　……

　　一切事毕后，蔡岳终于得到了一丝空闲，走到一间柴房的时候，突然停下了脚步。这里面关押着两个用来祭奠河神的姑娘。

　　看押的喽罗为了讨取蔡岳的欢心，屁颠屁颠的走上前去说道：“门主！嘻嘻！您要不进去一会儿？”

　　小喽罗的马屁拍到了马腿上！随着“啪”的一声脆响，蔡岳狠狠地扇了小喽罗一记耳光，末了，骂道：“不知死活的东西！滚！”

　　这个时候，蔡岳如何能够有好心情？日本人雷霆般的报复还没有来呢！

　　算了！待王百七来了后，随便做几天法事，再将这两个女人丢河里去。

　　※※※

　　仓库，大门外。

　　“轰！”捆成一扎的手榴弹猛烈爆炸了，威力巨大的冲击波，在瞬间将结实的木门炸得支离破碎。

　　硝烟过去后，一个矮壮的战士，使劲对着破碎的大门撞过去。

　　“哗啦”一声闷响，木门如同玻璃般破碎了！

　　马常青在几个战士的护卫下，一头冲入大院，战士们士气大振，纷纷呐喊着紧随其后。

　　见状，李向阳渐渐的冷静下来，对跃跃欲试的骑兵队员们说道：“你们就别进去了，散到四周进行侦察，一旦有什么情况立刻回报。”

　　当骑兵们策马离去后，李向阳就忍不住为自己足够冷静，而得意了片刻。

　　随后，李向阳进入大院，看到了十几栋带着日式风格的小楼，在楼群前面的在空地上，站满了日本老弱妇孺。

　　这些老人、妇女、孩子，已经知道在外打仗的男人们全部惨死了。有些妇女开始低声的抽泣起来。

　　战士们为了避免老弱妇孺反抗，特别是避免手雷殉爆，将年轻女人们都集中圈了起来，并让她们跪在地上。

　　马常青阴沉着脸、皱起了眉头，骑着战马在这些老人、女人、小孩的面前，慢慢的来回走了两个圈。

　　马常青原本还想杀个痛快，现在却不知道如何处置这些妇孺。对于马常青这种人来说，通常都是遇强则强、遇刚则刚，根本就不屑于欺凌弱小！

　　有个排长见状，轻手轻脚走到马常青的身前，小声地说道：“连长，这里怎么这么多女人？不如咱们把她们全部……”说完，作了一个下流的手势，然后“嘿嘿”的淫笑起来。

　　马常青难得的微笑起来，“原来你要这么办？好！你把耳朵拿过来！”

　　等到小排长凑上来时，马常青冷不防一抬手，就是“啪”的一记耳光甩过去，然后又恶狠狠的骂道：“没出息的孬种！”

　　另一个排长见状，急忙自告奋勇地走上来，“这些人全部带回去，政委说要优待俘虏……”

　　紧接着，又是“啪”的一声脆响，提议“优待俘虏”的排长，跟着挨了一记耳光。

　　马常青冷冷的说道：“游击队穷得要死，这些人带回去吃什么？李副营长那里怎么交待？路上遇到敌人怎么办？”

　　在俘虏问题上，马常青始终追随刘云的杀光政策。而在这种根本性的政策问题上，包括一些老战士在内，都知道领导之间有一些“小”矛盾。

　　李向阳第三个走上去，用不羁的眼神打量着马常青，低声说道：“我的意见是……这些人应该全部杀掉！”说完，为了防备马常青这个“水火无情”的人突然发难，暗中握紧了手中的步枪。

　　马常青露出了一丝丝微笑，弯下腰在李向阳耳边轻声说道：“大哥说过，只要鬼子敢反抗，就可以立刻处死！她们虽然是女人、老人和孩子，但也不能保证她们不会反抗！”

　　李向阳一愣，片刻后又马上会意笑下了起来，“嗯”了一声后飞快的跑了。

　　想要日本人反抗……就逼得他们反抗好了……

　　对于李向阳来说，什么老人和女人全部不管那一套，只要是日本人就该死！当初，自己的爹娘曾错把豺狼当客人，如今，风水轮流转了。

　　“跪下！”李向阳端着步枪大喝，走到老弱人群里，凡是看不顺眼的，用枪托恶狠狠的去砸脊梁，让这些日本人屈辱的哀号。

　　不久，接连跪下了十几个日本佬。有一个老男人不愿意下跪，口里叽叽咕咕地说了一通鸟语，又从口袋里哆哆嗦嗦的掏出了一颗手雷。

　　李向阳顿时大怒！一个箭步跨上去，将刺刀“噗”地捅入老人的胸口，不等周围人群发出惊呼，又猛地拔出染血的刺刀，并顺带出了一溜“突突”喷涌的鲜血。

　　李向阳却还觉得不满意，又对着日本老人的胸口补了一刺刀。

　　剩下的日本人，在李向阳杀气腾腾的注视下，不敢怠慢纷纷跪在地上，有些不愿意跪下的日本佬，也被同伴拉扯着跪下了。

　　当然，也有不愿意跪下的人。

　　一个中年妇女任凭同伴拉扯也不愿意跪下，看押的战士正准备发怒，李向阳已经大步跨了过来，一声冷笑后，端着步枪大力刺了过去。

　　“啊！”日本中年妇女惨叫一声后，捂着胸口慢慢地倒下去了，洁白的和服上，涌出了炫目的鲜血！

　　在刺刀的威胁下，老弱妇孺们将头深深埋起来，不再敢有什么顽抗的念头。

　　马常青看到李向阳将这些日本人全部“诊治”服帖了，这才慢慢策马，以征服着的姿态，从日本人前面阅兵般的走过。

　　战马的马蹄铁，敲击石板地面后，发出了清脆的“得儿、得儿”声。

　　虽然马常青的表情很平静，但是看着这些颤抖懦弱的日本人，心潮思绪却如同波浪般的在翻滚……到底是杀还是留？

　　马常青骑着战马，又来回的走了两个圈，最终还是难以下定决心。

　　当初自己的哥哥，不过因为当了刺头，就立刻遭到了日本人杀害！哥哥沾满鲜血的手，曾经紧紧地抓着自己的胸口，要自己去报杀兄之仇！但哥哥到了咽气的那一刻时，却又一再艰难的叮嘱自己，不要去找日本人报仇……

　　李向阳看到马常青发起了呆，不满的喊道：“马连长！你在干什么呢！”说完，比划着做了一个“杀”的手势。

　　马常青有些恼恨的看了看李向阳，吩咐道：“留下几个人在这里看守，其他人进去抄家！”

　　战士们得到命令后，蜂拥进入日本人的巢穴，不怎么结实的日式建筑物，立刻东倒西歪、震荡不已，没多久，战士们就起出大量的财物，既有中国的文物字画，也有“硬通货”袁大头，甚至还有木雕佛像等物件，而更多的则还是军火。

　　日本人看到财物被“劫走”，一片哗然，神情激动之极。

　　一个日本老人实在是忍不下去了，猛地站起来，唧唧呱呱的讲了一通鸟语，然后“哗啦”一声奋力撕开身上的和服，露出了瘦骨嶙峋的胸口，以及大片的旧伤痕。

　　李向阳稍稍一打量，立刻知道这老人以前是“效忠倭皇的武士”，顿时，心头搅动的杀机越发旺盛。

　　老人炫耀完了后，又从宽大的和服里掏出一颗手雷，“板载”的嚎叫一声后，拉开了手雷的引线并猛磕。

　　“啪”的一声枪响后，日本老人脑袋突然中了一枪，摇摇晃晃的身躯立刻向后摔倒，紧接着李向阳一边收枪，一边大声喊道：“全体趴下！”

　　战士们刚刚爬下，“轰”的一声巨响，手雷在日本人群中爆炸了，一阵腥风血雨之后，传来一片惨号声。

　　马常青也险些被受惊的战马掀下马来，好不容易控制住了跳动的战马后，知道又是“看押员”李向阳，再次挽救了战士们的生命。

　　李向阳也已经不耐烦了，挥舞着步枪叫骂道：“马连长……还不下令？”

　　被日本人的反抗，彻底激怒的马常青，铁青着脸、牙关紧咬。

　　这些日本人为什么要来到中国？哼！是为了征服中国而来，这是敌人……

　　马常青将手高高地举起，机枪组立刻趴在制高点上做好了准备，战士们纷纷端着步枪慢慢的后退。

　　那些日本老弱妇孺们慌做一团，正给伤者包扎，对于即将到来的屠杀丝毫不知情。

　　李向阳看到马常青将手高高的举起，却就是没有放下来，不由得着急起来，顾不得礼貌跳着脚吼骂道：“马常青你这个浑蛋！你不配当干部！”

　　马常青冷峻的眼神，向李向阳“射”过去。

　　李向阳在冰冷目光下的注视下，心中一凛，将后面骂人的话，吞回肚子里去了。

　　马常青收回冰冷的目光……唉！李向阳只顾发脾气，却没有看到这件事的后果。

　　几秒钟后，马常青将牙齿一咬，终于还是下定了决心，反正天塌下来有大哥顶着！猛地向下一挥手，大吼道：“开火，全部杀掉！”

　　“突突突……”机枪猛然间开火了，人群冷不防被打倒了一大片，没死的老弱妇孺，纷纷带着恼怒和绝望冲过来，试图和游击队员们拼命，但却纷纷倒在密集的弹雨下！

　　没多久，战士们眼前就没有活着的日本人了，地上血流成河，有些受伤的日本人在呻吟、缓缓爬行。

　　李向阳又将手一招，第一个带着战士们，冲入死人堆里，搜杀那些受伤没死的日本人。

　　空气中，渐渐飘荡着一股浓烈的血腥味。

　　马常青看着李向阳的背影……他妈的！这个年头居然还有比老子更喜欢杀人的人物！可是李狗儿，此次回转之后，老子如何向上交差？如果有人打小报告，李政委找老子麻烦怎么办？！唉！为什么偏偏李政委又是一个好人呢？

　　李向阳难得的抬头，对着马常青呵呵一笑，“杀这些小日本，实在是太浪费子弹了，以后咱们再抓到了鬼子，就绑起来让战士们练习刺杀，马连长你说这个主意怎么样？”

　　马常青看到李向阳的态度又变得亲热起来，无可奈何的点点头，“你看着办吧！”同时，心里却想到刘大哥曾经说过，鬼子兵喜欢用年轻壮丁当靶子，用活人来训练新兵“胆色”的事情。

　　如果真的能够用日本俘虏来训练新兵，那也未尝不是一件好方法……

　　马常青策马行走在一片狼藉的杀戮屠场，有些烦躁之余，却又莫名其妙感到一阵发自心底的快意！

　　此次作战，游击队所获颇丰，不但获得了大量的财物，还得到了大量急缺的军火。除了缴获了十余万发子弹外，还获得了大量的日式手雷。

　　骑兵队员们，人均多了一把作战的武士刀，少数下级干部也跨上了多余的武士刀，而李向阳则挥砍着一把武士刀，“哟西哟西”的叫个不停！

　　李向阳觉得糟蹋得差不多了，又和战士提着煤油桶，在粮仓各处胡乱放火。

　　当队员们还在疯狂破坏之时，一匹战马带起一溜灰尘，向着燃烧的粮仓飞奔驰来，近了后，马背上的骑兵大声喊道：“发现大量敌人的踪迹……”

　　马常青有些着急了，大声喊道：“带不走的东西全部砸毁！”

　　有些战士不愿意执行这种暴殄天物的任务，总觉得怪可惜的，有些战士更是大包小包、步伐蹒跚。

　　“全体都有了，一切缴获要归公！除了携带弹药和粮食之外，立刻丢掉一切坛坛罐罐。”马常青又不得不再次喊道：“现在有鬼子开过来了，立刻集合，准备急行军！”

　　干部们纷纷上前维持次序，并将银元和首饰之类的细软收集起来，战士们这才依依不舍地将拆下的电话机、半米多高的镜子、大型灯具等物件丢入火坑中。

　　不到二十分钟的时间里，一支完整的日军小队，气喘吁吁的赶过来了，但是日军士兵除了从火场中拖出一些尸体以外，什么都做不了！

　　粮仓的火势，已经不可阻挡的燃烧起来，在“咯吱咯吱”声中，火场数米外的地方，已经不能站人，甚至是直视耀眼的火光，都会让眼睛产生灼痛感。

　　日军少尉面对炙热的气浪，死死的捏着指挥刀，一声不吭。不久，整个日军小队四散寻找蛛丝马迹。

　　※※※

　　根据地，游击队临时驻扎地。

　　因为游击队害怕天暖后爆发瘟疫，所以民兵们升起一团大火，将冻得僵硬的泥土烤软，然后砌了一个大坑，将这些死难村民进行了合葬。

　　当李远强心急火燎的赶回后，整整一个村的死难者，已经被留守的民兵们埋葬完毕了。

　　几个干部都非常难受，这种大屠杀最伤害士气。

　　不但参与挖掘作业的民兵们，一个个士气低落，就连干部们包括李远强在内，也觉得心里堵得慌，想找日本人发泄杀戮！

　　“消息封住了吗？”李远强站在满是新翻泥土的大坟丘面前，对钟天祥缓缓的问道：“万一被群众知道了，他们……唉！”

　　在对待俘虏的问题上，虽然刘云没有明目张胆的反对政委，但在行动上，却无时不刻在唱反调。这次发生村民被屠杀的大事件，很难确保刘云提拔起来的旧部没有怨言，特别是在本地土生土长的干部战士们，若是没有怨恨，那就真的见鬼了！

　　钟天祥点点头，“虽然各个村子暂时都还不知道，但这不是长远之计，这种消息肯定封不了多久。”

　　一丝淡淡的尸臭味飘入赵延的鼻子。

　　赵延按下恶心和愤怒，走到李远强的身边，建议道：“我们必须立刻报复鬼子，并抢在事态发生恶化之前，公开此次小杨村的屠杀事件。否则，村民们会怎么想？”

　　钟天祥思索了片刻，无奈的说道：“鬼子主力已经撤入据点和城内……我们没有什么办法……”

　　游击队对日军这种捞一把就走的战术，暂时还无可奈何，而且鬼子已经纷纷撤兵回防了，游击队根本无法接近日伪重兵囤积的区域。

　　李远强将一根树枝用力折断，又扔在地上狠狠地踩了一脚，然后默不作声地看着高高鼓起的大坟丘。

　　这次，李远强憋出了一肚子的火。几百号无辜的老百姓，就这么消失在人世间了，这个仇必须要报！

　　“走！咱们在刘营长回来之前，好好的布置一番，争取打一个大胜仗！”李远强突然一挥手，重重的喝道：“不能让刘营长留下的‘家当’和威信，在我这里没了！这附近的‘维持会’，咱们要全部给他端了。”

　　现在的游击队，已经不同以往！虽然依旧缺乏攻坚手段，但却能广泛摧毁沦陷区的“维持会”。特别是经过此次“扫荡”之后，游击队有能力跟着日军撤退的步伐前进，扩大根据地、控制农村和牧场，并将日伪势力掠夺的粮食、肉类、皮毛、战马等物资转为己用。

　　赵延快步跟上李远强，不解的问道：“咱们要打击的对象是鬼子，注意力是不是分散了？”

　　李远强沉着脸，解释道：“鬼子只在乎县城和交通要道，又怎么会注意到边远地区被蚕食？！等到他们醒悟过来，实施报复的时候，我们已经控制了区域广大的农村和草原。”

　　赵延立刻明白了李远强的意图。

　　李政委根本就不计较一时的得失！游击队采取地方包围城镇的政策后，将迅速占领日军实力的薄弱区域。待日军明白过来时，只怕“扫荡”出不了城镇！否则就会变成聋子、瞎子。如此一来，游击队自然能抓住战机，聚歼一些落单的日军。

　　相信到了那个时候，游击队已经拥有了这种实力。就是不知道抓住的俘虏，该怎么办！



　　第一百零三章 鬼子和汉奸的矛盾

　　马常青率部端掉日本殖民据点之后，给了日本华北当局当头一棒，其意义非常深远。此后，虽然日本华北占领军当局刻意封锁了消息，但蒙疆地域的不法日商们，还是纷纷收敛了气焰，长时间龟缩于城中不敢作威作福。

　　马常青结束作战后，立刻率部匆匆转移。好在自身的伤亡却非常小，不过三、五人而已，转移非常顺利、迅速。

　　游击队行军、作战之时，都会携带着一些急救药物。徐柏生久在医院治疗，闲来无事跟着米院长学了一些包扎、治疗手法，此次暂时充当了分队的卫生员。别人身上携带的不是子弹就是手雷，而徐柏生身上则大部分是止血药品。

　　担架上的一个战士，从昏迷中醒来后发出“哎哟”一声惨叫，徐柏生匆匆上前，给受伤的战士包扎。

　　徐柏生一番手忙脚乱的处理完毕，正要松一口气的时候，偶然一回头，顿时觉得毛骨悚然，身后居然有一片密集而闷不作声人群，急匆匆的追来。

　　在皎洁的月色下，那片井然有序的人群中，隐约有一片片鱼鳞状反光的波纹。

　　天！那是刺刀在月色下的反光！后面有鬼子追上来了！

　　徐柏生来不及多想，从身旁一个战士的腰间，摸出一颗手雷，向远处的山坳里，使足了劲甩出去。

　　“轰！”手榴弹在山脚下百多米处爆炸了，突如其来的爆炸声，让队员们和追兵同时趴在地上。

　　追击的日军少尉有点把握不准方向了，到底是向山脚处、还是山腰处前进？犹豫了片刻后，少尉决定兵分两路追击，不管哪路发现敌踪，另一路就迅速增援。

　　走在后面警戒的马常青，也身后的异状，忍不住骂道：“这些小鬼子还真是阴魂不散！”说完，又对前面的战士低声喝道：“通知前面的战士跑步前进，不得大声喧哗！”

　　战士们一个接一个的把口令传了上去，没多久，在前面警戒、开道的李向阳也得到了消息，开始大步奔跑，带着整个队伍加速运动。

　　在漆黑的夜晚里，游击队的战士们，发出一片纷杂的脚步声和喘气声。

　　徐柏生身上早就没有手榴弹了，一边奔跑，一边向后观察敌情，一双手却不知不觉地伸向马常青的腰部，在黑暗中摸索了片刻后，急迫地问道：“同志！你这里还有手榴弹吗？”

　　在崎岖的山路上，殿后的马常青一边抚摸着战马的颈部，安抚已经处在受惊边缘的战马，一边在战马的耳边，轻声哼哼呀呀的唱着，吸引战马的注意力，这个时候突然感觉有人在自己的腰上摸来模去。

　　随后，马常青听到徐柏生的话，才知道是战士要借用手榴弹，就悄悄取出一颗递过去，叮嘱道：“不到万不得已不要使用！否则爆炸后的闪光，会暴露我们的方位。”

　　徐柏生低低的“嗯”了一声，扯开引线猛地一甩胳膊，“呼”的一阵风刮过后，手榴弹就消失在夜空中。

　　顿时，马常青大感恼火，这个战士也太不听指挥了，居然将上级的话当成了耳边风！忍不住低声喝问道：“你到底在干什么？”

　　手榴弹顺着地势，落向百多米外的地方，然后“轰隆”一声猛烈爆炸了，紧接着，远远传来了日军士兵“哇哇啊”的惨叫声。

　　马常青不敢相信地看着这个陌生的战士，这小子臂力居然这么强？！原本要发作的怒火，也立刻丢到一边去了，连连惊喜的说道：“好……好！干得好呀！”

　　徐柏生这才察觉到是分队的最高领导，一时变得结巴起来，“原来是指导员……刚才没有认出来，所以……”说完，又非常腼腆的一笑，“您过奖、过奖了，我在家放羊的时候，经常用石头砸孤狼、野狗，这不算什么的……”

　　马常青的战马突然一歪，仔细一看原来是踩到洼地里去了，不得不和两个战士一起用力将战马拖出陷阱。

　　马常青看了看崎岖的山路，有点生气的说道：“这条路真不好走。”又转头对徐柏生问道：“以前怎么没见过你！”

　　徐柏生顿时一阵脸红，思绪立刻回到了康复出院的时候。

　　米俊曾问徐柏生是不是老兵，因为新兵还要进行短期的政治、军事训培训，而徐柏生不想等待，所以没有任何犹豫就点头了，这也难怪马常青会不认识徐柏生。

　　马常青看到徐柏生不说话，加大了嗓门问道：“我这里就这么点人，怪了！你叫什么？”

　　徐柏生察觉到“长官”的怀疑，急忙说道：“报告长官，我叫徐柏生！”

　　马常青更加疑惑不解，这里没“长官”这种称呼，忍不住说道：“你还是叫我连长吧！你是什么时候加入队伍的？”

　　马常青自始至终都将自己当成连长，而不是什么耍嘴巴皮子“指导员”。

　　徐柏生低头一言不发，沉默了一阵说道：“连长！我犯了错误！我叫徐柏生，五里庄人。”

　　马常青陷入了沉思，突然想起来了，恍然大悟的说道：“五里庄人？原来就是你！”笑着摇摇头，继续说道：“你小子还真犯了大错误了，谁叫你冒充老兵的？胆子不小！”

　　徐柏生看到马常青的笑脸，暂时安心了不少，尴尬的笑了笑，转移话题说道：“我没手榴弹了！”

　　没多久，马常青弄来的手榴弹、手雷，插满了徐柏生的腰间。

　　在马常青的眼里，这个徐柏生完全可以当一门迫击炮来使用，每一枚手榴弹或者手雷，都被他投掷得又远有准，炸得鬼子鬼哭狼嚎。

　　虽然徐柏生没有进行过新兵训练，也没有接受过政治教育，但是马常青根本就不在乎这些，而且也不打算将徐柏生退回去。这小子是一个人才！一个送上门的人才！就算有什么问题，也可以让徐柏生一边打仗、一边学习纪律和文化。

　　日军吃了数枚准确到离谱的手榴弹、手雷轰炸后，被迫将追击部队分得更散，同时，恼羞成怒的日军少尉，又不得不按捺住怒火，分出一些人，去照顾那些因为受伤而惨叫不已的帝国勇士。

　　尾追的日军士兵，因此而减少了三分之一。

　　在黑暗中的山路上，不管是跌跌撞撞的追击方，还是摸摸索索的奔逃方，都吃足了行军的苦头。在这种特殊的战场条件下，即使是李向阳加上神枪队队员，也不能取代徐柏生。

　　这使得这个夜晚的功劳和荣誉，全部属于锋芒毕露的徐柏生。

　　“轰、轰、轰……”几声巨响，在崎岖山路上艰难追击的日军士兵，被“连珠炮”炸得人仰马翻，有些日军士兵不甘心的试图开枪还击，但是从机枪连射到掷弹筒抛射，全部都不管用，前方黑灯瞎火的不说，仅凭游击队所处的高地势，就根本打不到。

　　日军断断续续吃了一串颗手榴弹和手雷，死伤了二十几个人后，不得不暂时停下休整。虽然日军官兵上上下下都在暴怒嚎叫，但却对游击队毫无办法，数次妄图穿插过去，准备迂回包抄的分队，也因为找不到路、或干脆无路可走，而退了回来。

　　日军少尉灰头土脸的站直了身体，从数次精准的爆炸点来看，前方的“土匪”肯定装备掷弹筒，并且其使用者，也肯定是个了不起的神射手！

　　“嗒嗒嗒……”日军的机枪响了，枪声撕裂了夜空的寂静。

　　几秒钟后，一颗手榴弹在夜空中划着弧线，“呼呼”地飞到机枪阵地的上方，还没等到落地，手榴弹的延时就结束了。

　　“轰！”手榴弹在机枪阵地的上空猛烈爆炸。

　　随着火光一闪，无数弹片向四周凌空迸裂。日军士兵避无可避，即便是趴在地上，也被空中四射的弹片杀伤、杀死多人。

　　日军少尉再次迅速趴在地上，抱着脑袋动也不敢动，好半天才抬起头向上望去，觉得难以接近这些“匪军”，稍微一思索后，将两个伍长扯到身边，吼叫道：“两翼包抄！”

　　两个伍长立刻面露难色。夜晚的山路极其难走，而且，此前已经证明的包抄根本就行不通，若是拉大范围迂回，反倒极有可能会迷路。

　　见状，少尉因为气愤而涨红了脸，挥舞着拳头骂道：“巴嘎！最后一次强调，如果不能赶到‘土匪’前面进行拦截，一定对你们重重的处罚！”

　　在少尉的强令下，日军又一次分兵妄图迂回包抄。但是，在这个漆黑的夜晚里，这种盲目的作战计划，无疑是失败的！没多久，少尉就彻底的和部下失去了联系，包抄的日军不知道迂回到哪里去了！

　　天亮后，小分队的身后已经没有敌人了，一个晚上的行军，让大家都累得半死不活。

　　疲惫不堪的骑兵队，在平原上才派上用场，没多久，几个骑兵四散侦查周围的动静去了。

　　叶齐看着走远的骑兵们，对身边的马常青有些抱歉的说道：“我实在没有想到……昨天居然会遇到那些鬼子！”

　　马常青点点头，“这不怪你，敌情随时在变，可能鬼子已经回防了。”

　　李向阳走过来，问道：“马大哥！我们什么时候动身去白泥乡？”说完，热切的看着马常青。

　　马常青看了看李向阳衣服上已经凝结的血斑，轻轻的摇了摇头，“还去什么白泥乡？这个时候日本人肯定已经有戒备了！”

　　对于作战，马常青开始执行刘云的低伤亡政策。

　　叶齐原本还以为马常青喜欢蛮干到底，此时忍不住松了一口气，“原本还以为……呵呵！没想到马连长……”

　　李向阳疑惑的看着叶齐，问道：“原本以为什么？说呀！”难道马连长有什么秘密？

　　马常青斜着眼睛看了看李向阳，说道：“小孩子懂个屁？！”又转头看着叶齐，严肃地说道：“虽然这次我们缴获了不少装备，但我还是不想就这么回去，我想和鬼子正儿八经的干一场！”

　　“啊……你还是要……蛮干……啊？”叶齐一愣，果然是江山易改本性难移！早就听说马常青喜欢硬碰硬，现在总算见识了。无奈之下，叶齐只好很隐晦的提醒道：“屠杀日本平民一事，对侵略者的打击极其巨大！日军暴怒疯狂之下，肯定会进行大封锁，咱们无论进退，都要小心行军，若是闹出了大动静，就会有覆灭的危险！”

　　马常青一愣，如此一来，岂不是连撤兵都有危险？！

　　李向阳突然“啪”的一拍大腿，“我有办法了，我们干脆继续前进，与营长会合。”

　　马常青对这个主意大感兴趣，转头对叶齐问道：“我们有没有机会和刘营长会合？”

　　叶齐点点头，但又有点犹豫的说道：“有那个可能，但是机会很渺茫。”

　　李向阳管他什么“渺茫”不“渺茫”，赶紧催促说道：“那还等什么呀！咱们现在就上路！”说完就要去拉人。

　　马常青一把甩开李向阳，好没生气的说道：“走开！你不累也就算了，但战士们都还没有恢复。”

　　马常青赶走李向阳后，叫来了徐柏生。

　　马常青看着这个局窘的年轻人，笑着说道：“别客气！看你年纪不大的，其实我的年纪也不大！来，坐下！”说完对身边草地，示意的拍了拍。

　　等到徐柏生拘束地坐下后，马常青指着几十米以外的一堆战士，说道：“那里是一个排的战士，现在我任命你为副排长！”

　　“什么？”徐柏生的屁股，好像被针扎了一样，“腾”地站了起来，然后惊讶的问道：“连长！你说的……是真的吗？”与此同时，徐柏生澎湃的心跳，还在不断加速！

　　“对！”马常青点点头，“昨晚你立了大功，至少报销了二、三十号鬼子，这要是换成两军对垒，要牺牲多少同志啊……回去后我还要向营部给你请奖！”

　　徐柏生转头看了看那一堆酣睡的战士，心情久久不能平静下来，感激地说道：“连长你放心，我这一百多斤豁出去了！”

　　马常青挥挥手，严肃的说道：“徐副排长你去休息吧！以后要好好干！否则军法无情！”

　　如果李向阳在场，知道自己被挖了墙脚，肯定要跳脚了。

　　※※※

　　卓县，日军大院。

　　佐佐木看了看几个军官，一股怒气在脑门徘徊。

　　这次作战并没有达到目的，游击队的主力依旧存在！这些由“乱民”组成的“匪军”，将继续农村和草原里横行！

　　“小林君！”沉默很久的佐佐木终于说话了，只是声音很冷淡，仿佛提不起什么兴趣。

　　小林敬一急忙大步跨了出来，“哈依”一声后低下头，只是脸上却遮不住一丝丝的得意。

　　“小林君！你做得很好！”佐佐木挤出一丝微笑，环顾四周后，对在场的所有军官说道：“诸君为何不像小林君学习呢？”说完，看了看众军官，又点燃一根香烟，慢慢的吸了起来。

　　佐佐木在安静中等待着“诸君”的回答，不过，“诸君”之中，却没有谁敢说话。

　　“小林君！”佐佐木喷出一口烟雾，“你暂时接替秋山君的职务吧！不要让我失望！”

　　小林立刻面带“谦虚”之色，推辞道：“请阁下慎重考虑这件事情！在场的诸多同僚都胜过鄙人很多！”

　　佐佐木忍不住在桌子上重中的一拍，“啪”的一声巨响后，军官们都吓了一跳，几乎在同时条件反射般的夹紧了大腿，低着头大气也不敢出。

　　谁叫这次“强化治安”没有取得什么成绩呢？！被佐佐木阁下严厉斥责是应该的！

　　几秒钟后，佐佐木的脸色渐渐缓和了下来，对小林说道：“小林君就不要推迟了！”又换了一副冷峻的面孔，“在正式的任命书下达之前，你可不要出什么差错！否则……哼！”

　　小林心中大喜，但依然面带沉重之色，“谢谢阁下的提拔！小林定然不负阁下的嘱托！”

　　“虽然诸君取得了一些成绩……”说到这里佐佐木停顿了下来。

　　所谓的“成绩”，不过是屠杀了一些不相干的老百姓，哼！这仅仅只是为“皇军”讨还了一些面子而已。

　　佐佐木觉得部下需要敲打了，安逸的生活让他们失去了警惕和进取心，想了想后，继续训道：“诸君要向小林君那样勇猛作战！如果有些糊涂人不适合留在这里，我会送他上东京军事法庭！”

　　佐佐木的威胁，让每个军官都感觉到一阵毛骨悚然。日本军人大都非常重视武士的荣誉，并视之为生命。

　　佐佐木看到部下的不自然神色之后，又稍微有点欣慰，这些家伙倒也没有忘记武士的荣耀！最后，佐佐木将烟灰弹掉，敲山震虎地提醒道：“以后别把平民当游击队来发泄怒火！哼！你们心里有数！”

　　小野将头埋得更深了，但心头却又非常不服气，如果不屠村，“皇军”用什么借口撤退？

　　没多久，小林就换上了一身崭新的中佐军装，即日的同僚全部变成了下级。

　　虽然日本军人对于拍马溜须不是很熟练，但是人的本能之中，就有趋炎附势的性格！

　　同僚们的恭敬，让小林非常满足。

　　刘黑七特意排在最后面，等待着小林的宠幸，可是直到小林从刘黑七身边走过、离开，小林自始至终都没有看刘黑七一眼。

　　原本堆满笑容的刘黑七，这才失望的收起了笑脸，看着小林的背影发起了呆。

　　小林升官了，当然就会得意！人只要得意过度了，就会忘乎所以，又哪里还会记得“恩公”刘黑七？

　　刘黑七找了一个没人的角落，狠狠地吐了一口口水，骂道：“小日本！我操你娘！小林敬一你这个过河拆桥的杂种，我操你娘……”又看了看远处站得笔挺的日军哨兵，咬牙切齿的发誓道：“总有一天，老子要让你们这些杂碎悔青肠子。”

　　虽然刘黑七很生气，但倒也没有失去理智。卓县总有不得意的日本军官吧？！刘黑七自然不会就此在一棵树上吊死，收拾了沮丧、愤怒交加的心情，另找粗腿去“傍”了。

　　池本美治就是刘黑七眼中最伤心的军官！

　　因为这段时间佐佐木的心情奇差，所以宪兵头子池本，就常常被当成了发泄桶。

　　虽然十几个宪兵连带狼犬，不幸在花冈村被“支那人”所灭，但是佐佐木怎么能将这种事情天天挂在嘴巴边上呢？！

　　池本的心中，渐渐的酝酿着一股怒气，为了安抚自己的不满情绪，池本决定赴约去吃酒。

　　刘黑七一身民族装（长袍马褂），身边还站着新拜把子“兄弟”——王温良翻译官。两个人站在瑞富楼门前，等候已经迟到多时的池本。

　　两人又望眼欲穿的等了一气，池本才带着几个宪兵，从街道的拐角处露出半个头来。

　　刘黑七立刻迎接上去，喊道：“太君来了！哈哈！”

　　池本微微一笑，快步走上前去，客气道：“实在是非常的失礼！让刘君久等了！”

　　池本的礼遇，让刘黑七感觉到如同春风沐浴般的温暖。刘黑七连连摇头说道：“客气了、客气了，在下应该的！”

　　当主客入席、酒席吃了一半后，池本稍微有些醉了，想到死伤惨重的宪兵队，骂道：“游击队死了、死了的！”

　　刘黑七急忙安慰道：“游击队不足为患！”看着池本疑惑的目光，又解释道：“现在真正忧虑的……是佐佐木阁下对太君的态度！”

　　对于刘黑七来说，干得好不如“傍”得好，所以，自然而言的劝说池本也能圆滑一些。

　　不料，这句话戳动了池本的旧伤口。池本立刻生气了，借着酒劲，吼叫着骂道：“巴嘎！不准说佐佐木阁下的坏话！你的良心，大大的坏！死了、死了的！”说完，手按到了指挥刀上作势欲拔。

　　刘黑七急忙解释道：“太君息怒！鄙人并没有说佐佐木阁下的坏话，您不要误解，我的意思是说，您因该再次争取得到佐佐木阁下的信任。”说完，又推满笑容的给池本满上一杯酒。

　　俗话说，伸手不打笑脸！而且刘黑七原本也没有犯什么错误。池本原本躁动的心，慢慢的平静下来了，端起酒杯看着刘黑七，几秒钟后，问道：“刘君是不是有什么好主意？”

　　“好主意倒是没有。”刘黑七笑着说道：“不过……佐佐木阁下既然在火头上，那么太君您何不到农村里，去抓几个游击队分子呢？等太君回来的时候，佐佐木阁下的火气早就消了，而且看在阁下立功的份上，佐佐木阁下一定会重重的奖赏池本太君！太君您认为这个主意怎么样？”

　　池本思索片刻后，觉得可行，“啪”的一拍桌子，赞许道：“哟西！刘君的确是一个人才！哈哈哈！”

　　刘黑七急忙趁热打铁，对身边的结拜兄弟说道：“快去找几个女人来！”说完指指窗外。

　　王温良匆匆下楼，来到街对面。

　　妓院门前，一个破旧的招牌，上面写着“欢迎大日本帝国皇军”。几个穿红戴绿的妓女，叼着细长的东洋烟吞云吐雾，将柔软的身体斜靠在大门柱上，不时地伸手揽客。

　　王温良急吼吼的上前，挑选了几个上等妓女，然后拉起就走。

　　当酒助色心的池本，看到“花姑娘”后，更加兴奋了。

　　在这个世界上，如果男人“有幸”一起嫖娼，私交就会更进一层。

　　至此，刘黑七“傍”大腿完全成功。

　　刘黑七的确是一个人才！心狠手辣，办事果决，又有非常出众的社交和组织能力，除了比较贪财好利之外，很难找到什么弱点！

　　而“钢铁般坚硬”的文海，因为不会拍马溜须，到现在还在苦寒的乡里，不得回转享福。两相比较下来，文海比刘黑七要差一筹。



　　第一百零四章 军票

　　化德近郊的日本殖民点被八路军屠戮一空，连带几十万粮食、几百张皮毛以及许多无法统计的物资，被大火付之一炬之后，华北日军为之震动。

　　日军华北当局为了严防八路军“流窜作案”，加紧铺设电话线路、增设岗哨。一时间，蒙疆的各地日军、“皇协军”频繁换防，封锁空前严密。

　　南防乡区，日军治下区域与“匪患治安区”的交界处。

　　日军要换防了！撤退的命令，一个接一个的传了下去，各“皇军”和“皇协军”小队，从哨卡、临时驻地里撤了出来。

　　山区。一些日军正在这里集合，等待前田百川的大部队前来汇合。

　　没多久，三个日军士兵趁着待令的时机，擅自离队去找地方洗澡。洗澡的地方没有找到，倒是在山野密集的树林深处，发现了一户山民人家。

　　三个日军小心翼翼的对四周侦查了片刻，察觉到没有危险后，一个日军士兵走到山民门前，大骂一声：“巴嘎！”然后飞起一脚，重重踢在简陋的木门上。

　　“呛啷”一声巨响，陈旧的大门当即被踢裂，门框一阵剧烈的摇晃，成年累月的灰尘“哗哗”的往下掉。

　　土胚垒建成的房子内，传来了“啊”的一声尖叫。

　　里面是女人的尖叫？三个日军士兵的脸上，顿时露除了笑容，互相看了一眼后，飞快的挤了进去。

　　房子里又传来几声女人的“啊啊”尖叫声，然后是女人在大声的求饶，紧接着又传来一阵“噼里啪啦”的响亮耳光声、以及日本士兵恶狠狠的吼叫声……

　　风暴来临后，女人的求饶声变成了哭泣声。

　　在附近种植药材的山民，听到自己家中的情况不对劲，急匆匆的赶回来后，脚还没有跨入房门，看到三个鬼子正在干禽兽的勾当，当场就吓得一屁股跌坐在地上。完了！老婆和闺女正在被鬼子糟蹋！

　　三个日本士兵丝毫不知道身后来了人，依然在恣意妄为的发泄兽欲。

　　山民哆哆嗦嗦的站了起来，连头也不敢回的飞快逃跑了，一边跑、一边低声而愤怒的咒骂着天杀的日本鬼子！

　　没多久，焦虑的山民，带着十几个肩扛红缨枪的民兵，飞快地赶过来了。山民一边连声催促民兵们更快点，自己却落在后面。

　　“到了吗？是不是这里？”一个四十多岁的老民兵对着土房一指。

　　山民上气不接下气的赶过来，“到、到了，你们、快去，晚了、可就出人命了。”

　　一个十三、四岁的小民兵，提着红缨枪就要往房子里闯，当头的老民兵眼疾手快，飞快的一把拉住了小民兵，轻声说道：“慢慢的溜过去，想办法取下他们的枪。”

　　三个日本士兵丝毫不知大难临头了，“支那”母女俩低低的哀求声、惨叫声，反而让日本士兵更加兴奋。

　　日本士兵们一边肆无忌惮的实施暴行，一边互相交谈一些很平常的军营琐事。

　　门口，突然出现了几个弯着腰、躲躲闪闪的人影。

　　当头溜进来的几个民兵，看到鬼子如此的残暴，顿时眼睛里冒出了火花，怒火从脚底“腾腾”的直冲入头顶。

　　小民兵实在是看不下去了，带着一肚子脾气，跳起来“杀啊”的一声暴喝，猛地举起一米多长的红缨枪，向最近一个日军士兵投掷过去。

　　正在施暴的日军士兵猛然一惊，正要转身时，背后却突然好像被人大力推了一把，紧接着传来一阵难以忍受的剧痛，“哇啊”惨叫一声后，摔倒在地上抽搐起来。

　　小民兵的力气小，日军士兵背后的伤口扎得不深、要死不死的却就是断不了气。

　　另外两个日军士兵顾不得遮羞，光着屁股就要去取枪，民兵们哪里会让鬼子如愿以偿？！纷纷吼叫着涌上去。

　　虽然两个日军士兵都取到了枪，但还没来得及端起来，群情激奋的民兵们就涌到身前了。

　　其实，当先进入房内的民兵们，也不想涌得那么快，但是后面的同伴一拥而上，不冲上去都不行了！要知道，民兵的红缨枪，也同样还没来得及端起来呢！

　　冲在前面的民兵们，和惊怒不已的日本士兵脸挨脸之后，不得不丢下红缨枪，挥舞着拳头和两个日军士兵殴成一团。

　　顿时，窄小的房间内，传来了拳脚砸在人身上后，密集的、“仆仆”的沉闷声。

　　一番较量后，两个日军士兵的步枪，很快就被民兵们夺了下来，并报以一顿老拳，连同地上重伤不死的日本士兵，也挨了不少拳脚。民兵们制服三个日本士兵之后，又将这三个变成猪头一般的士兵，牢牢地捆了起来。

　　有两个血气方刚的小民兵，余怒未消的举起了红缨枪，准备对日本士兵一刺到底。

　　为首的老民兵立刻上前，制止了两个小民兵的举动，冷静说道：“先别杀掉他们，押回去给王局长（王打铁）。”说完，又咧嘴一笑，指着“哼哼唧唧”叫唤的日本士兵，对不服气的小民兵劝道：“他们可都是天大的功劳！就这么杀了不值得，我觉得吧……大伙儿还是等着领功划算一些！”

　　※※※

　　野外。

　　刘云将空油桶甩到一边，皱着眉头说道：“早就猜到摩托车的汽油不够用……”叹了一口气后，将汽车开到一个洼地里，然后带着队员们拔来杂草，花了一个多小时的时间，将汽车草草的“掩埋”了起来。

　　在寻找燃油之前，刘云还是决定开一个小小会议，以巩固身边队员的人心。

　　刘云通过这段时间和队员们的接触，对大家的脾气性格有了大体的了解，也稍微触摸了一下潘贵二性格。

　　潘贵二相当固执，容不得别人说反对意见。上次潘贵二偷偷喝酒后，刘云就立刻下达了禁酒令，随后，潘贵二居然不再搭理刘云。特别是汽车抛锚之后，潘贵二也采取不合作的态度，宁愿留下来“守车”，也不愿意跟随刘云前往黑河镇的探路、找汽油。

　　若是换了腐败、等级分明的各路国军部队，以潘贵二这种性格，肯定属于被“杀鸡儆猴”的消耗品。

　　当然，在潘贵二烦闷、发作的时间里，刘云并没有要求潘贵二参加行动，也没有做任何动作去刺激这头傻熊，以免干部战士之间发生难堪之事！

　　刘云的这个举动，赢得了队员们的同情。在队员们看来，刘云的胸襟，真是非常宽广。

　　当潘贵二的脾气过去后，正以为没事的时候，刘云却带着麻烦找上门来了！

　　刘云将队员们召集起来后，左右看了看，笑着说道：“大家都过来聚一聚，一起开个会！”

　　队员们围成一个圈坐下后，潘贵二的“脑膜炎”又发作了，扯断一个枯黄杂草，含在嘴巴里慢慢的嚼起来，人也向后躺下去。

　　方双早就看不惯潘贵二的这种无组织、无纪律性，一声怒喝，“潘贵二！你给我坐起来！”说完，冷峻地盯着散漫的潘贵二。

　　潘贵二一抬头，几个队员们居然都是一脸鄙视。在众人无言但是沉重的压力下，潘贵二慢慢的坐了起来，尴尬的笑道：“这都是干啥呀？呵呵……”

　　刘云看到场面有点压抑，却并不点破，笑着问道：“大家有没有想过纪律的重要性？”

　　队员们不知道刘云卖的什么药，一个个都不说话。

　　刘云站了起来，缓缓地说道：“我的同志们，要注意这里是敌占区！如果因为某个同志的错误，而拖累他人，你们说该怎么办？”

　　刘云的目光，不经意间向潘贵二瞟来。

　　潘贵二装作没有看到，将头别到一边去。虽然潘贵二隐隐约约觉得，刘营长主持的这个会议没那么简单，但也没往心里去。要说喝酒就是犯了错误，那么在古代打仗的时候，喝酒还能稳定军心呢！

　　刘云从潘贵二的身上收回目光，继续说道：“因为我们是一个整体，所以我不会丢下任何一个队员！”又走到潘贵二的身边，在他的肚子上比划着说道：“不过……日本人抓住抗日英雄后，一般都是开膛破肚！”

　　潘贵二稍微向后挪了一下，躲开了刘云的手，同时，脸色也变得难看起来！

　　对于日军虐俘这个话题，不用刘云说出来，队员们都心知肚明！

　　凡是被日本军队活捉的中国军人，无一例外都死得非常惨烈，不是被当场杀死、就是被残酷的折磨致死、甚至是被当作苦役活活累死。

　　日本军队在整个二战期间，无论是在东亚、南亚、东南亚还是在太平洋战区，对整个人类世界都没有任何同情心、道德心，并视《日内瓦》国际公约如无物。

　　刘云不再搭理潘贵二，转头对队员们说道：“当然！对待违反军纪者，还有另外一个办法……为了整体的利益，而抛弃犯错的个体！大家自己都说一说，当遇到重大的敌情，首先考虑的是游击队？还是个人？”

　　“当然是游击队！”方双站起来大声回答道，队员们也纷纷乱七八糟附和、赞同！

　　会议中，只有一个人沉默不语，潘贵二低着头闷不作声。

　　刘云又笑着对潘贵二问道：“潘贵二同志，你说说你的意见！”

　　潘贵二哪里说得出来，半天才尴尬的抬头，自我解嘲的对刘云笑了笑。

　　潘贵二当然不能回答刘云的问题！作为违反了纪律的“个人”，如果潘贵二以后再犯什么错误，比如喝醉了酒，而大家又真的见死不救，那可就百分百地落入日本人的魔爪了！

　　会议沉静了几十秒钟后，刘云又缓缓的说道：“我来讲一个故事：很久以前，黄河发生了大水灾，沿岸的人死伤惨重，等到洪水过去后，人们开始大力修筑河堤，经过无数个日日夜夜，坚固的河堤终于修筑完毕。

　　可是到了第二年，河堤还是决口了！

　　在付出了惨重的代价后，皇帝命令钦差大臣彻底调查这件事情。钦差大臣跑遍了沿河两岸，却发现沿岸的河堤，都修筑得非常结实。这到底是怎么回事呢？

　　后来，终于有知情者告密！原来，整条河堤的确修筑得非常结实，但却有一小段工地怠工了，洪水就在这里汹涌而出，继而节节冲毁了整条河堤！钦差大臣根据告密者提供的地段，扒开河堤地基一看，下面果然全部都是烂泥！

　　修筑了几百里的河堤，就因为几十米的‘豆腐渣’工程，而全部失去作用。”刘云摊开双手，警醒的说道：“同志们啊！个人违反纪律之后，会让整个集体面临灭顶之灾！”

　　队员们都深受感动，安静的看着刘云。

　　刘云觉得火候差不多了，又问道：“有人违反了军纪，是不是应该受到处罚？”不等队员们回答，刘云将眼神放到了潘贵二的身上，温和的问道：“潘贵二，你站起来，你说该怎么办？”

　　潘贵二不知道该怎么回答才好，当场尴尬的站立着，嘴角微微的颤动，就是说不出话来。

　　“有人喜欢喝酒……”刘云抬起头，喝问道：“如果这个人喝醉后，正好遇到了鬼子，怎么办？”

　　队员们纷纷露出愤慨的神色。潘贵二不注重大节，一旦发生什么纰漏，肯定会拖累他人。

　　“有些烈士为了抗日，连命都丢了，可有的人为了杯中之物，却在闹别扭、不配合！”刘云不紧不慢的催逼着。

　　潘贵二犹豫了半天，破天荒地承认了错误，低头、低声的说道：“营长！我知道错了……你处罚我吧！”

　　刘云点点头，“很好，很高兴你能够认识到错误，你写一份……”

　　刘云险些将“检讨”这两个字说了出来，要知道潘贵二是不识字的。考虑了几秒钟后，刘云接着说道：“你当着大家的面，说一说犯了错误后，可能造成的后果，以及你对错误的认识和改正。”

　　潘贵二目瞪口呆的看着刘云。

　　营长……你打我一顿不就得了吗？！在老西儿（阎锡山）队伍的时候，还不都是宪兵先用枪或棍子顶着，然后再被一帮人狠狠的“修理”一番……这个“认识错误”又哪里说得出来？……

　　最终，潘贵二还是在刘云严肃的注视下，花了足足十几分钟，结结巴巴的说了一些“感想”。在潘贵二看来，这比体罚还要难为情！

　　刘云看到顽固分子被敲打、改造成功，也就不介意这番前言不搭后语的“认识”，上前大力拍拍潘贵二的肩膀，赞许的说道：“好！能够勇于承认错误，那就还是好同志！”

　　潘贵二的肩膀，感觉到刘云沉重的手掌后，又有些不服气，早就听说营长善于技击，是不是考虑什么时候……向刘营长试试身手？！

　　刘云指着汽车，对队员们说道：“继续找油去！这附近肯定有鬼子的据点，有据点就有汽油！”

　　汽车内的军火，对游击队来说，是非常珍贵的物资！丢掉这辆汽车，是不可想象的！

　　方双对几个见习军官、兼同学看了看，掷地有声的说道：“不将这辆汽车开回去，咱们也坚决不回去！”说完，向刘云看过去，“请营长说两句。”

　　“说得好！”刘云笑着说道：“我再补充一句，这两天大家都辛苦了！”

　　刘云越来越得方双非常“好用”，什么事情都以领导为中心！

　　三十多里外的暮云镇。

　　从远处看上去，暮云镇很繁华。

　　的确！这里以前很繁华，但是现在却变成了一个破烂萧条的小镇。而且，这里没有高大的城墙，只有低矮简陋的一堵堵破烂土墙。

　　因为街道上的垃圾，没有人运出去，所以偶尔卷起一阵寒风之后，就会看到漫天的纸屑、布片或者其他各种小物件。有些乞丐靠在墙角边，偶尔发出几声呻吟，而那些不动的乞丐，很可能已经死去多时了！

　　整个暮云镇，只有那些趾高气扬的日军巡逻兵，才能给死气沉沉的街道注入一丝活气。

　　刘云等几人来到了暮云镇。

　　在这里混进镇内，显然要比武川容易得多。入镇的豁口到处都是，只是队员们没有什么东西来掩饰身份，方双在不得已的情况下，随便找了几根棍子、几幅破布、几个烂篓子，装扮成沿街叫卖的货郎。

　　如同刘云所希望的那样，暮云镇有个日军的据点，驻扎着一个小队的兵力，加上附近农村驻扎着两连不完整的“东亚同盟军”，合计有一百五十多人。

　　暮云镇还有一个兵站，南来北方的日军、各路“皇协军”，都可以在这里歇脚。

　　兵站内。

　　白港川崎躺在宽大的太师椅上小憩，一个俊俏的“支那”女人，小心翼翼的端上茶，看到白港闭着双眼，就准备轻手轻脚的退出去。

　　白港突然睁开眼睛，猛地一把抱住女人，“哈哈”的狂笑了起来。

　　女人冷不防受到袭击，“啊”的惊慌失措大叫一声，正要奋力挣扎，回头一看是白港，这才陪着笑脸安静下来……

　　这就是暮云镇少尉白港川崎，土皇帝般的糜烂生活。

　　刘云带着几个队员逛了一气，然后准备挑个饭馆吃饭，进入饭馆之前，刘云不自觉地摸了摸口袋，这才想起身上的银元早就告竭了，想到今次要吃霸王饭，忍不住笑起来，对身后的队员们说道：“没钱了，咱们要当他一次土匪！”

　　“买两个馒头！”一个中年人挡在刘云的身前，给店主递上去一张稀奇古怪的“画票”。

　　刘云看着前面粗糙的“画票”，总觉得在什么地方看到过，忍不住皱着眉头回忆起来。

　　店主没有去接“画票”，为难的皱着眉头问道：“你有铜角子么？这玩意儿……”

　　“切！”中年人一声冷笑，问道：“不想要？难道你想吃官司？日本人可毒着呢！”

　　老板苦笑一声，勉强接下了“画票”，然后又甩了甩，无力地丢入抽屉内。

　　刘云突然明白了，这“画票”原来……就是日本人发行的军票。

　　这是日本用中国的经济，来进行侵略战争的铁证！

　　不过，在近代历史上，还有一个“友好”国家（北极熊），也曾在中国发行过掠夺性的军票！只不过因为特殊的原因，这段历史被抹去了。

　　据历史记载，他们进入东北消灭关东军的时候，每“占领”一个地方，就会像蝗虫般洗劫当地的一切，然后发行军票以战养战！击败关东军、占领东北之后，这个国家又以东北为要挟，强迫国民政府承认外蒙古的独立地位。

　　到了朝鲜战争时期，这个国家所提供的武器弹药，都是按照“童叟无欺”的国际标准价格，卖给了新生的、困难重重的共产党政府！

　　这个国家一直都是中国的盟国，无论是在国民党时期，还是共产党时期，都曾大力帮助过中国，也曾在中国身后狠狠的捅了一刀，将人情债连本带利的收了回去！

　　对于军人来说，任何他国军队枪口朝前，进入自己的祖国都是可耻的！

　　刘云想着那张耻辱的军票，沉思了良久，喃喃的说道：“国家之衰弱，民众之悲惨！”

　　作为一个现代人，刘云怎么也无法接受这种耻辱！

　　几个队员看到刘云铁青着脸，不明所以却不好意思去问。

　　良久，刘云叹了一口气，有些伤感的说道：“咱们走吧！都是穷苦人家，不吃这霸王餐了……”

　　几人又在镇外围转了一圈，还没来得及找到本地汉奸的宅子，肚皮就开始纷纷叫唤了。不过，谁也不好意思提“霸王餐”的事情，否则，传出去还怎么做人？！

　　刘云正在后悔，不该将钱袋全部交给铁思明的时候，远远的几个日本人，闯入了大家的视野。

　　这些挎着刀枪的日本人，都是到中国来“淘金”的“商人”。

　　“大家看见了吗？”刘云指了指那几个日本浪人，面带严肃之色，作了一个“杀”的手势，叮嘱道：“记住！行动要快！”

　　招惹日本人时，一定要谨慎！否则，闹出了大动静，日本士兵为了保护“侨民”，会立刻满世界的乱捕乱杀！

　　刘云捡起一块石头，掂了掂重量，突然狠狠地对日本浪人们甩过去。

　　石块沿着漂亮的弧线，带着“呼呼”的风声，“铛”的一声，落在浪人们的脚边。

　　浪人们受到“袭击”后，集体停下脚步，寻找捣蛋的家伙。

　　刘云不紧不慢的弯腰，又捡起了一块黑色的石头，拉开架势使劲甩了过去。

　　石块再次带着“呼呼”的风声飞来，在浪人们发愣的时候，“噗”的一声，正中一个浪人的额头。

　　浪人捂着额头“哇啊”一声惨叫，后退一步跌在地上，鲜血从指甲缝里流了出来。

　　刘云原本在特种部队的时候，就进行过投弹训练，准头自然不差。虽然远比不得神投手徐柏生，但也能八九不离十。

　　浪人们不可思议的互相对视着，眼中一片震惊，居然有“支那人”胆敢冒犯日本武士？！

　　片刻后，众浪人们感觉这些都是真正的事实，然后……浪人们在一阵“呛啷、呛啷”声中，几乎同时拔出了武士刀，一齐“哇哇”的大声呐喊着冲杀过来。

　　就连额头流血不止的日本浪人，也停止了惨叫，举着雪亮的武士刀，跟在同伴们的身后，大声怒骂着冲杀过来。

　　“呵呵！动静好大！”刘云微微一笑，然后对着兴奋、紧张、跃跃欲试的队员们大喊道：“快跑！”说完，破天荒的第一个转身逃跑。

　　刘云没打算在大街上干掉这几个日本人，否则，以日本士兵的军事素质来说，只怕队员们难以跑出这个小镇。

　　一行人连续跑出了十多分钟，在一个街道的拐角处，一个日本浪人实在是受不了了，气喘吁吁的掏出了九四式手枪（二战最差手枪之一），“啪啪啪……”的连开了几枪，但是直到子弹全部打完，也没有伤到百多米以外的刘云等人。

　　日本人追杀中国人，仿佛是天经地义一般！一队巡逻的日军，被枪声吸引而匆匆赶过来后，又见怪不怪的撇嘴一笑，然后大踏步走开了。

　　双方一追一逃、左弯右拐，没多久，五个日本浪人，被渐渐的吸引到了僻静处。

　　同样是一个拐角处，只不过这里的墙脚下、屋顶上都藏了人，队员们竭力平息呼吸、恢复体力，静悄悄地等待着猎物的到来。

　　刘云藏在拐角处，拔出套在手臂上的匕首，聚精会神地倾听着木屐发出的、由远至近的“波打波打”声。

　　一个日本浪人刚刚从拐角处露出头来，就猛然与近在咫尺的刘云脸碰脸。

　　“嗤”的一声轻微钝响，刘云将匕首狠狠地扎入了浪人的胸口，然后，不待浪人惊呼、惨叫，又飞快的一脚，“扑”地踢在日本浪人的胸口上，并顺势拔出了染血的匕首。

　　刘云的杀人技巧非常娴熟，匕首顺着浪人的肋骨，直接捅穿了心脏大动脉。

　　挨了一匕首、又被踢得凌空飞起的浪人，条件反射般的捂着胸口，不可思议的看着刘云，然后重重地砸在刹不住脚的同伴们身上。

　　众浪人们“稀里哗啦”的撞跌成一团。

　　这个时候，挨了一匕首的浪人，才开始“啊”的、嘶哑的惨叫一声，被匕首带出来的鲜血，不可遏制地从手指间喷了出来。

　　几个日本人“哇啊”的惊呼着跌成一团，还没有反应过来，街道边上堆积如山的垃圾，突然飞起老高，五个人影从垃圾堆里跳了出来，各自挥舞着匕首，扑向几个跌作一团的日本浪人。

　　在狭小的空间里，浪人长长的武士刀，顿时无用武之地！

　　浪人们受到突然袭击后，也不甘示弱的嚎叫着作困兽斗！

　　混乱中，一个浪人飞快的拔出了手枪，但是，刚刚抬起手臂，天就突然“黑”了下来，急忙抬头一看，屋顶上“呼呼”的跳下一个彪形大汉。

　　浪人“啊呀”的一声惊呼后，大汉的拳头正中浪人的鼻梁骨。

　　“扑”的一声，浪人的鼻梁骨被砸得塌陷进去，浪人的惊呼声也戛然而止。

　　潘贵二从房顶跳下、一招伤敌之后，并不作停留，急速杀奔混战成一团的人群中，抓住一个日本浪人的头发，使劲一提。

　　“啊！”日本浪人猛然发出惊天动地的惨叫。

　　潘贵二丢掉血淋淋的头皮，又在日本浪人的颈椎骨处补上一脚，浪人就彻底不动了。

　　……

　　虽然五杰的伏击，杀了几个日本浪人一个措手不及，但是论打架的功夫，五杰还真不是人家的对手！壮年的日本浪人，以刀剑互博的时候，年青的五杰，在还在学校里读书呢！而且，日本浪人从日本一直打到中国，早就见多了凶险。

　　吓了一跳的日本浪人们，很快就恢复过来，纷纷展开凶狠的还击。两帮人抱在一起，在肮脏的地面上滚来滚去，满地的零碎垃圾，伴随着日本人的木屐乱飞。

　　方双、郭献和康富倒是没让日本人占到大便宜，但剩下的三个愤英就危险了，被人家一打三不说，特别是诸葛同，已经被日本浪人死死的制住，手中的匕首也被夺去。

　　一个浪人掐着诸葛同的脖子，匕首的带着寒光猛扎下来。

　　刘云一扬手，匕首闪电般飞了出去，“嗤”的一生钝响，携带着巨大动能的匕首，瞬间扎穿了浪人的手臂。

　　浪人的手一抖，匕首“铛”的一声掉在地上。

　　大发神威的潘贵二，从后面抓住了正在猛力踢打熊满的日本浪人。

　　日本浪人猛然觉得后颈一紧，似乎被围巾勒住了，紧接着颈椎骨传来一阵剧痛，脖子处“嘎达”一声轻响，然后就什么也不知道了……

　　不到十几秒钟的时间里，几个日本浪人就被全部解决，狭小的街道里，到处都是星星点点的斑驳血迹。几个愤英的身上也是一片狼藉，衣服几乎被浪人扯成碎片。

　　郭献犹自觉得不解恨，逐个在日本浪人们的胸口上，狠狠的踢了几脚，直到确定没有活人后，这才罢手。

　　鼻梁骨被潘贵二砸塌的日本浪人，却反而被郭献的几脚踩醒了，可能大脑还没有完全反应过来，站起来后茫然左右望着，呼吸中带着“呼噜”声，不时地从破碎的鼻梁中，喷出星星点点的血沫。

　　刘云正在检查队员们的身体状况，如果在这里受伤，可就不好处理了。

　　突然，刘云听到身后传来摸摸索索的声音，赶紧回头一看，一个鼻梁骨被砸塌浪人，正在哆哆嗦嗦的掏手枪。

　　“不好！”刘云立刻捏紧了拳头挥过去，几乎在同一时间，潘贵二的拳头，也飞快砸来。

　　“嗵、嗵！”几乎是没有间隔的两声巨响，日本浪人贴靠着墙边的脑袋，被打得头骨迸裂。

　　潘贵二看了看变成碎西瓜一样的人头，一边将手上白的、红的液体，在浪人身上擦干净，一边观察刘云的拳头落点。

　　……自己手上的赃物，全部是从营长那边溅过来的，而且，感觉营长要先一步落拳，也就是说……自己不过是打在已经碎裂的脑袋上。

　　潘贵二有点灰心了，原来营长的力气更大、反应也更快！



　　第一百零五章 失之交臂

　　队员们在几具尸体上一阵摸索，搜到了一大把花花绿绿的“军票”，以及寥寥几枚暗淡的银元。似乎这些日本浪人，混得比较落魄，来华后还来不及“发财”。

　　虽说这些废纸一样的票票，得到了日本侵略军的“力挺”，但真正的硬通货币还是真金白银。军票这种伪钞中的“伪钞”，只能做掠夺之用，老百姓不到万不得已，绝不会接受这种“白条”。

　　队员们将几具尸体埋好后，又收拾了地上血迹、包扎了身上的疙疙瘩瘩。

　　“哎哟……”诸葛同突然扶着墙壁低声呻吟了一声。

　　刘云察觉到诸葛同似乎有点不对劲，关切地问道：“小诸葛，你不要紧吧！”

　　诸葛同正要说话，却突然眼前一黑，失去了重心，软软的瘫倒地上。

　　刘云急忙走上前去扶起诸葛同，偶然顺着领口向下一瞥，顿时，不看不知道，一看吓一跳，诸葛同的颈口处，有大片的淤青。

　　刘云又顺着衣服层层向下翻看，诸葛同的胸前一片花花绿绿，这里一大块淤青，那里一大块暗紫，并且都已经肿得老高。

　　不仅是诸葛同，熊满和王良两人也受了轻伤，腿上、手上都有轻微的刀刃伤，用布片草草的先包扎着伤口。

　　“不行！”刘云有些着急了，诸葛同一旦发生大面积的淤血，轻则昏迷、重则有可能丢掉性命！想了想，对众人吩咐道：“熊满和王良留下来照顾诸葛同，其他人跟我到镇上去买些止血、活血的药。”说完，又手把手的教熊、王二人给诸葛同按摩活血。

　　没多久，一行人又返回镇上。

　　刘云掏出一枚银元，交到方双的手中，“大家不方便一起行动，你去买点食物。”

　　潘贵二咂咂嘴巴，笑嘻嘻的说道：“营长，我和方双一起去去吧！”

　　刘云看了看潘贵二，这个小子不会又是想去买酒喝吧？犹豫了片刻后，正色说道：“郭献和方双一起去！快去快回！”说完，不再搭理脸上满是哀求的潘贵二。

　　这个小子果然想酒喝了，真是江山易改本性难移！

　　潘贵二察觉到再也没有回转的余地了，只好讪笑一声。

　　一行人找到了镇上的药铺。店门前立着一面三米多高的招牌，上面写着“灵龟丸药店”。同时，一侧还插着一面日本国旗。

　　刘云站在店门前，有些犹豫起来，居然是日本人开的药店？！会不会受到刁难呢？！

　　李云的猜测，很快就变成了现实。药店内，传来了“呜呜呜……”的哭声。

　　刘云赶紧揭开门帘，发现一个贫家少年正在不断磕头，额头砸地“啪啪”直响。

　　少年跪在地上不断抽泣，“掌柜的！你不能这么黑着良心呀！求求你了！”

　　一个鼠嘴龅牙的瘦弱日本掌柜，站着柜台的后面，正在无聊的玩着算盘，对门口哀求、激愤的少年视若无物。

　　刘云走上前去，从背后一把拉起少年，看着少年惊恐的神色，不悦的说道：“男儿膝下有黄金，做人不能没有志气！”

　　少年被拉起来后，看着刘云巨大的身躯，惊讶得说不出话来。

　　日本掌柜眯着眼，察觉到进来的这几人……似乎是一副很不好惹的样子，不过，日侨有“皇军”的撑腰，也不怕这些“支那地痞”翻了天！掌柜很快就就放下心来，斯文慢理的拨动着算盘，懒洋洋的问道：“各位客人有什么要效劳的吗？”

　　刘云的确没有“翻天”的想法，汽油还没有弄到手呢！一旦鬼子兵四处搜捕，就难以回不去了！于是，刘云低着头、抱着拳，息事宁人地说道：“阁下别客气！我们只想帮帮这个小孩子。”说完，对着少年一指。

　　顿时，日本店主的三角眼，开始闪烁变得不定。

　　这个少年原本要购买治疗冻伤的软膏，可是药店内并没有这种西药，“不得不”用日式牙膏代替，可是不知这少年怎么就知道了，这不！居然来退药来了，哼！卖出去的东西，还有退回来的道理吗？！

　　日本店主看了看刘云，慢吞吞的提醒道：“年轻人，你最好别管这件事！我在‘支那’很多年了……”说到这里，指着少年不屑的说道：“‘支那’这种小诈骗犯，我见过很多！”说完，又满不在乎地看着刘云。

　　刘云的身边只有潘贵二和康富，这两人原本就生活在社会的底层，虽然对日本掌柜的讥讽很生气，但是倒也可以忍受。如果换做五个愤英中的任何一个，听到店主的这番话，肯定会气得半死、甚至是直接发作！

　　刘云吃瘪后，对两个队员苦笑一声，轻轻摇摇头后，取出一把军票，对泪水未干的少年说道：“这点你先拿去，以后别到这里来买东西了！”说完，将军票硬塞入少年的手中。

　　“联合票（军票）？！”少年看着手中的票子，又惊讶的看着刘云。

　　刘云笑着说道：“我这里只有这些……，放心！我是中国人。”摸了摸少年的头，继续说道：“快回去吧！别让家里人等得担心。”

　　少年感觉做梦般，不由自主的转身就走，走到门口后，又跪下来给刘云磕了一个头，然后飞快的撒丫子跑了。

　　日本店主冷眼看着刘云的所作所为。

　　这个“支那人”的气势……很强！恐怕不是什么良民！这“支那人”身后的两个随处，居然都是一脸杀气的样子，……难道是流窜的土匪？！

　　日本店主见识过土匪的厉害，脸色稍微一变，对后房唧唧咕咕地喊了一番日语。

　　没多久，一个穿者和服的年轻胖子从后房走出来，不耐烦地看了看店主，又看了看刘云，然后自顾自的从哪里来，又回到哪里去了。

　　日本店主原想让儿子到白港川崎阁下那里去报告情况，可不孝的逆子却懒得跑腿。店主大怒之余，挥舞着拳头对里面吼叫起来，可是里间却再也没有动静了。

　　刘云走上前，轻轻拍了拍药店柜子，打断了日本店主的咆哮，问道：“有活血的药物卖吗？最好是那种擦拭类的药膏。”

　　日本店主只得愤愤的收敛了脾气，从身后的药柜里取出一瓶软膏，好没生气的说道：“这个专治跌打外伤。”

　　刘云掏出军票捏在手里，问道：“需要多少？”说完，另一只手就要去拿药膏。

　　没料到日本店主“哧”的一声冷笑，飞快的将药水抢了回来，提醒道：“年轻人，我们这里不收这种东西！”看着刘云不解的目光，不屑地对墙上的一张“公告”指了指，示意刘云过去看看。

　　刘云按下性子，转身看了看。大意浏览了内容后，刘云只觉得一股怒气，从脚底直窜脑门。这些日本人居然不收军票，他们只收银元、金银首饰以及各种有价值的古玩等等！

　　刘云看完后，飞快的转身，然后……就迎面看到了日本老板奸诈的笑脸。

　　日本老板得意的一笑，露出“你能奈我何”的表情。哼！这些“联合票”过一段时间就会作废，当然不能接受！

　　刘云一时之间陷入进退维谷的境地。

　　日本店主也不和刘云说话，转身将药膏放回了原处，然后从收银台里拿出一枚戒指，扬了扬，冷笑着说道：“我只收这些，如果没有请趁早滚蛋！”

　　在日本店主将收银台拉开、关上的一瞬间，刘云的目光迅速一扫而过。

　　收银台内堆满了金银器物，这不得不让刘云怦然心动！

　　刘云慢慢的转身，准备“滚蛋”，同时，大脑也开始急剧的合计起来。几秒钟后，刘云终于下定了决心！

　　店家是飞扬跋扈的日本人，和本地人的关系又差得离谱，那么，他们在家里死个几天，肯定不会有人发觉。

　　刘云走到两个队员的身边，低声说道：“你们快去将大门关上！”

　　潘贵二和康富两人立刻上前，一人抓住一扇门，就要大力关上。

　　“别！你们关门干什么？我买完药就走。”外面有卖药的顾客大喊道，说完就硬要往里面挤。

　　康富重重的一脚踢过去，吼道：“滚！今天不卖药了！”

　　外面卖药的人，见识了“日本人”厉害后，立刻没声息了。

　　日本老板大惊失色，尖叫道：“你们要干什么？‘皇军’知道了，非要将你们全部杀头不可！”

　　刘云拔出匕首，也不什么说话，手一扬，“嗖”的一声尖啸，匕首的锋刃，完全扎入日本老板的喉咙。

　　刘云走上去，一把染血的拔出匕首，对着尸体冷笑着问道：“狗东西！还敢小看中国人吗？”

　　日本少老板听到动静后，从后房钻了出来，正要问“为什么要关门”，目光偶然落在躺在地上、已经死翘翘的老爹，顿时大感不妙，原来这些“支那人”原来是土匪？！手也飞快向怀里掏去。

　　刘云一挥手，带着血的匕首又化作一道闪电，“嗤”地再次扎穿了胖子的喉咙。

　　日本胖子“一愣”，伸在怀里的手斜斜地落了出来，一只九四式手枪也“吧嗒”一声掉在地上。

　　刘云看到大门已经关上了，对潘、康二人吩咐道：“快点行动！把值钱的全部带走，活口全部杀掉！”说完，从胖子身上拔出匕首，带头进入后房。

　　刘云的前脚刚刚跨入后房，一个女人正要出来，差点要撞在刘云的身上。

　　刘云略一后退，放眼打量过去，一个身穿和服的美丽少女，正惊奇的看着自己。

　　“你们是什么人？”少女用流利的汉语问道：“怎么跑到这里来了？我的父亲呢？”说完，用不信任的目光打量着刘云，同时，也飞快地发现了刘云手中染血的匕首，顿时，惊讶的张大了嘴巴。

　　少女原本要发出一声惊呼，但是刘云手快，伸出一只硕大的手掌，死死地捂住了少女的嘴巴，另一只手则高高地举起了带血的匕首。

　　少女面对死亡威胁，眼神顿时变得慌乱起来。

　　见状，在一边的潘贵二连声“可惜”，康富急忙走上来拉开了潘贵二，无可奈何的笑了笑，想说什么终究还是没有说出口。

　　刘云看着不断挣扎少女，冷笑着说道：“很惊讶你的中国话说得这么好，不过……你不该到中国来！”说完，挥舞匕首猛地扎下来。

　　匕首闪电般扎入了少女的胸口。

　　少女剧烈的颤动着，试图挣脱刘云的控制，但是，当鲜血顺着放血槽涌了出来后，少女的动作慢了下来。刘云拔出匕首时，少女的身体，如同失去了支撑般慢慢倒了下来。

　　战争不是儿戏，杀戮敌方的旁观者，也是不得已之举，为了己方的安全，刘云不得不理智的选择了冷酷。

　　没多久，后屋剩下的几个日本人，也被潘贵二和康富逐一杀戮干净。

　　几个人将金银细软洗劫一空后，又将几具尸体妥善的隐藏在院内。

　　※※※

　　太平庄乡，晋军营地。

　　钱守义回来了，并带来了余杨和庞玉龙两人的消息，原来这俩混蛋去投奔余之远了，同时，钱守义不知道发了哪门子的疯，居然在吕红秋的面前，大声赞叹余之远的黄埔系中央军。

　　吕红秋看着滔滔不绝的钱守义，忍不住伸手打断，然后反问道：“既然那边千般好，钱老弟为什么没有留下？”

　　吕红秋才不会相信钱守义的连篇鬼话，什么“总算”见到了余、庞二人？如果真有好地方，钱守义肯定不会再回来。

　　钱守义猛然打住，开始后悔起来，讪讪笑道：“大哥别生气，我是忠心为主的人，怎么可能会抛下大哥独自离去？！我这辈子都是大哥的人！”说完，将胸口拍得“啪啪”直响！

　　吕红秋不愿意再听钱守义的夸夸其谈，这年头，“效忠”这种话不能说得太满！冷冷的挥挥手，吩咐道：“你先出去吧！”

　　待钱守义尴尬的离开后，吕红秋忍不住一阵阵发狠，可能钱守义这人……过不了多久就会逃走吧！而且，钱守义明显还有话没有说，哼！不外乎就是要老子率部去投靠余之远！

　　吕红秋心情纠结之余，打算出来走走、散心，不料，才走出团部，营地内草草搭建的窝棚内，却传来士兵们的一片牢骚声。

　　“肚子饿了，只能喝凉水解决！”

　　“这年头，当兵都不能管饭？！”

　　“人活得还有啥意思呀！”

　　……

　　随着断粮日甚一日，士兵们的情绪越来越不稳定。吕红秋不敢面对激愤的士兵们，躲在角落里没出来。

　　没人的旷野。

　　吕红秋独自一人，面对着空旷、萧条的大地，突然神经质的“哈哈”大笑起来，半晌之后，激动的情绪，才慢慢的冷静下来。投靠余之远？哈哈！既然余之远需要老子的队伍，而老子也需要中央军庇护，那么合流也未尝不可！

　　在这乱世之中，吕红秋为了生存，只得将原本雄心勃勃的理想，暂时埋藏起来。

　　吕红秋将全部士兵集合了起来，看着稀稀拉拉的百多人，心情失落到了极点，才两个月不到的时间，就跑得只有这些人了，哼！可笑自己几年前还曾想当护国大将军。

　　面黄肌瘦、邋遢不堪的士兵们，纷纷将视线集中在吕红秋的身上。

　　吕红秋来回地走了几步，看向身边欲言又止的钱守义，笑道：“钱老弟，我想带着大家去投余之远。”

　　钱守义“啪”的一声，猛地一拍大腿，欢笑着说道：“如果早知道哥哥有这种心思……嘿！”言下之意不言而喻。

　　吕红秋突然拔出手枪，对准了钱守义，冷冷的说道：“其实余杨和庞玉龙携款潜逃，是你唆使的，对不对？”

　　吕红秋最讨厌被别人牵着鼻子转，如果钱守义胆敢反抗，就会毫不犹豫的开枪。

　　钱守义猛然间一惊，急忙跪在地上发誓：“我绝对不敢背叛大哥！”

　　吕红秋冷冷的盯着钱守义，片刻后，觉得钱守义的人品，实在是太差了，不屑的、慢慢的收回了手枪，淡淡地说道：“起来吧！男儿膝下有黄金，别轻易给人下跪！”

　　钱守义如释重负的站起来，嘴角带着讨好的笑容。

　　“将所有的存粮都取出来！”吕红秋大声说道：“弟兄们放开肚皮吃饱、吃好，然后咱们要进行长途行军。”

　　顿时，士兵们发出一阵欢呼。没多久，管粮食的炊事兵，将少得可怜的粮食统统提了出来，连盐腌的狗腿都搬了出来。

　　尽管大米稍微有点发霉变质，但是士兵们依旧埋头狼吞虎咽。吕红秋看见士兵们吃得欢，也混在其中添了一碗饭，但是，吃第一口的时候，却差点没有吐出来。

　　原来士兵们的伙食这么差！

　　吕红秋为了保持长官的威严，倒也硬挺着吃完了一碗饭，刚刚解脱般的放下饭碗，许永明就挤过来了。

　　“团长，这饭还真不是人吃的！那些八路也是打鬼子的，和我们一样没爹没妈，为什么他们有饭吃！”许永明奇怪的问道。

　　当时晋军和游击队遭遇后，许永明除了愤慨之外，也对八路军拥有充足的粮食、高昂的士气，而感到震惊。

　　吕红秋好奇地问道：“他们真的有很多粮食吗？”

　　八路军是什么玩意？！杂牌中的杂牌！这个世界难道颠倒了？

　　许永明比划着说道：“他们每个士兵都带了几天的粮食！看看我们，吃了上顿就没有下顿了！据说他们以前是红军改编而来的，红军不就是俄国佬在背后支持的吗？”

　　吕红秋想了想，“不如咱们去投八路？”

　　既然决定依附别人，那就选条件最好的。

　　许永明立刻将头摇得就像拨浪鼓一样，慌忙吞下口里的饭，着急的说道：“不行！”

　　一旦许永明想到八路军游击队，就立刻联想到了毛四一眼神里隐藏着的不屑。许永明是一个极有傲骨的愤英，绝对不会用热脸庞去贴冷屁股！

　　吕红秋奇怪的问道：“少帅在西安‘兵谏’之后，国共再次合作，红军就地接受改编，如今也是我中国之军队，你为什么不愿意加入八路军呢？”

　　许永明放下饭碗，花了几秒钟，理清了思路，严肃的说道：“八路军不同于各路国军，八路军是由共产党控制的，有独立的党章和政治独立性！中央的势力根本就无法进入，俨然国中之国！况且，共产党接受改编以前，曾号称‘消灭一切不平等’，哼！按照共产党的政策来看，天下人还去劳作干什么？只管去吃大户人家！”言下之意，流露出止不住的鄙视。

　　吕红秋不以为然的摇摇头，“我们当兵的还不就是为了一碗饭吃，哪管它东南西北。”

　　许永明苦口婆心的劝解着说道：“团长！你就不要执迷不悟了，一旦我们和日本人打完了，国共之间肯定又会像以前一样，你死我活的打内战！到那个时候，中央和地方肯定会像以前一样，联合起来围剿八路军。”

　　吕红秋一阵发愣，什么叫做“和日本人打完了”？节节败退的中国军队，能跟日本人打和就不错了！

　　“这年头……唉！”吕红秋不在意的点点头，叹道：“就算我们以后跟日本人打和了，也不知道小东洋要割走中国多少土地？！起码咱们的东北，是没有办法要回来了！”

　　许永明突然笑道：“团长，这种灭自己人威风的话，你可不要乱说，我还要当大将军呢！”

　　“好吧！咱们就不去投八路。”吕红秋失声笑了起来，说道：“你这狗日的，怎么和老子的想法一样？”如果按照许永明所说，投八路似乎前途渺茫、是当不到大将军的！如此一来……还是老老实实的去投余之远吧！毕竟，大家都是“党国”的同道中人！



　　第一百零六章 俘虏中的副团长

　　火车“嘟、嘟”的咆哮着，在平原上疾驰，车头喷出的粗重气体，转眼间就被刮起的强风吹散。

　　“晃荡、晃荡”声不断重复的传来，一个蓬头蓬脸的汉子，将脸贴在火车的地板上吸气。

　　那里有一道细小的缝隙，火车快速奔驰的时候，能从缝隙里灌进了不少新鲜空气。

　　汉子过足了瘾后说道：“你们换谁上来？”

　　拥挤成一堆的人纷纷喊道：“该我了！”

　　“该我了！”

　　“我先来！”

　　……

　　汉子在人群中费劲的挤动着身体，好不容易才挪到人比较少的地方，找一个地方坐下后正准备歇气，身边突然传来一阵“呜呜”的哭声，好奇的抬头望去，借着车体缝隙的亮光，发现是个满口龅牙的小兵在哭泣。

　　一双大手压在了小龅牙的肩膀上，小龅牙借着微弱光线一看，惊讶的说道：“咦？你是……宋意副团长？”

　　“别！别那么大声，日本人知道了，会马上毙掉我。”宋意急忙示意小龅牙噤声，然后低声说道：“看你年纪这么小，怎么当兵的？！”

　　小龅牙叹了一口气，无奈的说道：“农村的日子不好过，几个月前我和几个村里娃子约在一起出来找饭吃，进城的时候碰到一个长官，那长官说我们都是一副好身板，是当兵的好料子，结果我们就吃了行伍饭。本来，这日子就这么过下去，也能凑合，可没想到晚上睡觉的时候，也不知道怎么搞的，就稀里糊涂的被日本人缴械了。”

　　宋意没有在搭理小兵的话，肚子里不断的传来“咕噜咕噜”的轰鸣声，分散了注意力，慢慢的，轰鸣开始转变成一种绞痛。宋意不得不用力捂住了肚子，免得头昏眼花、支持不住叫出声来。

　　良久，小龅牙看了看因为密封，而变得漆黑一团的闷罐车厢，忍不住说道：“这日子真他妈难熬！小鬼子没把咱们当人看！”

　　一边，有人在黑暗中，冷笑着说道：“这不下火车还好，一旦下了火车，咱们可就只有喊天的份了。”

　　宋意沉默了，知道列车到达目的地后，战俘们肯定要当牛做马的卖苦力，直至冻死、饿死在工地上！

　　也不知过了多久，火车终于慢慢的减低了速度，终于要停下来了。

　　车厢内的战俘们开始激动、嘈杂起来。火车头每隔一定的时间，就要停留在沿途的车站上水，而火车的煤水车，每次极为短暂的上水时间，就是战俘们最期盼的时刻。

　　在这个休整的时间内，不但可以换掉车厢内浑浊恶臭的气体，战俘还可以晒晒终日不见的阳光，空虚、麻木的情绪也需要放松。

　　“铛铛”的金属碰撞声传来，厚重的铁门被打开了，一道刺眼的阳光，猛然射入黢黑、浑浊的车厢内。卷曲在地上的战俘们一阵惊呼，又条件反射般的闭上了眼睛。

　　车外有日军士兵用生硬的中国话喊道：“统统的出来！”

　　浑身散发着恶臭的战俘们纷纷站了起来，绽开笑容涌向狭小的车门。

　　两个日军士兵用刺刀和枪托，驱赶着不守纪律的俘虏，可是这次押运的时间特别长，几乎每个俘虏都想马上尝尝新鲜空气的滋味。在一片拥挤、推搡、叫骂声中，车门处的俘虏们，不由自主地被后面的同伴挤了出去。

　　日军士兵看到“支那”战俘们，前推后涌的不遵守纪律，顿时勃然大怒！“巴嘎、巴嘎！”的大叫着，举起上了刺刀的步枪，狠狠的向前突刺，接连捅死了四个俘虏。

　　车门口的战俘们，立刻惊恐起来，一边拼命的往后挤，一边尖厉的大喊，“鬼子杀人了！”

　　“啊！快后退。”

　　“救命呀！”

　　“我操你娘的小鬼子！”

　　……

　　闷罐车深处的战俘们，听到日军士兵无端杀人，一路上憋在心头的怒火瞬间爆发了，越发吵吵咋咋的向外挤，局势开始变得越来越混乱。

　　日军士兵看到“杀鸡儆猴”，非但没有起到威慑的作用，反而让俘虏们更加骚动不安起来，立刻架起了机枪，一旦局势失控就准备屠杀战俘。

　　落在后面的宋意踮起脚看了看，发现外围的制高点上，日军的机枪组已经就位，正副射手虎视眈眈看向这里，顿时觉得情况不妙，对身边的同伴喊道：“咱们先退回去，小心鬼子要下毒手。”说完，就去拉身边的战俘回车厢内。

　　车门口，一个俘虏眼睁睁的看着刺刀捅来，忍不住大吼一声：“后面的别挤了，狗日的小日本要杀人了……”

　　在刺刀扎入胸口的千钧一发之际，俘虏闪电般的握住了枪口，两人一时僵持起来。

　　日本士兵和“支那”战俘互顶了半天，两人卡在车门前进退不得。另一个维持次序的日军士兵觉得大丢面子，悍然抠动了扳机……

　　“砰”的一声枪响，穿透力极强的三八式步枪子弹，就像串糖葫芦一样射翻了四个人。

　　几个战俘们歪歪扭扭的栽倒在地后，终于彻底激怒了所有俘虏！悲愤的战俘们，纷纷大声吼叫着，挥舞着拳头愤怒的拥上去。

　　给俘虏送食物的“警备队”士兵们，纷纷停下了脚步，丢下一桶桶肮脏的黑色米面，明哲保身的躲到一边去了。这倒不是害怕俘虏们暴乱，而是害怕日本士兵乱开杀戒误伤友军。

　　“嗒嗒嗒……”日军宪兵的机枪终于响了，涌出来的俘虏们，就像割麦子一样成片倒下去。

　　后面的俘虏们终于清醒过来，惊叫着拼命往车厢里跑，密集的子弹跟着人群，追到了车厢的铁皮上。“当当当……”的一阵脆响后，子弹将铁皮车厢打出了一溜溜、一排排圆洞。

　　宋意抱着脑袋，死死的贴在车厢地板上，身边不断传来一阵“哇哇”的惨叫声，一个身材高大的俘虏中弹后，猛然向宋意砸来。

　　“哎哟……该死的小日本……”宋意痛恨的咒骂着该死的鬼子。

　　站台上满是死尸，有些受伤的战俘一边挣扎着爬行、一边流着泪呻吟。打扫站台的日军宪兵端着枪，细细的搜寻着伤兵，并补上了两刺刀。

　　鲜血将破旧的小站台完全染红。

　　逃回车厢的俘虏们大气都不敢出，即使是受了伤的俘虏也不敢呻吟，否则被日军士兵发现了，就会立刻拉出去捅死。

　　整个站台除了日军士兵皮靴的“嗒嗒”声之外，一时之间安静得出奇。

　　日军宪兵血腥镇压俘虏们无组织的反抗之后，又将所有闷罐车内的俘虏都押到站台上，准备每十个人为一列，用铁丝穿肩锁骨，以防止俘虏们逃跑或骚乱。

　　一时之间，站台上哭喊声一片。几个痛得死去活来、惨叫连天的俘虏，当即被日军士兵捅死。

　　轮到宋意的时候，宪兵队的日军士兵阴森森一笑，将一截满是铁锈的铁丝，猛地扎入宋意的肩锁骨内。

　　宋意跪在地上，死死咬着牙齿没有吭声，竭力不去看肩膀上扎出的肉渣和鲜血。

　　随着时间的延长，宪兵队的士兵们渐渐变得熟练而残忍起来，并故意使坏让俘虏们痛得死去活来。对于日本士兵来说，这些“支那”俘虏不过都是玩物！

　　俘虏们或沮丧、或愤怒的看着日本士兵。

　　一个宪兵手手拿打着卷的铁丝，冷笑着走近一个俘虏，举着鲜血滴答的铁丝杨了杨，示意俘虏配合一点，否则后果自负！

　　俘虏铁青着脸走到宪兵的身边，慢慢的跪在地上。

　　宪兵得意的一笑，这个“支那人”居然非常生气，哈哈！有乐子来了，现在反倒要慢慢的穿铁丝，要听到这个“支那人”的痛嚎声。

　　宪兵的铁丝，刚刚触碰到俘虏的肩膀，俘虏就灵巧的一闪身，同时手一伸，闪电般摸走了宪兵后腰的手雷，又飞起一脚，“啪”的一声将宪兵踹倒在地上，然后不等看押的日本士兵们反应过来，扯开了手雷的引线、猛地在水泥地板上“砰”的一磕。

　　手雷冒着白眼、带着“丝丝”的轻响，落进警戒的日军士兵人群内，“轰”一声巨响后，迸裂的金属碎片藏在冲击波中，向外猛烈扩散，几个来不及躲避的日本士兵当即被炸死。

　　俘虏们见状，纷纷悲壮的大声喊道：“大家快逃呀！”

　　“打鬼子呀！”

　　“老子不活了！”

　　……

　　“嗒嗒嗒……”日军的机枪再次响了起来，子弹射入人体后，细小的“丝丝、吱吱”声不绝于耳。

　　肩胛骨带着铁丝、接近崩溃的俘虏们，纷纷冲向日军士兵。只有贴上去，鬼子的机枪才会停下来……

　　宋意捂着肩膀的创口，被动的跟着同条铁丝线上的同伴，痛得只抽冷气，正要一把拉住准备冲过去的小龅牙，突然，小龅牙浑身一抖，软绵绵的倒了下去。

　　宋意不得不松开了手，叹了一口气再看过去，小龅牙的头盖骨已经被掀开了。

　　……

　　经过第二次血腥的镇压后，没有一个俘虏能够逃出去，侥幸不死的俘虏已经不多了。

　　俘虏们草草的吃了一些东西后，又马上被宪兵们赶回了车厢，然后运俘列车又马不停蹄的开动起来。

　　※※※

　　野外。

　　马常青满脸黢黑油泥、眼球中布满血丝。

　　这几天以来，侦骑探马总能发现鬼子的行踪，有时候日伪的骑兵，居然能够粘住小分队的屁股。

　　现在，马常青终于尝到在敌占区作战的苦果了。以前游击队在人口稀少的山野中转战，还不觉得困难，可是一旦进入人口稠密的敌占区后，鬼子的优势就发挥出来了。

　　在人口密集的地区，小分队无论走到哪里，总有当地的“维持会”，向尾追的日伪军泄密。

　　这还不算，小分队的侦骑，今天在一个小村外刚刚露出头，居然就有人敲锣打鼓，大喊：“土匪出来了……”然后就像变戏法一样，冒出了无数手持刀枪棍棒、土枪土炮的村民（民团），最后，整个小分队不得不落荒而逃、退出村口一里之外。

　　马常青原本以为只有王家村的王打铁会这一招，没料到会这种“待客之道”的地方多了。

　　虽然马常青并没有将这些乌合之众放在眼里，但是刘云的那一记耳光，却始终在脑海中徘徊，让马常青时时警醒，不敢做无畏的“死磕”。

　　若是因为杀日本兵，而使队伍受到损失，这还不要紧，如果是因为这些虾兵蟹将，而造成小分队重大的伤亡，那么大哥和政委肯定会非常生气！

　　叶齐生怕马常青一怒之下，对村民们大打出手，稍微有点紧张地解释道：“马连长，这一带的民风非常彪悍，咱们还是不要去招惹的比较好。”说完，指着一个方向说道：“咱们还可以从三道洼绕回去，那边人烟稀少，就是有一点远。”

　　马常青听到什么“民风彪悍”，不悦的皱了皱眉头，压下怒气，淡淡地说道：“咱们走！”说完，调转马头当先离开。

　　马常青的小分队刚刚离开，立刻就有一个小队的日军尾随扑过来。

　　日军士兵赶到后，原本还在村口杀气腾腾列阵的村民们，立刻作鸟兽散。日军扑空之后，则去找当地的“维持会”填肚子去了。

　　虽然马常青率队跑出老远了，但还是不时地向后观望，自古民风彪悍之地，才是征兵的好地方。

　　在马常青看来，李远强教育出来的那种“听话兵”，实在是没有什么价值！只要能够打仗就可以了，什么思想教育、政治教育都不重要，严格训练才是最重要的，而其次才是兵源的质量，什么地方出什么兵。

　　马常青想到这里，猛地勒住战马。

　　骑兵队员不知道发生了什么事情，也纷纷跟着勒住战马。

　　马常青一言不发的调转马头，对叶齐疾驰而去，临到近了问道：“叶齐，这个地方叫什么名字？”

　　叶齐说道：“这里叫方集，大多是蒙古贵族的后人。古时候他们的祖先投靠了朱元璋，帮助明朝打天下，后来朱元璋得了天下，就将这块地方分给了他们的祖先。而到了现在，他们大多已经汉化。”

　　原来如此！马常青点点头，自言自语的说道：“难怪！”然后，脸上渐渐露出了笑容。

　　叶齐不解的问道：“马连长问这个干什么？哦……这里还有满族的遗族村，要不要去看看？”

　　马常青的两个得力助手就是少数民族，当下含笑说道：“好！知道了！”

　　马常青还不知道在不经意间，成了刘云最坚定的、北进战略的支持者！

　　“现在正往哪里走？”李向阳溜上来，对叶齐问道：“这么走下去，还有没有可能和营长会面？”

　　叶齐看到李向阳如此操心这个问题，挠挠脑袋，为难的说道：“很难！就好像大海捞针一样！”说完，对李向阳轻轻摇摇头。

　　马常青看了看战士们身上的战利品，觉得这么大的战功，没有让大哥当场看到，实在有些可惜……

　　停顿了片刻后，马常青吩咐道：“遇不到营长就算了，我们需要早点撤回去！”

　　小分队躲躲闪闪、小心翼翼的行走在荒山野岭。只要能安全回去，把缴获的战利品亮出来，肯定会吓倒一片干部战士。

　　马常青大略估计，此次仅缴获的银元，就有四千枚以上，其他的财物更是无法估计。

　　※※※

　　暮云镇，日军驻扎营地。

　　少尉白港川崎，还没来得及带着队伍例行巡视，一个日籍特务就找上门来了。

　　“请白港君过目！”相貌不出众的矮小日本特务，从身上掏出了一张密信，以双手呈送给白港。

　　白港稍微浏览片刻，就立刻对貌不惊人的特务收起轻视之心，鞠躬的敬礼后，礼貌的说道：“欢迎饭野草贤阁下！”

　　饭野草贤也非常客气的鞠躬还礼，“这次的行动，就请白港君多多支持了！拜托了！”

　　白港做了一个“请”的手势，示意饭野草贤进入官邸细谈。

　　饭野却摇遥头，拒绝了白港的邀请，正色说道：“白港君！请恕我失礼，‘支那大盗’已经快要掉入陷阱了，现在绝对不能耽搁。”

　　为了抓捕“滔天巨匪”海富，日本特务们可是大费了一番周折。

　　刘云刚刚从日本药店内跨出来，就听到街上响起了一阵枪声，众人齐齐一愣。

　　刘云开始责怪方双、郭献多事，忍不住喃喃的道：“他们居然这里惹事……”又不悦的摇头，对潘、康二人吩咐道：“快！去接应。”

　　那一边，方双更着急，边跑边说道：“营长他们肯定是遇到了大麻烦了，否则绝不会动家伙！”

　　郭献伸手入怀，抓着枪柄，“走！”

　　两拨游击队员，从两个方向向着枪响的地方跑去。

　　另类的抗日英雄、日本占领军当局海捕公文通缉的“神飚”海富，出现在一个小院子外，左右看了看，灵巧地跃过低矮的土墙。

　　一阵“噼里啪啦”的脚步声后，一群弯着腰、以各种障碍物为掩体，互相交替前进的日军士兵蜂拥而至。

　　当日军士兵们发现目标失去踪迹后，纷纷站直了身体、从各个角落里跳出来追赶，不料，海富并没有远离土墙，听到日军的脚步声越发密集之后，立刻杀了一个回马枪，探出身子、双手紧握驳壳枪，“啪啪啪……”的一阵左右开弓。

　　在驳壳枪凶猛的连射火力下，冲在前面的日军士兵纷纷栽倒在地，追击的日军士兵们吃了一个大亏，又仓皇的退了回去。

　　日军吃了大亏之后，纷纷以凶猛的火力进行还击。

　　“快快！两边包抄过去！”一个日军伍长大声喊道：“绝不能让那个‘鬼畜’溜了。”

　　在交火正酣的时候，几个日本便衣特务弯着腰，鼠步蛇形般悄悄逼近了土墙，靠近墙角后，又在射击死角里慢慢的向前挪动，一个日本特务察觉到距离差不多了，正准备向院内甩手雷，没料到一个“土疙瘩”抢先从天而降。

　　“轰”的一声巨响，一枚日军制式手雷，在日军士兵人群中猛然爆炸了。

　　焦急中的海富，没料到居然还有救兵，愣了半秒钟后，瞄着腰飞快的跳进一条小巷子，也不管身后到底是何方神圣，头也不回的自顾自逃跑，但是，在街道的拐角处，突然闪出一个高大的人影。

　　两人都刹不住脚，“噗”的撞到了一起。

　　“哎哟！”海富一声痛呼，向后跌倒在地上。

　　潘贵二“腾腾腾”的连退了好几步，非常恼火的摸了摸疼痛不已的额头，刚才差点就要四脚朝天了，也不知道额头上有没有撞出血？！

　　海富只觉得手中一空，完了！枪跌出去了！正准备爬起来摸枪，刘云一个箭步跨上去，踩在海富的胸口，威胁着说道：“老实点！”

　　海富立刻老实了。

　　倒不是海富不敢反抗，而是刘云的大脚，就像小船一样压在胸口上，让海富几乎就要面色紫青、无法呼吸了。幸好此时五个愤英，没有跟在刘云的身边，否则仇人相见、眼外分红之下，海富的境况会更惨！

　　突然，在巷子里响起一阵由远而近的、“噼里啪啦”的急促脚步声。

　　“啪、啪！”刘云突然抬手就是两枪，两个刚刚露出头的日军士兵顿时被击中脑门，急促的脚步声立刻化作跌倒声、日语叫喊声。

　　“营长！有大队的鬼子！”潘贵二觉得情况紧急，走上前提了提海富，说道：“这个人可能是特务，咱们先宰了他，再去找方双他们。”

　　……

　　方双赶到枪响的地方时，日军一支三十多人的增援小队，也跟着开来了。

　　方双和郭献看到情况不妙，立刻收起了驳壳枪，然后躲到角落里，避开这些横冲直撞的日军士兵。

　　远处的枪声，依然紧似一阵，完全没有熄火的趋势。

　　“顾不得这么多了！”方双拔出腰上的驳壳枪，“队长他们太危险了。”

　　郭献铁青着脸稍微点了点头，二话不说就掏出驳壳枪，抬手对着日军士兵的背影猛烈射击。

　　“叭叭叭……”的一阵枪响后，跑得正欢的日军士们兵冷不防被打倒了七、八个。

　　日军受到袭击后，立刻转身并趴在地上，一边愤怒的嚎叫着、一边拉动枪栓上膛。

　　方双不敢有丝毫耽搁，在日军猛烈反击之前，又掏出一颗手榴弹丢了过去。

　　“轰”的一声巨响后，手榴弹在狭小的巷子里猛烈爆炸了，方、锅二人借着烟雾弥漫之际，立刻拔腿就跑。

　　暮云镇外，里余外的野地。

　　马常青及其小分队又跑了两个多小时，叶齐觉得已经甩掉了追随的日军，大声说道：“马连长，可以稍缓一些了，我们快要接近暮云镇了。”

　　当整个队伍渐渐放慢了速度后，马常青却突然喝道：“别说话！”说完，勒住马皱着眉头一动不动，几秒钟后又说道：“注意！有枪声。”

　　战士们纷纷警觉起来，开始拉开间距，组成防御阵形。

　　马常青看着身后的李向阳，吩咐道：“我先去看看，你带着人立刻赶上来。”说完，又有一点不放心的命令道：“要注意四周的警戒，万一有什么不测，立刻还击并疏散队形。”

　　李向阳正要反驳，马常青却已经带着骑兵队绝尘远去。李向阳不得不咽下一口气，对干部战士们恨恨地大喝道：“快点跟上！前面的鬼子被人包围了，咱们去打落水狗。”

　　人的名、树的影！李向阳所表现出来的杀戮和破坏力，是整个小分队所亲眼目睹的，他甚至连马常青都敢顶撞！

　　虽然李向阳年纪小，但却没有哪个干部、战士心存轻视。马常青“交权”之后，李向阳拿过权柄，指挥一帮老少爷们并无任何不便。

　　马常青带着骑兵队一阵狂奔之后，不久，暮云镇就隐隐露出了影子，一座座简陋的土砖制房子已经就在眼前了。

　　暮云镇是一个三千多人的边远小镇，日军全部都驻扎在镇上，至于杂号的协从军们，则全部“赶”到附近农村里去了，现在指望“皇协军”神兵天将般回援，是绝不可能的事情！

　　马常青带着骑兵小队旋风般冲入镇内，沉重而急促的马蹄，敲击着古老小镇的光滑砖石地板，发出有节奏的“得儿得儿”声。

　　有些好奇的居民，偷偷的将窗户打开了一个小缝，发现外面居然是杀气腾腾“马匪”，不由得冷笑着大骂，“这些胆大包天的家伙，不是自己找死吗？”

　　有的则在幸灾乐祸，“这下日本人有好看了。”

　　更有人关闭门窗，瑟瑟发抖藏在床下，念叨着“佛爷保佑，日本人和马匪全部死绝”。

　　……

　　街上早就没有什么行人了，居民们在枪响的那一刻，就纷纷识时务的躲起来了。

　　方双撒丫子狂奔的时候，有个汉子偷偷打开窗户，看到有人居然胆敢找日本人的霉头，忍不住对十几米外的方双伸出大拇指，赞叹道：“好汉子！”

　　方双急忙凑上去，想跳入窗户躲避日军，但还没接近那户人家，汉子就飞快向内一缩，“啪”的关上了窗户。

　　这让方双非常的泄气，敢情老百姓就是这么抗日的？！

　　“走！”方双对郭献低喝一声后，顺便掏出了一颗手榴弹，紧紧地捏在手中。

　　万一被鬼子围住了，为了避免受辱，就和小鬼子同归于尽！



　　第一百零七章 危机

　　十几个日军士兵从小巷子内一齐蜂拥而出，向刘云等人扑来，一个日军士兵更是高高地跳起来，甩出一枚手雷。

　　海富着急得大声吼叫道：“快放开老子，老子和你们一样，都是打鬼子的！”说完，拼命的挣扎起来。

　　“隐蔽！”刘云一声大喊，飞快的滚到射击死角内，并甩手对空中“啪”的开了一枪。

　　随着枪声的响起，在空中飞行的手雷，也跟着“轰”的一声炸裂了。

　　崩裂、四散的弹片漫天飞舞，将投掷手雷的始作俑者当场炸死，三、四个日军士兵也被炸死炸伤。

　　硝烟尚未散去，悍不畏死的日军士兵们，就踏着同伴的尸体，从热浪滚滚的硝烟中冲了出来。

　　“快走！”刘云看到日军士兵越来越多，着急起来，指着海富对队员们喊道：“放开他，把枪也还给他。”

　　镇内，五、六个妄图从侧翼包抄过去的日本特务，突然听到身后传来一阵“得儿得儿”的急促马蹄声，纷纷好奇的回头看去，顿时，众特务们纷纷倒吸了一口凉气……妈呀！身后居然杀来一群风驰电掣的骑兵。

　　有特务迎上去，操着半生不熟的汉语，警惕的问道：“你们都是什么的干活？”

　　紧接着，特务们又看到骑兵中有人手持的各式打刀、太刀，又忍不住犹豫起来，原本紧紧勾着班机的食指，也纷纷慢慢松下来。这次搜捕“支那”罪犯的小分队很多，这些骑兵很可能是自己人！

　　但是，疾驰而来的骑兵们，不但没有任何减速的意思，相反杀气还越发浓郁起来。

　　日本特务们不得不纷纷靠墙躲避，一个日本特务情急之下，用日本母语大声威胁道：“停下！否则立即开枪！”

　　马常青正愁不知道对方的身份，闻言立刻“杀”的大吼一声，双腿猛夹马腹，战马吃痛，“咴咴”一声嘶叫，奋力跳起两米多高，带起一阵狂风。

　　骑兵队的战士们，也立刻高高地举起了武士刀、大砍刀。

　　有机灵的日本特务，听到马常青的吼叫后，立刻脸色一变觉悟过来。虽然特务们纷纷条件反射般的转身，以躲避奔驰的战马，但却为之已晚。

　　从马常青发现到接近日本特务，只用了短短的三秒钟时间！

　　策马疾驰而来的马常青，挥舞着的大砍刀，带着“呼呼”的风声砍了下来。

　　“啊——”的一声惨号，当头一个日本特务惨叫了半声，就戛然而止，半截脑袋飞了出去，星星点点的血星子一股脑儿溅在地面上。

　　战马群带着“哧哧”的粗重鼻音奔来，后面的日本特务们，条件反射般抱着头蹲了下去。一个尚未醒悟特务，还在用日语狂喊：“误会！我们不是‘支那’土匪。”

　　马常青趁着难得的机会，再次挥刀，战士们也纷纷吼叫杀戮无还手之力的日本特务。

　　日本特务们面对“嘶嘶”尖厉啸叫的雪亮锋刃，条件反射般的举起手臂，抵挡席卷而来的刀刃。

　　转眼间，在一声声“哇哇嗷嗷……”的凄厉惨叫声中，众日本特务在一个照面之下，就被骑兵队员们全部“放倒”在地。马常青满意地看着地上鲜血淋淋的尸体，正要说话，一个重伤的日本特务，咬着牙齿扯断了手雷的引线……

　　“轰”的一声巨响之后，骑兵队顿时受到了重创！

　　在狭小的空间里，三个队员当场被炸死，两个队员受伤；战马群则集体受惊，“咴咴”的长声嘶鸣后，或厥蹄子、或狂暴乱蹦，只有马常青勉强控制住了战马。

　　马常青一言不发的跳下战马，此时，那个重伤的日本特务，又忍着剧痛掏出一枚手雷，但还没有来得及扯掉引线，马常青的大砍刀，就已经带着“呼呼”的风声罩了下来了。

　　“啊！”日本特务一声惨叫，仅存的手臂又被砍了下来。

　　骑兵队是马常青的宝贝，可以说马常青宁愿不要二连也不能少了骑兵队，特务的这颗手榴弹，差不多报销了骑兵队的三分之一，这让马常青如何不心痛？！

　　马常青心中恨极了这个日本特务，又咬着牙齿在特务身上重重的跺了一脚，然后一刀将其脑袋砍成了滚地葫芦。

　　镇内的另一边，刘云在枪林弹雨中，隐隐约约听到有人在大声吼叫，而且听声音还怪熟悉的，等到仔细听的时候，却又什么都听不到了，扫兴的皱了皱眉头，对身边的队员们说道：“我们先转移到隐蔽的地方，这地方肯定有什么重大的变故。”

　　海富抢在前面，对刘云等人说道：“听你们的口音都不是本地人，这里的地形我熟悉，我来带路。”

　　镇外。

　　李向阳老远就看见了爆炸气浪形成的冲击波，立刻加快了步伐，一边跑一边对身后喊道：“神枪队立刻准备！”同时，抬手对三百米处的一个黄色人影扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，一个日军士兵猛地向前一个呛啷，后背心一阵剧痛，莫名其妙的抬手，摸了摸染血的胸口后，就一头栽倒在地上。

　　李向阳察觉到外围有很多日军，又大声喊道：“立刻做好战斗准备，神枪队先不要进入镇里，其他人立刻进入镇里支援骑兵队。”

　　镇内。方双“呼哧呼哧”的大口、大口的喘着气，脚下却不敢有丝毫的停顿，身后只怕追来三十多个鬼子，偏偏枪法又奇准无比，不时有子弹射在两旁的树上、前方的瓦片上。看来小日本的火力，已经大部被吸引过来了，嗯！营长他们可以顺利脱险了。

　　枪声一阵紧似一阵的时候，郭献突然浑身一震，“哎哟”一声惨叫后，一个呛啷摔倒在地上。

　　方双听到郭献的痛呼后，慌忙弯腰转身，向郭献跑过来，边跑边焦急的喊道：“要紧么？”

　　郭献面色苍白、上气不接下气，对着折返而回的方双喊道：“你快点跑出镇，咱们不能一起都死在这里，我来给你打掩护，你快走呀！快呀！”

　　方双没空看郭献的伤势，也不搭理他的手势，将驳壳枪插在腰上，强行背起郭献转身就跑。

　　李向阳远远的看到几十个日军，居然枪炮齐鸣的对两个人紧追不舍，忍不住摸摸脑袋，叹道：“小鬼子长见识了？长能耐了？娘的！欺负人不能是这样的！”说完，对身后的战士们大喊道：“立刻挑选合适的地形，准备战斗！神枪队随我自由射击！”

　　李向阳迅速找了一处制高点，瞄准了当头的一个日军士兵。

　　片刻后，“砰”的一声枪响，一个跑得最快、将同伴远远甩在后面的日军士兵，咽喉突然破开一个小洞穴，整个人失神的向前摔倒在地。

　　这时候，日军士兵们并没有因为同伴“身前死卒”而停下脚步，跑在前面的日军士兵们略一迟疑的时候，立刻就被后面的同伴超越，如此一来因为互相干扰的关系，让日军士兵们很难在短时间内，察觉到周围有人在狙击！而且，稀稀拉拉的枪声，难以让人分辨出袭击者所在的方位。

　　没多久，方、郭两人将日军都吸引过来了，李向阳低声喝道：“神枪队加快射击速度，其他队员听我的命令开火！”

　　两百米多外的日军士兵们，不断有人中冷枪摔倒在地。

　　渐渐的，追赶的日军士兵当中，有人开始疑惑起来，并且悄悄的放慢了脚步，当日军追赶到了百来米远的时候，中冷枪的人越来越多了，差不多死伤了十个人了，而枪声传来的方向，居然是正前方！

　　日军士兵们终于醒悟过来了，一个军曹一声大喝，士兵们停下了追赶的脚步，纷纷寻找有利的地形隐蔽。

　　“砰”李向阳不失时机地扣动了扳机，人群中闪出来的白港，来不及隐蔽，身体就猛地向后一仰，手中的指挥刀，也远远的抛了出去。

　　众日军士兵们顿时一片哗然，几个士兵纷纷扑上去，用身体将白港围了起来。

　　白港“哇哇”的大口、大口吐着鲜血，伸出沾满污血的手，死死的拽着一个士兵，断断续续的命令道：“快、请求饭野君的增援！”

　　白港口中期盼的“饭野君”，此时也遇到了很大的麻烦，日军追击的目标，很明显不止一个人，从密集的枪声和士兵们的描叙来判断，肯定有五个及以上的“支那”土匪！并且这些“鬼畜”极不好惹、手段都非常纯熟！

　　海富带着刘云等三人，飞快的在大街小巷中穿梭，身后的日军士兵们要么被甩掉了，要么在刚刚露出头的瞬间被击毙了，能够追击的日军和特务越来越少。

　　突然，刘云一把拉住飞奔的海富，皱着眉头说道：“先等一等，现在还不能离开这里，我不能丢下我的部下不管。”

　　海富有点惊愕，停下脚步愣了两秒钟，竖起大拇指说道：“佩服！”又笑着问道：“看得出你们应该不是道上的吧？是国军哪一部分的？有阁下这种胆色的长官罩着，那些当兵的有福气了！”

　　日军和特务们以十几人为一队，分成数个小队拉开距离进行搜捕，除开被方双吸引走的那些日军以外，还有四队日军在镇上到处乱撞。

　　虽然暮云镇的确很小，但是仅仅凭借着这点兵力去“海捕”，显然不可能有什么收获！

　　没多久，刘云等人就迎面撞上一支十几人的搜索队，还没等瞄着腰奔跑的日军叫唤、抬枪射击，一颗手雷就带着“丝丝”的轻响从天而降。

　　“轰”的一声，冲击波在日军阵形里爆炸了。等到硝烟散去，趴在地上避弹的日军们，纷纷抬头准备还击，但对面早就没有人影了。

　　小巷子内。海富看到刘云的投掷手法奇准无比，惊讶的说道：“长官！你用‘地瓜’的手法，还真厉害！我长这么大还没有见过。”

　　刘云没有空搭理海富，又飞快的掏出了两颗手雷，扯掉引线，一边跑、一边支起耳朵倾听周围巷子里的动静。

　　日军士兵的皮靴，踏在石板上会发出一种轻微的“塔塔”声，如果是一群日军士兵，“塔塔”声就更加明显了。虽然特种兵也会受伤、会犯错误、甚至会死亡，但是百炼成钢的特种兵，却拥有常人所没有的敏锐观察力。

　　海富看到刘云不啃声、也不搭理，讪笑一声后，自我吹嘘着说道：“虽然长官甩‘地瓜’手法厉害，可我海某人的枪法也不错！”

　　在巷子的拐角处，海富的话音刚落之际，一个日军士兵就从巷子的一角探出头来。

　　日军士兵也发现了这群很不好惹的“鬼畜”，吃了一惊后来不及缩回头去，海富就抢先抬起了驳壳枪，“砰”的一声枪响后，弹丸正中日军士兵的额头。紧随其后日军士兵们，不敢贸然冲过来，一阵阵“哇哇”的大叫后，又突然安静了下来。

　　刘云等人赶紧从旁闪入一条岔巷，突然，一个细小而沉闷的、“嘟”的声音传来。

　　刘云立刻敏锐的察觉到，这是鬼子在操作掷弹筒，加快脚步上前，将狂奔的数人悉数摁到在地，海富冷不防被刘云绊倒在地，正要大力挣扎，却突然传来“轰”的巨大爆炸声。

　　刘云断定小鬼子肯定会趁着硝烟杀过来，立刻双手一磕，两枚手雷立刻冒出了“丝丝”白眼，又延时了片刻后才丢了过去。

　　如此一来，手雷将在日军士兵们的上空爆炸！炸弹悬空爆炸时的威力，要比落地后爆炸的威力大好几倍！

　　“巴嘎牙路……”日军士兵们大声吼叫着，从障碍物后猛地涌出，紧接着，又是“轰、轰”两声巨响，两枚手雷一前一后的在半空中爆炸了。爆炸声响起的同时，日军士兵们的嗷嗷叫声也戛然而止。硝烟散去后，小巷子里横七竖八的倒着几具尸体，几个重伤没死的日军士兵，“呜呜”的、痛苦的哀号着，乞求同伴的帮助。

　　幸存的日军士兵们，还没有从剧烈的打击中恢复过来，刘云等人又从巷子的拐角处跳了出来，驳壳枪一阵急射后，七、八个受伤的日军士兵，昏头昏脑的原本还想反击，可是他们又哪里有这种机会？不过三五秒钟的时间，仅存的日军士兵又纷纷中弹再次倒下去，这次是彻底回日本去了！

　　海富和刘云并肩冲在一起，虽然手中的驳壳枪几乎没有停止射击，但是眼睛却不时地瞄向刘云，咦？这长官的枪法，居然和老子不相上下？！只不过自己喜欢打人的胸口，而这长官喜欢打人的脑袋。

　　潘贵二和康富的枪法不怎么样，就跟在后面处理那些受伤未死的日军士兵。这些伤兵也同样危险，他们只要察觉到自己落入了敌手，或者不能活下去了，就会扯掉手雷的引线同归于尽！

　　待一切安静下来后，众人发现十几个日军士兵，居然就这么被轻易消灭了！不但海富觉得不可思议，就连潘贵二和康富也觉得胜利来得太快！

　　刘云笑着说道：“别那么愣着了！快转移，鬼子的援军肯定要过来了，每人捡一条步枪带在身上，子弹也要尽量多带一些，至于则手雷则全部带走！”

　　手雷有大用处呢！

　　记得在现代社会，第一次在新兵营丢手榴弹的时候，刘云就丢出了五十多米的好成绩，加入特种部队后，训练科目上有这样一课：手榴弹要丢入指定的小圈圈内。

　　那个时候，刘云看到别人拼命的样子，不敢有丝毫的怠慢，以至于特意加重的投掷科目，几乎将刘云的胳膊都甩肿了。当时刘云还向野猪队长埋怨，不该训练这种无用的项目！

　　野猪回答得也很干脆：高科技不是万能的，人要靠自己！

　　现在回想起来，这手绝活终于有用武之地了！

　　暮云镇已经处在一种极度混乱的状态下了，东边响起一阵乱枪，西边传来几次爆炸，让老百姓和日军摸不清头脑，外面到底来了多少人？他们是什么人？仅仅是打劫吗？

　　方双“呼哧、呼哧”的大口的喘着气，一头扎到齐腰高的野草堆里，找了个隐蔽的地方，先暂时藏了起来，前面不知道出现了什么状况，跟在后面的那些鬼子很明显吃了大亏！不用管他们了！

　　方双顾不得检查郭献的伤口，首先使劲的摇了摇郭献，喊道：“你快醒醒！”随后，看到郭献牙关紧咬不理不睬，顿时心慌起来，“啪啪”的使劲扇了郭献两个耳光，吼道：“你个王八蛋！快醒醒！”

　　“哎哟！”郭献忍不住痛喊了起来，挪了挪身子后，不满的问道：“你干什么打我？”

　　“没事就好了！”方双心有余悸的笑了起来，然后又狠狠的一脚踢下去，骂道：“尽装死，吓死老子了！”

　　“哎哟！”郭献忍不住痛呼起来，身体一歪昏迷了过去。

　　方双慌忙检查，原来肩膀上有个小指大的伤口，鲜血正在慢慢的渗出来。

　　镇外。日军士兵吃了大亏后，并没有退缩，而是各自寻找隐蔽的射击死角，然后在一个伍长的指挥下匍匐前进，至于受伤的白港少尉，则已经在几个士兵的护卫下撤退了。稍后，日军将搬来救兵。

　　如果在平时，李向阳肯定撇下马常青，自顾自的去打狙击，并且视马常青啃硬骨头、拦截鬼子为理所当然，但现在人家马常青早就离开了，怎么办？……

　　近在咫尺处的日军士兵一边匍匐前进，一边有条不紊的射击，掷弹筒的手雷，也不时的在阵地前爆炸，战士们有点抬不起头了。

　　李向阳第一次组织这种“大型复杂”的阵地战，有些为难了，皱了皱眉头，对神枪队喊道：“你们自己寻找合适的阵地，注意不要暴露自己的行踪。”

　　几个狙击队员纷纷向外爬开，四散寻找合适的地形，至于李向阳自己，则老老实实的留下来，和战士们一起拦截日军士兵。

　　“轰”！一发榴弹留在阵地上，一个操作机枪的战士当场被炸死，爆炸点周围的战士，不得不抱着脑袋缩成一团。

　　李向阳立刻端着步枪，但是日军的掷弹筒手又飞快的缩了回去。

　　“大家快散开！”李向阳大声喊道：“快点散开距离，动作要快点！神枪队别闲着。”

　　“轰”！又是一发榴弹落在阵地上，不过这次倒没有什么伤亡。

　　李向阳大声喊道：“机枪手快点射击！”

　　日军在榴弹和机枪的掩护下，散兵线距离游击队阵地不过六十来米了，情形已经不容乐观，这个时候，小分队绝对不能经历一场白刃战。

　　李向阳击毙几个日军后，又悄悄换了一个阵地，悄悄抬起头，瞄准了一个日军士兵，但马上又将步枪的准星，转移到了一个机枪手的额头上，轻轻的扣动了扳机后，不再去看刚才的机枪手，而是飞快的拉上枪栓，寻找下一个目标，没多久又是“啪”的一声枪响，一个爬在最前面的伍长刚刚抬头，额头上就被子弹洞穿。

　　日军的火力，并没有因为准确的狙击，而衰弱多少，论单兵作战能力，战士们依然比日军士兵差很多。片刻后，镇外交界处的激烈枪声，又吸引了两拨日军加入战团，渐渐的，日军开始占据优势。

　　一轮轮对射后，战士们不得不向镇外退却，而这个时候，日军也察觉到可以冲锋了。

　　日军进行一番火力掩护后，一个日军军曹拔出指挥刀，对准游击队所在方位一挥，“杀咯咯”的一声嚎叫，三十多个日军纷纷站起来，嚎叫着蜂拥冲杀。

　　“轰、轰、轰……”的连续爆炸声中，爬过来冲锋的日军士兵们，还没有来得及迈开步伐，就被炸得人翻马仰，前前后后的日军士兵们，几乎没有机会抬头。

　　徐柏生一口气仍出了十几颗手雷，手臂都酸麻了！在极短的时间内，接连不断的爆炸，打乱了日军冲锋队形，给冲锋的日军造成了巨大的伤亡。

　　硝烟散去后，原本还杀气腾腾冲锋的日军士兵们，狼狈撤退到了百米外的地方，地上躺着二十几多具尸体，甚至“吱吱呀呀”哀号的伤员，也来不及带走。

　　日军吃亏吃大了！

　　李向阳见状大喜，急忙回头张望，最后锁定在腰部插满手雷的徐柏生身上，大声问道：“同志，是你干的么？你叫什么名字？”

　　徐柏生急忙探出身子，回答道：“李向……李队长，我叫徐柏生！”

　　李向阳笑着说道：“徐同志干得好！”又对所有战士大声喊道：“大家的手榴弹全部匀出来，交给徐柏生使用！”

　　虽然李向阳的命令下达了，但是战士们却大多没有动静。因为在战场上乱跑，就等于送命！而且，弹药就等于另一条命！所以李向阳的这条命令，被指战员们直接无视了！

　　徐柏生接收了一些手雷后，又特意指定了一个战士背负手雷，这才满意的点了点头。

　　几分钟后，日军开始酝酿第二次进攻。这次，日军吸取了教训，不再大摇大摆的冲锋，而是利用合适的地形作掩护，一边射击一边匍匐前进。

　　日军展开第二次冲击后，退入灌木丛的神枪手们，已经占据了最有利的制高点，原本兵力已经占劣势的日军，顿时被狙杀得无法前进，很快，日军在游击队并不凶猛但精准的火力打击下，瞬间死伤五个士兵，短暂不过几分钟的冲击，也随之彻底瓦解了。

　　徐柏生看到日军稍作接触，就再次爬了回去后，摸了摸腰间的手雷，有些惊讶，又有些庆幸。

　　李向阳看到日军丢下大堆尸体狼狈撤退，稚嫩脸上不由自主地浮现出了一丝笑容。

　　“咱们又打退了鬼子的一次进攻。”李向阳对战士大声鼓励道：“同志们干得很好！鬼子快支持不住了！”

　　镇内。马常青骑在战马上思考了片刻，终于下定决心，吩咐道：“将同志们的遗体全部带走！”虽然这么做非常危险，但是士气更重要！

　　马常青将一个战士的遗体，放在马背上，想了想又说道：“回去的路上不能做任何停留，等我们会合李向阳后，就立刻过来报复这些小鬼子！”

　　骑兵对返回的路上，依然没有遇到什么拦截，但是快要出镇时，还是遇到了一些小小的意外，骑兵队和护送白港的日军遭遇了。

　　马常青立刻抛下战士的遗体，提刀在手，爆发般的吼道：“杀！”胯下的战马，更加猛然发力，人马合一，闪电般射向鬼子兵。

　　奔驰的战马一再加速，不过两秒钟的时间，就冲到了日军士兵们的身前。

　　虽然抬着担架的日军士兵们，有时间将白港放下来，但是肩膀上的步枪，却无论如何也来不及取下来。

　　带着凝固污血的大刀片一闪而过，当头一个日军士兵的脑袋，被削下来大半个，顿时，颈动脉处的鲜血，“嘶嘶”的激射老高。

　　当马常青再次挥刀的时候，狂奔的战马已经冲到了五米之外。

　　“杀！”马常青再次暴喝，大刀片再次高高地杨起，队尾的日军士兵来不及往后缩头，大砍刀片已经一划而过。

　　“噗”的一声闷响，日军士兵的半边脑袋飞起，红的、白的液体撒得到处都是，马常青也被巨大的冲击力，震得手掌稍稍发麻。

　　当马常青奋力勒住战马、停下脚步向后望去时，剩下的四个日军士兵，已经全部被队员们收拾掉了。马常青满意的点了点头，这才是真正的雄狮！

　　随后，马常青策马回走，来到日军死死守护的担架边。

　　战马马蹄猛烈敲击地上的石板后，发出“踢嗒、踢嗒……”清脆的声。

　　此时，昏昏沉沉的白港，已经被震天的喊杀声所惊醒，因为不知道发生了什么事情，所以忍着剧痛，慢慢的睁开了眼睛，然后眼前出现一个高大的骑手，接着骑手跳下马，边上又挤过来几个人……看样子都是一伙的。

　　虽然白港有些虚弱，但还是用流利的中国话问道：“你们都是什么人？”说完，又觉得这些人可能会“不怀好意”，随即加重语气恫吓道：“我是白港！不要试图趁火打劫‘皇军’！否则由此产生的灾难性后果，不是你们能承受的！”

　　在白港看来，极可能是暮云镇的林氏家族，与外面的土匪里应外合“造反”了。



　　第一百零八章 另一种危机

　　马常青等人纹丝未动，面露奇怪笑容的看着白港。

　　白港看到“匪徒”不为所动，觉得应该换个方式，进行更加强硬的威胁。

　　马常青哪里和日本军官客气？！猛然一把抓住白港领口，将白港瘦猴子般的身体，活生生的提了起来。

　　白港忍不住痛得“哇啊”一声大叫起来，嘴巴一张，一口鲜血“哇”的喷了出来。

　　马常青唯恐让污血沾到身上，猛地将白港扔了出去，喝道：“给我砍了！”

　　白港还没有落地，一个战士就猛地抢出来，大刀对着白港拦腰一挥，“噗”的一声后，白港从腰部起，瞬间一分为二。

　　“啪、啪”两声闷响后，白港的上、下半截分别摔落在地，上半截在地上滚了两个圈后，花花绿绿的内脏洒得到处都是，一股浓烈的腥味扑面而来。

　　白港猛然间爆发出“啊……”的、撕心裂肺的惨叫声，手臂、大腿一阵轻微颤抖后，就渐渐不再动弹了。

　　镇外。密集的枪声，将在镇里进行搜捕的日军、特务全部吸引过来了，慢慢的，镇外陆续增加了三十多个士兵、特务，这是日军在暮云镇的全部兵力了。

　　两个军曹决定了暂时的指挥权后，然后挑选合适的地形架好机枪，觉得布置地差不多了，两个掷弹筒开始轮番向游击队的阵地发射榴弹，只要游击队的阵地有任何骚动，临时指挥官就会马上下达出击的命令。

　　但是，“匪徒”始终很安静，日军等了一气又疑惑起来，对面山头到底还有人吗？

　　掷弹筒手连射几次后，正准备继续装弹，军曹将手一杨，说道：“停止装填！派遣两个先锋过去侦查！”说完，向前方挥了挥手。

　　两个日军士兵立刻弯着腰越出，时而匍匐前进、时而一阵小跑，不断的进行战术规避，渐渐的越过了战场中线。

　　战场的一侧，方双拖着郭献，钻入镇外的草木茂盛之处，找到一个隐蔽的地方后，又给郭献简单的包扎一番。由于方双曾吃过“神飙”海富的大亏，为了避免被土匪劫持，方双没有主动地寻找打鬼子的“好汉”。

　　土疙瘩下，李向阳对着一个伤员安慰道：“坚持住！”又对其他的战士说道：“小鬼子马上就要冲锋了，大家要节约子弹，鬼子不到眼前不要射击，没有把握不要射击，要尽量节约子弹。”

　　李向阳将手高高地举起，低声喝道：“神枪队准备！”觉得距离差不多了，猛然间将手放下，喝道：“射击！”

　　“砰、砰！”两声几乎连在一起的枪响后，两个日军一阵摇晃后，不甘心的摔倒在地上。

　　在后面观战的日军官兵们，顿时倒吸了一口凉气！

　　“巴嘎！”日军临时指挥官再也忍不住了，一声嚎叫后，正准备立刻发动攻势，却被身后一个人扯住了，军曹愤愤的回头一看，居然是饭野少尉，急忙收起难看的脸色，鞠躬敬礼后恭敬地说道：“原来是阁下来了？！这太好了！请阁下一定要带领我们努力向前！”

　　饭野轻微的点点头，看了看前面满地的死尸，又有一点不悦的说道：“帝国的勇士怎么伤亡这么惨重？”

　　战场中间，一个日军伤兵渐渐的清醒过来了，“哇啊”的惨叫几声后，开始艰难的、慢慢的往回爬。

　　饭野看到这一幕后，立刻被深深地激怒了！“巴嘎”的一声嚎叫后，“啪、啪！”正反两耳光扇在军曹的脸上，大声咆哮着问道：“为什么没有将帝国的伤兵救回来？你想上军事法庭吗？”

　　军曹正要分辨，却又挨了饭野一脚，向后摔了一个四脚朝天。

　　饭野余怒未消的看着军曹，既然白港君的部下玩忽职守，那么还是自己动手吧！饭野冷笑一声后一挥手，两个日本便衣特务，立刻飞快的窜了出去，准备抢回伤员。

　　同时，饭野为了避免被对面的“支那人”偷袭，大声命令道：“榴弹急速射，地面火力压制准备！”

　　日军的掷弹筒和机枪火力，开始猛烈发泄火力。

　　饭野信心满满的看着麾下特务，等有机会了，非要好好的责难白港川崎不可！他手下的这些士兵，简直就是帝国的耻辱！如果有必要，饭野会考虑暂时接管白港的职务。

　　李向阳看了看跑出来的两个人，对战士们提醒道：“可能是日本特务……他们更危险！”

　　“叭叭！”传来两声枪响，李向阳皱着眉头向战士们看去，“是谁开的枪？”

　　战士们纷纷摇头。

　　李向阳突然想到，将鬼子引出来的两个好汉，似乎不见了！刚才的莫名枪响，极有可能是他们在开枪，若是能把这两人抓来，查问镇内的变故就好了。

　　这两枪正是方双打的，打完后就立刻后悔了，枪响后，两个日本特务就立刻趴倒在地，方双不敢观察战果，这个时候逃命要紧！还没有跑出十几米，一个战士猛地从隐蔽的地方跳出来，吼道：“不准动！否则打死你！”

　　方双一愣，紧张了片刻后，突然笑着问道：“哈哈！你们是不是八路军游击队的人？”眼前的这人是游击队老战士，方双模模糊糊的还认得。

　　战士冷冰冰的回答道：“是又怎么样？不是又怎么样？你给我老实一点！”说完扬了扬手中的步枪，走上前来正准备给方双缴械，突然惊喜地问道：“是你？！营长也来了吗？”

　　没多久，方双背着郭献，来到了李向阳的身边。

　　“是你们呀？难怪闹出那么大动静！”李向阳惊喜地问道：“刘大、营长在哪里？”

　　方双指着对面的暮云镇一指，皱着眉头回答道：“刘营长他们陷在里面了，具体情况我也不知道！”突然又有一点担心的问道：“你们怎么出来的？根据地是不是发生了什么事情？”

　　李向阳一时间没有反应过来，疑惑的反问道：“发生什么事情？没有呀！一切好好的！”

　　方双这才放下心来，笑着说道：“没事！我还以为你们是被鬼子打垮了逃出来的……”又指着郭献，略带焦急地问道：“快给我止血药，郭献中了一枪。”

　　镇内。刘云意外的缴获了一件武器：一挺机枪！看到街上有些老百姓在探头探脑的偷看，大声笑着说道：“大家都出来吧！我们是打鬼子的八路军游击队！是老百姓自己的队伍。”

　　人群被刘云这么一吓，又马上将头缩了回去，刘云不得不接着喊道：“我们不是土匪，不会为难大家，我们是专门打鬼子的！”

　　可是，百姓们依然不敢和“打鬼子的武装”有任何接触，满足了好奇心之后，居然又纷纷关门、关窗躲起来了。

　　刘云摸了摸下巴，嗯！百姓实在是……太麻木不仁了，算了，先去找方双他们。

　　※※※

　　根据地。

　　日军退却后，心有余悸的村民们，回到了被糟蹋得一片狼藉的家园。

　　抓获的三个日军士兵，和日本特务井山一琼，关在一间小房子里。

　　门外浪潮般涌来一阵阵吼骂声，井山有些心惊胆颤的凑到窗户边上，悄悄露出半个脑袋去偷看门外愤怒的人群。

　　“他在看我们！”一个机智的小孩，发现了井山贼溜溜的眼珠，立刻大声喊道：“鬼子在偷看我们，大家快用石头砸死他！”说完从地上抓起一块石头作势欲甩。

　　井山慌忙收回脑袋，沮丧的一屁股坐在地上。

　　一个日军士兵皱着眉头问道：“井山君，这里只有你会‘支那’语言，你告诉我们，那些‘支那人’是不是要杀掉我们？”

　　井山立刻纠正鬼子兵的说法，正色说道：“足代君！这里的高级‘支那’军官，并不想将我们处死！反而那些‘支那’下级军官和村民们，很想将我们处死！甚至是想偷偷的将我们弄死。所以，你们千万要注意，不要一个人到人少的地方去，吃饭、上厕所一定要有几个‘支那人’陪伴。我刚来的时候，不知道这些细节，不但被揍了好几次，还差点被人给偷偷宰掉。你们要千万记得！”最后一句话，井山特别加重了语气。

　　三个日军士兵同时面露不相信之色。

　　足代一脸嘲弄的说道：“为了‘天皇’的圣战，死有什么可怕的？！我们的名字将留在‘靖国神社’里，‘皇民’将千秋万代的敬仰我们。”说完又对身边的同伴问道：“白户、中江你们认为呢？”

　　白户和中江两个士兵，急忙一阵鸡啄米般的点头。

　　房外，看守日军战俘的战士们，满头大汗的看着越来越逼近的村民。

　　自从小杨村被日军屠杀得干干净净之后，根据地军民一片怒火冲天，但凡与小杨村沾亲带故的乡亲们，纷纷自发的为小杨村披麻戴孝。

　　后来，也不知怎么的，村民们听说这里关押着三个日本鬼子，从昨天晚上起，就有十几个村民聚集过来要报仇，到了早上之后，从四里八乡赶过来的村民，足足有两、三百人之多。其声势之浩大、态度之坚决，压迫得守卫的战士喘不过气来。

　　村民们挥舞着拳头、扁担越来越逼近小土房了。

　　正在危急的关头，李远强气喘吁吁的赶过来了，同行的还有赵延、钟天祥、毛四一、沈日飞、韩湖、陈容等一干高级干部。

　　村民们待李远强等人走近以后，“长官！”一个老头子颠颠的走出来，“扑通”一声给李远强跪下了，还没有说话就老泪纵横。

　　李远强知道老人是吴村村长吴克水的老爹，慌忙抢上去一把抱住老人，恭敬道：“老人家折杀晚辈了！快点起来。”

　　老人家非但不肯起来，反而哭着说道：“老朽是大半截身子入土的人了，不过老朽这将死之人，就是不明白长官为什么还要养这四个日本人？”

　　李远强的脸色立刻垮了下来，不准伤害俘虏的这个命令，是自己下达的，可是眼下民心激愤，万一一个处理不好，老百姓就会给自己安上一个“汉奸”的帽子。

　　几个老人看到李远强沉默不语，又哆哆嗦嗦的走上来要下跪，干部们慌忙上前拉住老人，不让他们下跪。

　　村民们都安静下来了，默默看着干部们和老人们的僵持。如果干部们一意孤行，失去的将不止是民心，一起失去的还有老百姓抗战的决心！

　　老百姓绝对不会、也不屑于理解游击队优待俘虏的政策，与此相反的是，百姓反倒认为游击队留下鬼子，是为了脚踏两只船，是为了将来的投敌做准备！而最重要的是，游击队失去的甚至还有军心，小杨村原本就有不少参军的战士！

　　赵延看到李远强如此犹豫不决，心头没来由的冒出一团火气，顾不得讲究礼貌，生硬的提醒道：“政委，你要把握分寸！不要失去了民心、军心、以及领导班子的团结！”

　　在对待俘虏的问题上，赵延始终追随刘云的政策！

　　钟天祥见势不妙，立刻凑在李远强的耳边，轻声说道：“不如现在就将俘虏转移？”

　　在对待俘虏的问题上，钟天祥讲究的是原则。

　　李远强哪敢在这个时候继续扩大矛盾？！对着钟天祥顿时就要发怒，只是话到嘴边，又将怒气生生压了下去，淡淡地说道：“这件事情你别管！”

　　钟天祥没注意到自己的耳语，同时也被毛四一听到了，当然，更没有注意到毛四一愤怒的目光！

　　李远强思索了片刻，有了好主意。

　　村民的要求，是可以理解的，否则民心可就没有了，但是这些俘虏，也绝对不能就此被乱拳打死，那样自己对战士们的教育，可就全部付诸东流了！

　　“这些鬼子屠我村民，他们当然不能留下！”李远强站在一块大石头上，大声喊道：“等刘营长回来之后，立刻召开公审大会，判决这些鬼子的死刑！”

　　李远强的话音刚落，村民们就开始欢呼沸腾起来，几个老人也破泣为笑，不再要死要活的下跪了。

　　赵延没有和着人群欢呼，而是将笑非笑的目光，落在李远强的身上。政委还真是不简单，将杀人的刀子送到刘大哥的手中，这样既没有违反政策，也挽留了民心，的确是高人！

　　持枪而立的小五也在思索，难道政委的意思是……要杀日本俘虏就让刘营长去杀？！

　　村民们激愤的心情，暂时得到了疏解，但是依然还有一些村民，不能理解李远强的“秋后斩决”，于是从这不久，就出现了一些奇怪的现象，为了防止游击队转移俘虏，有些村民自带干粮，轮番守候在小土房前，任谁劝说也不肯离开。这是后话。

　　赵延又想到了什么，走到李远强的身边低声说道：“这件事情不能久拖，否则村民又要闹起来了！”

　　李远强一愣，的确！干部战士们可以说得通，但是老百姓们，可就不一定能够等那么久了，万一村民们又发飚了……，头痛！别的不说，村民们肯定会漫天怨言。

　　刘云初建游击队的时候，其教育方式就是杀俘虏！当然，杀俘只限于日军士兵，被俘的伪军，除了罪大恶极之辈，都会作为兵源，补充进游击队。

　　李远强作为“空降”的政委，想要在刘云建立的队伍里，彻底纠正刘云的“错误”教育，又谈何容易？！就好比一棵盆景树已经定型，再去改变它的风格，就几乎是不可能的事情了！

　　很明显的例子，武川出身的干部战士，就不存在虐杀日军俘虏的问题。

　　晚上，连队的干部战士们，正在上政治课。

　　毛四一皱着眉头，看着台子上演讲的钟天祥，看着这屁大的毛头孩子，嘴巴一翻一翻的就觉得生气，他凭什么戴着“副政委”的帽子？游击队下辖的村民被人家屠杀了，不去说些怎么报仇、攻打鬼子的战术课程，却在这里喋喋不休的说什么“日本历史”！历史又怎么了？！

　　钟天祥讲解完一段日本近代史后，看到战士们目不转睛、聚精会神的样子，知道已经成功的吸引住了战士们，心里大受鼓励，又趁热打铁转到了俘虏问题，但是随后在这个问题上碰了一个大钉子。

　　游击队里，李远强和刘云有很多问题、观点相左，而俘虏问题，则是其中的重中之重。

　　李远强说俘虏的价值大，可以瓦解敌人的军心，而刘云却反对留下任何日本俘虏，理由是“血债血偿”！还有一点刘云不能说出来，历史已经得出证明，八路军善待的那些日本俘虏，对跌宕起伏的中日关系，根本就没有起到什么作用！日本在战后长达大半个世纪里，之所以没有爆发“狂犬病”胡乱咬人，全部得益于美国胡萝卜和大棒！

　　中国人给了日本人什么？相比较美国人又给了日本人什么？美国军队在南洋丛林虐杀日本战俘的事情，历任日本政府都知道，但都不敢吱声。在每年的“广岛原子弹”纪念日里，一些日本“精英”总是以受害者自居，可就是没人敢说是美国人投下的原子弹。与此相反的是，日本人倒是一再否定侵略战争、篡改历史。

　　用中国人的眼光来看，日本人比中国汉奸还“汉奸”。

　　话说回来，如果根据地的两个领导人，能够各自让一步，哪怕是装装糊涂也好，可惜两人在私下里，都始终坚持自己的原则。当然，两位领导并没有互相拆台，宽阔的胸襟还是有的，而且游击队的稳定发展才是最重要的！

　　“……我们俘虏他们，治好他们的伤，然后教育他们，让他们投身到反抗日本帝国主义的正义战争中来……”钟天祥正说的高兴的时候，冷不防毛四一“呸”的、重重的啐了一口口水，然后起身欲离开。

　　钟天祥大为恼火，喝道：“毛连长……”喊完后又犹豫起来，毕竟在战士们面前发脾气，是一件很丢面子的事情，停顿了一秒钟后，口气放缓，说道：“别走，坐下听！”

　　毛四一原本是土匪出身，见惯了粗野，哪有副政委的半点斯文、顾全大局的想法？！当即喝道：“老子走了又怎样？”

　　钟天祥的好心情，顿时被毛四一砸得粉碎，忍住怒气，淡淡的说道：“好！你可以先离开了！”

　　毛四一这才得意洋洋的拍拍屁股走人，钟天祥的官再大又能怎么样？老子就是不服你！

　　根据地外围，寒风刺骨的野外。

　　李信一行人，倒是没有遇到什么麻烦，不但将黄梅乡的伐木厂端掉了，而且回来的路上，还顺手牵羊，将白梅村的五十多个伪军也一起端掉了。李信可以毫不夸耀的说，在一连的猛烈攻击下，这些伪军连一个照面都没有坚持下来！

　　除了行军打仗、锻炼了队伍之外，“山大王”李信打家劫舍的老毛病又犯了，特意趁黑摸掉了几个汉奸大户，缴获了大量的资金、物资。

　　李信和沈长江看着越来越近的根据地，相视一笑，这次远行所获颇丰，不但带回三十多个入伙的俘虏，还带回来了大量的武器弹药，最主要的是缴获了三千多个银元、以及不计其数的各种纸钞，想来又可以邀功一翻了，只是不知道刘云回来了没有！

　　李远强那人始终是“外人”，有什么条件、要求，向刘云提出来更合适。

　　“李大哥，咱们这次没有带回半个受伤的俘虏，李政委会不会怀疑？”沈长江有点担心起来。

　　这次出战，一连野疯了，可没少干缺德事！凡是抵抗后被俘虏的伪军，都被李信和沈长江下令枪杀了；凡是看不顺眼、体弱的俘虏，不管是否愿意留下来，直接打发一块大洋走人；凡是身强力壮的俘虏，不管愿不愿意留下，都被李信和沈长江威胁了一番后带走！

　　“怕他一个球！”李信皱着眉头，有些不耐烦地回答道：“自己的嘴巴关严点，让下面的人将嘴巴也关严点，过段时间就好了！”停顿了两秒钟后，继续说道：“出了什么问题也不要紧，天大的事情老子顶着！”

　　李信始终觉得李远强没来的时候，自己在游击队过得快乐些！

　　沈长江狠狠的一脚，将地上的石块踢得飞了出去，恨恨地说道：“刘营长说对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话说得还真他妈的实在。可是李政委却一再强调不能杀俘虏！即使是被俘虏的鬼子也不能杀！现在这个世道，居然还要找强盗讲道理？哼！大哥！我始终觉得还是刘营长说得有道理一些！”

　　对于这个政策性的问题，李远强不好说什么，只是觉得有点生气，良久才皱着眉头说道：“如果我们的人被鬼子抓住了……到那个时候我看李政委该怎么说！”

　　沈长江冷笑一声后，说道：“结果只有一个，鬼子肯定会将我们的人吊起来，残忍的弄死、然后大卸八块！”

　　李信还有一些话憋在心里没有说出来，王打铁犯了错误后，居然能够同时兼任三连副连长、民兵队长和公安局长等职务，这是什么世道？

　　看到王打铁风光得意，如果李信心里舒服，那就有鬼了。

　　李信私下认为，王打铁的升迁，都是李远强的主意！以前李远强没来的时候，刘云不管有什么事情，都会找自己商量，虽然现在大家也凑在一起开会商讨决策，但是关于升迁王打铁的这种大事，却没有与自己沟通，全部是李远强和刘云私下决定的。

　　肯定是李远强抛开了自己，李信皱着眉头想到。



　　第一百零九章 氏族

　　清晨，泰村。

　　李远强看了看尚未从晨色中苏醒的安详村庄，对身边的钟天祥问道：“都准备得怎么样了？各个路口封锁好了吗？打援分队布置到位了吗？新战士的士气怎么样？”

　　这一连串的问题，让钟天祥不知道先回答哪个才好，愣了半秒钟才说道：“一切准备就绪了！”看了看心不在焉的李远强，总觉得这几天政委有点什么心事。

　　钟天祥猜得没错，李远强的确有心事。

　　好事不出门，坏事传千里，鬼子退下去后，游击区内的各个村子，大都知道了小杨村被屠之事，这让老百姓们和游击队的关系变得微妙起来了，村民们开始有意无意的和游击队疏远了。最有力的证据是：村民们观看游击队操练的热情，极大的减低了！

　　李远强身为领导，立刻察觉到了群众的微妙变化。

　　鬼子的手段，实在是太毒辣！屠戮平民一事，今天能发生在别人的身上，明天指不定就会轮到自己了。老百姓在愤怒的同时，又感到一阵深入骨髓的恐惧。

　　村民们尚且如此，游击队的指战员们，自然也跟着有了不良反应！

　　如果以刘云的“血债血偿”，作为宣传，军民之中也不会怨言四起，偏偏李远强之前曾强调，对于受伤的日本俘虏“不杀伤”，这不由得让军民怀疑政委政的正确性！

　　李远强看到一些游击队员的颓废，正直的心不断受到煎熬，以至于这几天的政治课都没有参加，全部是钟天祥代劳！

　　李远强在不断的思索，到底是我错了？还是刘云错了？如果是我错了，岂不是党的基本政策错了？……

　　在村民的心中，小杨村之所以被屠，游击队要负一半的责任；而在少数干部战士的心中，小杨村之所以被屠，领导干部要负一半的责任！游击队要想挽回损失，只有不断的对外扩张，才能振奋民心、消除不良影响，除此之外没有第二个办法可想。

　　在这种无言、但是严重的路线冲突中，赵延暂时没有参与进来。

　　赵延以前也听过李远强讲过政治课，甚至在空闲之余，还学会了写自己的名字。特别应该指出的是，赵延学会写名字的那会儿，别提多高兴了。

　　在赵延看来，李远强和刘云都是有本事的人，他们都能够讲大道理！记得初遇刘云的时候，赵延就为营长的气质与胸怀所折服，那个时候才不管什么国民党和共产党，一个心思只知道效忠刘云，不管营长说什么，那就全部是对的！

　　后来李远强到游击队来当政委了。记得第一次见到政委的时候，因为那个时候自己和马常青在外作战不利，被日本军官偷袭而吃了瘪，所以当时刘大哥一怒之下，要“修理”自己和马常青，李远强不失时机地上来解围，从那个时候起，自己就一直对李政委心存好感。

　　随着赵延深入地接触李远强，一个睿智的政委渐渐浮现出来，他和刘云几乎没什么两样，只不过政委的脾气更温和，更善于埋藏心事！

　　政委和营长都是见多识广的人，他们说出来的大道理，别说自己挑不出什么刺来，就连为数不多的几个读书人也不能反驳。

　　按照政委的说法，共产党要建立一个没有国界、没有阶级、没有歧视的平等社会，在这个社会里人人有衣穿、有饭吃，男婚女嫁不再为彩礼发愁……

　　赵延开始心不在焉的玩弄手中的驳壳枪，又偷偷的看了看李远强，如果真得有这种社会，也不枉费自己如此拼命了。

　　另一边，毛四一黑着脸膛，带着队员们一晃而过。

　　这次攻打“维持会”的主力是二连。但是，毛四一却正在闹的情绪。事情很简单，钟天祥给战士们开动员大会的时候，要求主攻的二连“手下留情”。

　　大青山游击队创建之初、与晋军偶然合作的处女战，就留下了杀戮俘虏的习惯。可是按照钟天祥意思，二连必须尽量活捉狗民团、腿子们，哪怕民团头子、顽劣分子，已经给游击队造成了巨大的损失、伤亡，但只要缴械投降了，就要优待俘虏，最主要的是，还不能把村子给打烂了！

　　毛四一心中的那个恨呀！如果打仗的时候，让战士们这般畏手畏脚，生怕把人家打死、打伤了，那还打什么仗？回去抱娃娃算了！

　　泰村有三十多条人枪，村长兼“维持会会长”的金仁康，是本地有名的豪强地主，四周的几个村子都以泰村马首是瞻。人家泰村可不是什么软柿子，刘营长刚拉队伍的时候，也曾经考虑过铲平泰村的反动势力，后来考虑到伤亡问题而一拖再拖。

　　一只大手突然伸过来，在毛四一的肩膀上轻轻拍了一下。

　　毛四一猛然回头，看到是政委，这才收起了难看的面孔，挤出一个笑脸，说道：“原来是政委，我就要出发了，还有什么要交待的吗？”

　　李远强微笑着说道：“这个仗你准备怎么打呀？”

　　虽然毛四一强烈不满，但却绝不敢冲着李远强发脾气！钟天祥算什么？那个小屁毛孩子比李政委要差得远了。

　　而起，通过这么久的接触，毛四一知道政委是个懂得灵活变通、却又非常讲究原则的人；而且通过聊天，毛四一还知道李远强的哥哥，也是在清洗时被自己人所误杀！

　　这在毛四一看来，李远强还真是怪物，若换成了自己早就反了。

　　毛四一也曾经小心翼翼的询问李远强，加入共产党到底后悔不？却被李远强报之以白眼，然后又是一番思想教育……

　　能够经历大风大浪，而始终屹立不到的人，绝非池中之物！毛四一把李远强归入此列。

　　李远强打断毛四一的思索，笑着说道：“看看你的脸色，怎么？谁欺负你了？”又正色说道：“在动员大会上，钟天祥没有解释清楚，才让你们误解了。我再次重申一次，打仗首先是保护自己，然后再谈抓俘虏，如果敌人冥顽不灵，那么我们就发扬火力，不必计较坛坛罐罐，坚决彻底地将它们全部消灭！”说完猛地向下一挥手。

　　毛四一的心情这才好转起来，笑着连连点头，“这才是我的好政委，我就去布置了。”

　　李远强飞快的伸手，一把抓住毛四一的袖子，“慢着！我还没说完呢！”将毛四一硬拉回来了，又继续说道：“村民的乡土情很重，能少杀人就少杀人，否则我们就算拔掉了这里的‘维持会’，村民们也不会真心向着我们，反而会将他们推向敌人那边。”

　　毛四一又皱起了眉头，用战士们的性命，去换取沉重的胜利，这良心上过不去呀……

　　李远强看到毛四一开始为难了，耐心的解释着说道：“我们真正要消灭的是首要分子，而不是那些被迫协从的无辜村民。你们就算是活捉了首要分子，开完群众大会后还是会马上执行枪决的，而那些群众经过教育后是我们的粮食、兵员、情报消息的主要来源！”

　　“这到底是往死里揍还是放一手？”毛四一皱着眉头问道：“我怎么越听越糊涂了？政委说一句实话！”

　　李远强轻轻摇摇头，指着坚壁清野的村子解释道：“进去后，打烂一切胆敢抵抗的火力点、消灭一切顽固分子！但是敌人受伤失去战斗能力后，就不要再害了他们的性命。至于因为交战而毁坏的房子……也不要紧，仗打完了，可以让干部带着战士们，给老百姓盖新房子，我的话就说到这里，你只管放手去干吧！”

　　毛四一略一思索，政委和副政委说的是一个意思，但是政委始终说得在理，点了点头说道：“好吧！我会尽力约束同志们的！”同时，心里却不以为然，战士们杀红了眼后，不报复性杀戮那才怪呢！看来作战的时候，要好好的约束那帮小子们。

　　这次作战，二连将根据地的老兵、有潜力的骨干，几乎都抽调过来了，李远强需要迅雷不及掩耳之势的攻下泰村。

　　※※※

　　暮云镇内。

　　“大兄弟一手好枪法，还不知道大兄弟尊姓大名。”刘云对身边的海富问道。

　　“长官无需客气，山野粗人哪还有什么‘尊姓大名’，就叫我海富吧！”海富又笑着问道：“我有个朋友叫做段强，非常仰慕长官，特意去投长官多时了，不知长官可曾收留？”

　　海富说到这里，又对段强去“自投罗网”，感到不能理解，为什么就有人喜欢那身“皮”呢？为什么就有人喜欢被上峰“三令五申”着呢？

　　刘云摇摇头后，“段强？没见过……是什么人？”停顿了片刻，继续问道：“他有什么故事说来听听吗？”

　　对于刘云来说，出身并不重要，只要有本事，就能得到重用。

　　……

　　几个人一路疾走一路详谈，远处不时地传来了一阵阵密集的枪声，而原本撒开大网四面围捕的日、特也没了踪迹。

　　刘云突然停下脚步，看着空空如也的街道，说道：“有点不对劲！这里的鬼子很可能遇到了大麻烦！”又对海富问道：“附近的鬼子兵营在哪里？”虽然寻找方双很重要，但现在还是先放一放再说！

　　没多久，四人跑到了兵营驻地外。

　　这里的地势高跷，是一个易守难攻的地方，门前还站着两个笔挺的日军哨兵。

　　可是刘云却发现这里环境，和兵营简直扯不上关系，仔细一看，嘿！鬼子的军营，居然征用了人家的祠堂！

　　刘云在“啧啧”声中，连连摇头，如果鬼子能和本地人搞好关系那就有鬼了！辱人祖先，那些顽固而强大的宗族势力，必然会和你势不两立！

　　祠堂一侧的四合院内。

　　“叔！咱们跟着人家干吧！”一个中年人跪在对棉服族长的面前，有些着急的说道：“他们不是土匪！”

　　棉服族长咳嗽两声，斯文慢理的说道：“急什么？就算这祠堂被你们夺回来了，你又能用吗？就算能用，你又能用多久？”指着窗外的几个人，不屑的说道：“就这么几个人？能成什么大事？”

　　与此同时，祠堂外。

　　刘云端起一杆步枪，说海富说道：“咱们一人一个，你左我右，我数一二三就开枪。”

　　“……三！”刘云的话音刚落，“砰、砰”两声几乎连在一起的枪响，站岗的两个日军一齐中弹，想呼喊却又叫不出来，愣了半秒钟后，歪歪扭扭的摔倒在地上。

　　枪响过后，军营的大门却依然没有打开。

　　“里面肯定没有多少人！”刘云盯着沉默的大门，说道：“否则以鬼子的脾气，绝不会这么善罢甘休！”

　　四人又等了片刻，大门终于“吱呀”一声被打开了，五个日军士兵非常狡猾的端着枪、弯着腰钻出来了，稍作探视后，就赶紧去拉扯中弹的同伴。

　　刘云趁着几个日军警戒、搬运尸体的时候，掏出两颗手雷，扯开引线“啪”的磕了一下，又稍等了片刻才甩出去。

　　两个黑点在天空飞了两秒钟，然后“轰、轰”的猛然迸裂了，冲击波夹带着弹片，在几个日军士兵的头上轰然爆炸。

　　硝烟还没有逝去，康富就踏着日军的尸体，当先冲上前去，“啪”的一脚，踢开被炸得破碎变形的大门。

　　刘云则翻上了墙头，左右看了看。

　　祠堂内没有半个鬼子兵了，看来他们已经倾巢出动了。嘿！再点一把火，让这些鬼子兵首尾难顾。

　　四合院内。

　　中年人突然惊叫起来，“啊呀”一声后，指着窗外冒起的黑烟，焦急地说道：“他们跑进去放火了！”

　　棉服族长一惊，急忙回头，一边跳脚一边骂道：“这些该死的土匪，居然烧我祠堂！”

　　这次，中年人没有恳求棉服老人，飞快的转身向外跑去，一边跑一边说道：“我去带人救火！”转眼间就跑得没有影子了。

　　祠堂门前的人群越来越多，都带着水桶、木盆，准备救火。

　　棉服族长心痛得要死，但事已至此，也只能看着火起了，稍后，屁股刚刚挨着太师椅时，突然又如同弹簧一样弹了起来，更加着急得喊道：“那个火救不得，快回来呀！烧了就算了！咱们不要那个祠堂了！”

　　日本人很坏、猜忌心又重，若是他们怀疑家族与“土匪”勾结，那就完了！这祠堂就让“土匪们”烧了算了！

　　祠堂有一个足球场大，木质结构的两层楼房，可能被白蚁蛀空了，淋上汽油后，就立刻猛烈地燃烧起来！

　　刘云站在熊熊燃烧的大火前，觉得这么一栋古董建筑，被自己毁去还是怪可惜的！

　　“哗啦啦”的嘈杂声突然传来，刘云身后呼啸着涌来一大群端着木盆、提着水桶的村民。

　　“你们要干什么？”康富顿时大怒，挥舞着手枪阻止。

　　打鬼子的时候，没有看到他们帮忙，现在反倒是帮着鬼子来救火了？这是什么世道？敢情这些人还真心甘情愿当亡国奴呀！

　　那些老百姓倒也不含糊，人群立刻向两边分开，一些手持标枪、长矛的汉子窜了出来。

　　刘云一把拦住康富，说道：“别冲动！这里是他们的祠堂，人家当然要救火，我们不要妨碍人家。”说完带头闪开了一条路。

　　那些急于救火的百姓，纷纷从刘云等人的身边跑过去。

　　“走！”刘云对队员低声喝道。

　　这个时候不能和百姓们硬抗！可别没死在鬼子的手里，反而死在这些不讲道理的百姓手里了。而且，以后游击队的势力还要扩展过来呢！更不能起什么冲突。

　　“壮士！佩服！”一个中年人却扒开人群，跑过来打一个拱手，然后不待刘云说话，又飞快的救火去了。

　　刘云来不及和中年人说话，不过还是记住了中年人的长相，看着救火的老百姓，愣了两秒钟，才突然想到方双等人也不知道怎么样了，说道：“走！咱们快点去找方双。”

　　镇外。

　　“砰、砰”两枪，饭野派出去的特务一齐倒地。

　　枪法很准，两个特务倒在地上后，立刻不再动弹了。

　　饭野愣了几秒钟，立刻知道游击队的厉害了，偷偷看了看始终低着头的军曹，不禁为自己不分青红皂白而后悔起来。

　　虽然饭野知道自己做错了事，但是身为上司，饭野丝毫没有当众认错的意思！日本军队中还没有上司向下级认错的先例，现在最主要的任务，是消灭对面的“土匪”，而不是低头认错、互相客气。

　　“现在我命令……”饭野随后将五十余士兵分成两部，一部在正面吸引火力虚张声势，而另外一部则从侧面迂回攻击。一旦侧面发生交火后，正面就立刻实施进攻，一举消灭“支那”匪军。

　　李向阳没有察觉到正面的日军，正在悄悄的减少，还沉浸在胜利的喜悦之中，只到阵地前传来了一阵“噼里啪啦”的枪声，这才骂了一句脏话，翻身观察敌情。

　　饭野还是小看了游击队的战斗力，佯攻的日军士兵们，在匍匐前进时，居然根本不敢暴露太多，以免饮弹身亡。

　　饭野却觉得勇士们的声势不够，很容易让土匪察觉到作战意图，所以躲在射击死角内，不断的大声吼骂，催促帝国勇士加快速度，别像女人一样婆婆妈妈！

　　李向阳正愁找不到目标，看到日军士兵不知道吃错了什么药，一个个居然悍不畏死的爬来，心中一喜，只要小鬼子别一窝蜂的冲过来就中！

　　“轰”的一声巨响，徐柏生的手雷很快出手了，这下日军又不敢动了。

　　李向阳大声喊道：“徐柏生，你暂时不要炸前面的鬼子，腾起的灰尘让我看不到目标。”

　　一个日军士兵趁着硝烟，刚刚抬起头来，却几乎同时被两颗子弹击中脑袋。

　　李向阳端起枪后，就暂时忘记了身边的小分队，眼珠在不断的转悠，等待着硝烟的散去、等待着下一个目标出现。

　　饭野稍微有点犹豫起来，但还是不敢相信前面的“土匪”，拥有严密的组织性，又对身边的机枪射手吩咐道：“进行火力压制！”

　　射手想说什么，却始终没有勇气说出来，“支那土匪”都藏得好好的，怎么开枪？

　　最终，日军的机枪，“嗒嗒嗒……”的响了。

　　李向阳看着只有指甲壳大小的日军机枪手，端起枪瞄准，很久过去了，就是没有扣动扳机，直到机枪手停止射击、转换阵地的时候，李向阳才轻轻扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响后，机枪手似乎没有察觉子弹呼啸而过，依旧自顾自转换阵地。

　　李向阳瞪大了眼睛看着猎物，很沮丧的发现，这次破天荒地没有击中目标！叹了一口气后，再次端枪瞄准。

　　在战士们的还击下，特别是狙击手和徐柏生这门“人工迫击炮”的打击下，日军士兵很自觉地埋头停滞不前。在后方观战的饭野，也察觉到不对劲，果断的下达了撤退命令。

　　随后，帝国士兵们只回来了三分之二！

　　饭野看着撤回来的士兵，简直就要怒火冲天了。当了几年特务，还没有遇到过这种窝囊的事情！

　　好在饭野并不是不讲理的人，不会将指挥不利的罪名，转嫁到士兵们的头上，生生将怒火憋在心口，没有胡乱发作。只是，一颗不知道什么地方飞来的子弹，突然击中了饭野身后的机枪射手。

　　机枪手歪了两下，努力想要挺直腰杆，最后还是“扑”的一声，向前扑倒在机枪上。

　　机枪正射手阵亡后，饭野终于不可遏止的发飙了，“巴嘎”的嚎叫着，拔出了手枪……

　　战士们接连打退鬼子的几次冲锋后，纷纷向李向阳报功，并叫嚷着要杀出去。

　　李向阳向对面观察了一番，这些鬼子的韧性极强，连番败北后，不但没有后撤，反而还一个个都藏得好好的。

　　李向阳想了片刻，吩咐道：“等会儿他们再上来的时候，咱就猛烈开火、多丢手雷，然后趁着他们败退的时候，咱们尾随杀过去。”说完有力地作了一个“合拢”手势，笑着说道：“咱们要将他们全部围起来，一个也不能溜走！”

　　饭野冲动的拔出了手枪后，马上就后悔了。

　　周围的帝国士兵们，都一言不发的看着饭野。

　　饭野立刻知道，作为一个帝国军人必须言行一致、应该时刻注意仪表，但现在……却已经被自己给破坏了，这是很丢脸的事！

　　可即使再后悔也没有用了，白港的部下，已经看到了自己无能、狂怒、无能的连锁反应，如果这个时候如果将手枪放回枪套，虽然白港的士兵们不会说什么，但今天的事情一定会流传出去！

　　“听我的命令！”饭野大声说道：“迂回的士兵就要和他们交火了，我们也不能闲着，现在请你们跟着我一起冲击，将对面的土匪统统消灭！”说完，带着剩下的二十个人，冲在最前面。

　　李向阳端起了步枪，眼睛不断的溜索寻找着日军军官。

　　扫视两个圈后，居然没有拿指挥刀的鬼子军官？就算没有军官总也有个把头目吧？可是鬼子头目也不好找了。算了，还是寻找机枪手。

　　一个日军士兵抱着掷弹筒奋力的奔跑着，饭野阁下就在身后，指挥官没有停下，大家谁也不敢趴下，只是，对面土匪的阵地，依旧是死一样的寂静，这真让人有种不寒而栗的感觉，如果喊杀声震天反而还好一点，可是现在这个样子，不知道谁会“幸运”的挨上第一枪？真可怕呀！

　　“砰”！枪响了，胡思乱想的掷弹筒手，猛然间觉得一阵空白，然后一阵摇晃，就什么也不知道了。

　　子弹穿透了掷弹筒手的脑袋后，又继续向后飞去，余势未减扎入了饭野的肩胛骨。饭野只觉得右边的肩膀一震，手枪也“吧嗒”一声掉在地上。

　　“噢……”饭野长长的一声嗥叫。

　　李向阳放下步枪，匆匆地说道：“大家做好准备，一旦鬼子败退下去了，咱们就马上发动攻击。”又大声地问道：“刺刀上好了吗？”

　　战士们士气满满的纷纷回答道：“刺刀上好了！”

　　饭野伤重倒在地上后，日军士兵纷纷趴到地上、寻找隐蔽地。一个军曹爬过来问道：“阁下，我们是不是要撤退？”

　　饭野怒骂道：“巴嘎！”

　　军曹不敢说什么了，压低身体给饭野处理伤口。

　　战场上，因为一个日本军官中弹，而暂时安静了下来，双方谁也不敢冒死冲锋。

　　李向阳瞄了瞄又放下了枪，鬼子们都藏得很好，一个个龟缩在土疙瘩、石头缝里。

　　渐渐的，饭野恢复了一些生机，虽然手臂连同肩膀几乎不能动弹了，但是肩膀上的血已经止住了。

　　饭野看了看周围，发现士兵们一个个都注视着自己，很明显，伤重的指挥官比发号司令的指挥官，更能让人尊重。

　　饭野陷入了极端的犹豫，自己的肯定已经伤到了骨头，这个时候自己最需要的是医生，否则留下残疾可就糟糕了！为了帝国，自己必须拥有一副强健的体魄，但是话又说回来，这个时候绝对不能灰溜溜的撤回去，否则名声和仕途就完了。

　　饭野看着前面稀稀拉拉的树林，那些“支那匪军”就藏在小沟中、土疙瘩后、甚至有可能躲在树上。他们从各个角落里射出的子弹、扔出的手雷，葬送了许多帝国勇士！

　　因为自己盲目的指挥，而让冲锋的“皇军”遭受了巨大的损失，这简直就不可原谅！

　　饭野带着满腔的内疚，挣扎着翻了一个身，犹豫了几秒钟后，终于咬着牙做出了破釜沉舟的决定，对士兵们喝道：“各自隐蔽，现在先放下怒火，稍等片刻就让‘匪军’好看！”

　　就在饭野焦急地等待迂回士兵开火的时候，游击队的战士们也纷纷求战。

　　虽然李向阳是暂时的“最高领导”，但是毕竟年纪小脸皮薄，架不住战士们的一再要求，故作深沉的思考了片刻，郑重的说道：“既然鬼子不过来，那么咱们就过去！狠狠地敲他一家伙。”

　　徐柏生猛的甩出去了几颗手雷，李向阳趁着烟雾和灰尘卷起的时候，大声喊道：“机枪手注意火力掩护，神枪队随时注意敌人的机枪和掷弹筒手，徐柏生注意压制鬼子的步兵。”又对跃跃欲试的战士们吩咐道：“同志们，左右之间拉开距离，前后也要分出两条散兵线。”



　　第一百一十章 合围

　　花岗的“公治所”覆灭后，当地的“维持会”会长，出于自身的安全考虑，很快就向佐佐木进行了汇报。

　　日军大院。

　　佐佐木的目光凝成一条线，长时间看着报信的“支那人”。

　　近在咫尺的“皇协军”据点，居然被拔掉，貌似平静的佐佐木，心中在不断翻滚！

　　整个场面极为安静。报信的中年汉子，被佐佐木盯了半天后，越来越沉不住气，秃了半截的脑壳上，渐渐冒出了细密的汗珠。

　　“让他将经过再说一遍！”佐佐木打破沉寂，对身边侍立的翻译弹弹手指头，很平淡的说道：“到底是土匪干的，还是八路军干的？”

　　中年人不得不耐着性子，将整个过程又讲叙了一遍，然后又眼巴巴的看着佐佐木。

　　佐佐木将手指在桌上，“砰砰”的轻轻敲击了几声，换上一副笑脸，问道：“哟西！辛苦了！你的，‘维持会’会长的干活？”

　　中年人急忙鞠躬敬礼，恭敬的回答道：“鄙人正是‘维持会’的会长，愿意为‘皇军’效劳！”

　　这由不得中年人有半点犹豫，否则身价性命和家财就会全部化为乌有。

　　佐佐木觉得游击队四处流窜，实在不好对付，忍不住一阵心烦，突然收起笑脸，冷冷的挥挥手，说道：“你的，出去吧！”

　　待送信的“支那人”，连连点头哈腰的离开后，佐佐木点燃了一根香烟，慢慢的沉思起来。

　　小林站在佐佐木的身边，对于指挥官的微小变化，全部看在眼里。

　　虽然佐佐木大佐阁下肯定在愤怒，但是这次和以往不同，犯错的“支那”军官已经被游击队处死了，和现场的诸位同僚无关。

　　同时，小林又觉得立功的机会来了，大步站到佐佐木的面前，敬了一个军礼后站得笔直，大声说道：“阁下！请派我出战吧！”考虑到“皇军”不宜再次倾巢出动，接着说道：“我只需要一个中队的兵力。”

　　佐佐木慢慢闭上了眼睛，暂时没有回答小林的求战。

　　游击队非常狡猾，绝无可能与“皇军”进行决战。小林的作战意图，只是痴心妄想罢了！可也不能放任游击队在农村里发展，否则对帝国的“治安”危害极大！

　　佐佐木还有一层想法埋在心里，那就是自己的仕途，没有哪个武士不想当将军的！

　　渐渐的，佐佐木的思绪，回到了东京港区的陆军大学校……

　　佐佐木和学友龟田鬼雄，被军校师生称呼为“双雄”。两人同校数年间，是学生会会长的轮流执掌者。但是佐佐木进入军队后，过于一意孤行、屡屡“下克上”，终被发配到后方留守，即日帝国的优才生之一，居然被默默地的抛弃了。

　　反观龟田，这该死的家伙始终在前线战斗，也不知道有没有晋升为师团长，当初佐佐木和龟田可是屡屡唱对台戏……

　　“唉！”佐佐木叹了一口气。

　　如果是龟田在我这个位置上，他会怎么办？寻找“支那”游击队决战？不可能！八路军和其他国军不同，他们毫无廉耻的、屡屡避开强大的帝国军，然后吞吃虚弱的“皇协军”、或者是帝国的小部队，得手后又马上逃之夭夭！

　　他们以农村为根据地，就像癌症一样，急剧膨胀着。

　　摧毁它们在农村的根据地？也做不到！“皇军”根本就找不到他们的踪迹，相反他们还趁着“皇军”分兵的机会，不断偷袭空虚的据点，哼！就算是龟田在这里，也一定做不到完全消灭它们。

　　良久，佐佐木将目光停留在小林的脸上，吩咐道：“你先下去吧！出兵时我会通知你的！”

　　小林眉头一皱，依旧站立不动，眼睛也眨都不眨的看着佐佐木，抵触的意思越来越明显。

　　在日本军队中，“下克上”、质疑上司，就意味大逆不道！

　　虽然佐佐木知道小林的求战欲望，甚至其本人也是一个“下克上”分子，但是佐佐木却不喜欢自己的部下“下克上”，语气一转，冷冷的训斥道：“小林君，你先下去吧！不要持宠而骄！”

　　小林的脸色一变，却还是没有离开，争辩着问道：“以前听人说，阁下是个才华横溢、果决坚毅的指挥官，即使上司的命令也敢怀疑，可是现在……阁下在不知不觉中，为什么又变得如此优柔寡断？”

　　佐佐木的心情原本就不爽，被小林一翻责难后，只觉得一股怒气只冲脑门，这段时间所积累的怒气全部爆发出来了，“巴嘎”的一声怒骂，怒不可遏站起来，大声吼叫道：“小林君！我的事情不用你来指手画脚，你现在给我滚出去！滚！”

　　这还不算，佐佐木又猛地操起桌上的砚台，向小林狠狠的砸过去。

　　“啪”的一声，砚台正中小林的额头。

　　小林只觉得一阵头昏眼花、漫天金星迎面扑来，却咬着牙齿没有叫出声来，额头上流出的鲜血也懒得去擦，飞快的接住砚台，又轻轻的放回桌子上，然后转身向外走去。

　　小林“嗒嗒嗒……”的脚步声消失了，佐佐木这才慢慢的坐下了，点燃已经熄灭的香烟，慢慢的吸了起来。

　　小林君这个小子，很像十几年前的自己。那个时候，自己也是因为这样坚持己见，而碰了无数个钉子。

　　佐佐木惬意的喷出了一口烟，将头靠在太师椅上，觉得什么烦恼的事情也没有了，眼角无意中落在砚台上。

　　虽然小林君是一员勇将，但却有勇无谋！“支那”兵法上面说过，没有目的、不能必胜的战争没有必要发起！

　　兵者！国之大事，存亡之道，不可不察也！小林没有目的的出战，只会招致失败。可是话又说回来！怎么样才能消灭狡猾的八路军呢？

　　※※※

　　暮云镇。

　　虽然战士们都是参加过几次战斗的“老兵”，但日军士兵的枪法、刺刀格斗、纪律等综合素质，依旧明显强于游击队。

　　游击队之所以能连续打退日军的进攻，全是因为占据了地利。日军冲锋时，不断遭到神枪队的狙击，然后又是徐柏生的准确轰击，根本就无法维持攻势。

　　现在，换成游击队反攻，日军藏在隐蔽角落里进行点射，形式一下子逆转过来了。

　　李向阳正向前爬的起劲，冷不防“砰”的一声枪响传来，前面的一个战士，被冷枪击中颈脖歪倒在地。片刻后，李向阳确认战士已经牺牲。

　　这样一来，包括李向阳在内，大家都立刻趴在地上不再动弹。

　　片刻后，李向阳悄悄抬头寻找目标，冷不防又是“砰”的一声枪响，一颗子弹从李向阳的头皮上擦过去。

　　顿时，李向阳只觉得头顶一阵炙热传来，用手一摸，头发居然被削下了一长溜，虽然没有流血，但头顶就像火烧一样，疼得厉害。

　　徐柏生的手榴弹也仍不出去了，别看那些小鬼子藏得好好的，可是只要稍微露出点什么，立马就会挨冷枪！

　　战局就这么僵持着。

　　这个时候，能决定战场胜负就是各自的援兵了，如果马常青的骑兵队先到，在鬼子的屁股后面突袭，饭野的这十几个人就会被前后夹击，而日军迂回的兵力一旦抢先赶到，李向阳等人必死！

　　山丘旁，日军的迂回小队伍，瞄着要、小心翼翼的行走在战场外侧。

　　一个穿黑色衣服的年轻人，指着远处对同伴焦急的说道：“小亮子快看，那边来了好多鬼子！”

　　穿黄色衣服的小黑子看了看，不耐烦地说道：“全部是咱们镇上的鬼子兵，这有什么稀奇的？”

　　“咱们好好的逗他们一下！”黑衣服的年轻人笑着，将一块石头狠狠的抛了过去，然后急忙拉着小亮子趴下。

　　石头沿着漂亮的弧线飞了出去，两个人目则不转睛的看着石头的落点。

　　“当”的一声脆响，石头猛地砸在一个日军的钢盔上。

　　“噢哟！”一个行进的日军士兵失声叫了起来，脑袋向下猛然栽倒在地。

　　一旁的日军士兵们大为紧张，或立刻隐蔽起来，或端着枪四处张望寻找“敌人”。

　　而两个年轻人则借着地形的掩护，捂着嘴偷笑着跑了，可是迂回的日军，却由此耽搁了不少时间，被石块砸中的日军士兵，更是被当场震得晕了过去，一行的日军士兵们，不得不花时间弄醒这个不经打的家伙。

　　战场上。

　　趴在地上的饭野，心里不止一千遍的咒骂着迂回小分队，最要命的是，肩膀上的伤口也出现了恶化，除了越来越严重的剧痛之外，血液也似乎越流越多了。

　　正在这个时候，“得儿、得儿、得儿……”一阵急促而清脆的声音传来。

　　饭野皱起了眉头，这是什么声音？

　　一匹战马猛然间从巷口里冲了出来，身后还紧紧跟着几匹战马。

　　李向阳的目光猛然间变得锐利起来，对身后大声喊道：“大家上好刺刀准备冲锋，神枪手掩护！徐柏生立刻投弹干扰鬼子。”

　　“轰、轰、轰……”徐柏生飞快的出手了，几颗手雷几乎同时爆炸。

　　马常青立刻发现了进退不得的鬼子，不得不再次抛下战士的遗体，大喝一声：“准备战斗！跟我冲！”说完，再次将战马的速度提起来，化作一股旋风，刮向那些背对着自己、趴在地上的日军士兵。

　　饭野察觉到身后有喊杀声，急忙支起身体向后观察，不料，饭野身边的一个士兵，跟着支起身体扭头向后观察，却在“砰”的一声枪响后，被击中了后背心，倒在地上折腾了两下，就没有动静了。

　　见状，饭野又马上重新趴在地上，脸色也立刻变得难看起来。

　　日军的处境非常尴尬，站起来就会死，不站起来反击就是等死！

　　马蹄敲击地面的声音越来越响，饭野越来越紧张，惨白的脸上，渐渐渗出了细密的汗珠。

　　没多久，又有两个帝国士兵，试图反制身后的“马贼”时被击毙。

　　饭野忍不住用力猛捶地面，该死！这些“支那”土匪的枪法怎么这么好？

　　有个日军士兵无法忍受这种压迫，“板载”的嚎叫着，端着步枪跳了起来，向着游击队的扑来。

　　李向阳立刻丢掉来不及上膛的步枪，掏出了二十响驳壳枪，“叭”的一枪，击中了日军士兵的脑袋。

　　“勇敢”的士兵死后，饭野也许是受到了感染，也许是不愿意丢脸，再也顾不得等待迂回的小分队了。饭野首先跳了起来，挥舞着手枪，对着一个战士开了一枪，然后大声吼道：“‘支那’正规军都被‘皇军’打败了，我们要让这些‘支那土匪’受到教训，勇士们，消灭他们！”

　　饭野明白，如果帝国军不能把握最后的机会，和对面的冲过来“土匪”搅合在一起，一旦“马贼”扑上来，就是真正的灾难来了，自己和这些帝国士兵必定葬身于此！

　　当胸挨了饭野一枪的战士，晃了晃身子却并没有倒下，红着眼睛骂了一句粗话后，加快步伐冲了过来。倒不是子弹没有击中战士，而是距离太远，九四式手枪的威力实在是太差。

　　“杀！”李向阳一跃而起，战士们也纷纷大声呐喊着冲杀，双方距离不过四十来米了，而一马当先的马常青，距离日军也不过六十多米了。

　　“叭、叭……”的一阵稀稀拉拉的枪响后，双方士兵很快将上膛的子弹打完了，但是双方都不约而同没有再去拉枪栓，而是吼叫着端着步枪互相对冲。

　　双方的距离，在急剧的缩短。

　　在抗日战争期间，一只部队是否“王牌”，在于步枪的子弹打完后，能不能够进行残酷的白刃战！

　　很明显，日本军队大多能够习惯白刃战，而且训练更加残忍，除了必要的正规训练外，为了提高新兵的心理素质，日军更是有意识的让新兵见血，将战俘或者百姓捆在树上，让新兵练习刺刀搏杀。

　　日军士兵们带着满腔的愤怒和蔑视，端着上了刺刀的步枪，撞上了“支那土匪”。

　　徐柏生看到冲上来的鬼子，趁着距离较远，急忙甩了两颗手雷，“轰、轰”两声巨响后，炸得硝烟弥漫、日军哭嚎四起，正要再扔手雷时，却发现鬼子已经很近了，这个距离已经不能用手榴弹了，否则会伤到自己人！

　　李向阳为了保护人才，百忙中向后大声喊道：“徐柏生向后站！”

　　日军还没有接近，又就被炸死、伤了五、六人，这极端的激怒了日军士兵们，也有一个日军士兵不顾己方的伤亡，报复性的向游击队投掷出一枚手雷。

　　“啪！”李向阳眼疾手快开了一枪，日军的手雷刚刚脱手，就被当众击杀，手雷无力的落地后，“轰”的一声巨响爆炸了……

　　饭野怒气冲冲的捡了一支步枪，趁着身边一个士兵虚晃一枪，将“土匪”的步枪荡开时，强忍着伤口的剧痛，将刺刀狠狠地捅入了那“土匪”的胸口。

　　“嘎哒”一声闷响，刺刀几乎全部捅入“土匪”的胸口。

　　“巴嘎！”饭野不屑的骂了一句，正准备拔出刺刀，身边做掩护的士兵，突然歪倒在地上，饭野仔细一看，原来士兵被一颗子弹打中了脑袋。

　　李向阳知道自己的特长，是开枪打敌人的脑袋，而不是用刺刀去捅人，所以，李向阳非常肉痛的将驳壳枪取出来使用了。

　　在敌我混战之中，手枪更好使。

　　游击队与日军骤然接触后，立刻吃了一些小亏，几个战士一瞬间被刺到在地，若不是三个神枪手接连开火，扳回了一些局面，只怕游击队会当场崩溃。

　　马常青察觉到战局在不断的倾斜，双腿更加用力。战马吃不住痛，一边“咴咴”长声嘶叫，一边四蹄扬尘狂奔，带着万钧之力砸向战场。

　　“杀！”马常青大吼一声，挥舞着大刀将胳膊抡圆了……

　　骑兵队所过之处，凶悍的日军士兵纷纷倒伏在地。

　　李向阳将满满的一个弹夹打完了，轻轻甩了甩变得稍微有些麻木的手腕，收起了驳壳枪。虽然驳壳枪连射时威力大，但后坐力也大，容易影响精度。

　　饭野察觉到情况非常不妙，身边的士兵，居然在很短的时间里，就纷纷为国捐躯，剩下孤零零的五、六个士兵，再也不敢冲锋了，不得不带着伤员，挤在一起结成刺猬阵。

　　幸亏李向阳的子弹打完了，否则，这些卷曲成一团日军，将会全部死在连射武器的打击下。

　　李向阳皱着眉头重新端起了步枪，而步枪的准星，则悄悄的对准了饭野！半秒钟后，李向阳又叹了一口气，唉！如果这世上有一种能连射的步枪该多好呀！

　　饭野看到马常青呼啸着来回冲突、彪悍异常，勉强抬起受伤的胳膊，试图将马常青打下马来。

　　“砰”的一声，枪响了，饭野浑身一震，粗野的咒骂着，歪歪扭扭的倒了下去。

　　躲在土疙瘩下的李向阳，满意地笑了笑，这次又救了马蛮子的一条性命，可惜这蛮子一定不会心存感激，与此相反的是，这蛮子通常会说一个“滚”字。

　　※※※

　　隐蔽的角落里。

　　一个头上扎着白毛巾、穿着灰色粗糙土布的年轻山民，卖力的给诸葛同进行按摩、活血。

　　王良和熊满也被几个背着药篓、拿着小铲子的山民，帮着止了血、上了草药。

　　暮云镇两面靠山，有专门靠采药为生的山民，因为长期居住在深山老林，所以他们一年四季都很难见到外面的生人。

　　山民们不但纯朴，而且还非常善良。

　　“真谢谢你们！”已经慢慢苏醒的诸葛同，知道是这几个年轻的山民妙手仁心，想站起来道谢，却又一阵阵头发晕，只好重新坐下，笑着问道：“我们的干部回来了，一定会重谢你们！”

　　一个山民疑惑的问道：“你们是八路军？原来是专门打鬼子的队伍，唉！鬼子也太坏了！”

　　“哦？难道鬼子对你们进行盘剥？”熊满皱起了眉头，突然又眉开眼笑的问道：“不如你们加入我们游击队吧！咱们一起和鬼子干！”

　　如果能在鬼子的身边发展势力，自然是再好不过了！同时，熊满又联想到铁思明，这家伙还没有怎么地，就被委以大任！按照刘营长的意思，只要能够招募到兵员，就会被封官，如果自己能拉这些山民参军，肯定也是奇功一件。

　　王良知道熊满的意思，也笑着说道：“鬼子侵略了大半个中国，如果我们再不反击，那么我们就要当亡国奴了……”下面的话还没有说出口，暮云镇就传来一阵紧是一阵的枪声，几个愤英急忙互相交换了一番眼色，咦？这是怎么回事？

　　众山民们没有注意到隐隐约约的枪声，也没有回答加入游击队的事情，战争对于他们来说，暂时还比较遥远。

　　片刻后，一个山民继续不满的说道：“除了鬼子之外，做生意的日本商人最坏，我们带过去的山货，只能贱价卖给他们，别人都不准收购，如果我们稍微有一点争辩，他们就喊打喊杀……”



　　第一百一十一章 腐败

　　筋疲力尽、劫后余生的战士们，将最后六个带伤的日军士兵，团团围了起来，然后纷纷笑骂着拉动枪栓，“噼里啪啦”的开了几枪后，仅存的日军士兵又被打翻了三个。

　　日军士兵们围成一团后，还指望“土匪们”继续拼刺刀，可已经胜利在望的战士们，又哪里会让日军士兵们如愿以偿？！

　　“让开！”马常青策马狂奔一声爆喝。

　　挤成一堆的战士们，立刻让出一条道。

　　马常青猛地一抖缰绳，战马“咴咴”的嘶叫一声后，四蹄奋起，带着雷霆万钧的气势，向负隅顽抗的日军士兵们压下来。

　　被围住的日军士兵们，直觉得猛然间升起一片乌云。

　　“巴嘎！”当头的日军士兵嗥叫一声，立刻不甘示弱的跨出一步，对着急剧降落的马腹，举起了上着刺刀的步枪。

　　日军士兵的刺刀刚刚举起，沉重的战马就“呼呼”地压下来了，刺刀完全刺入战马的腹部，战马“聿聿”长长的悲鸣一声。

　　马常青察觉到战马受伤后，一皱眉头，趁着战马倒地的瞬间，大砍刀狠狠挥了出去。

　　“嗤”的一声闷响，挑中战马的日军士兵浑身一震，半截肩膀飞了出去，而马常青则翻滚着，跌入了日军士兵们的内圈。

　　“不好！”战士们一片惊呼，再也顾不得戏虐日军士兵了，纷纷端着步枪猛刺。

　　剩余的两个日军士兵，根本没时间顾及身后的“支那”骑手。

　　马常青顾不得揉捏已经失去知觉的左侧肩膀，赶紧爬起来，百忙中用眼角一瞟，衣服上隐隐约约的渗出了鲜血。这是以前被潘贵二用木棒插出的老伤口，刚才跌下战马时，胳膊上长出来的新皮完全绷断了。

　　一个日军刚刚逼退一个战士，耳边就响起“嘶嘶”的尖厉啸叫声，条件反射般的向后看去，顿时吓得亡魂皆冒。

　　一柄带着少许鲜血的宽背大砍刀，已经迎面扑来。

　　大刀接触到头骨后，马常青握着大刀的手掌猛然一震……

　　马常青非常熟悉这种感觉，这是砍刀接触到肉体一瞬时，所遇到的阻力。砍刀在这里稍作停留、切割开骨肉之后，随后的阻力就会大减。

　　“噗”的一声闷响，砍刀将日军士兵的脑袋，势如破竹的砍了下来，筷子粗的鲜血，从动脉中猛烈喷了出来。

　　仅存的日军伤兵，见到同伴被杀后，立刻手忙脚乱起来，最后一丝活命的侥幸想法，也已经烟飞灰灭。

　　日军士兵一旦感到绝望，就会滋生同归于尽的想法。

　　一个坐在地上的日军伤兵丢掉步枪，去扯腰间的手雷……

　　趴在不远处、早就关注多时的李向阳，轻轻的扣动了扳机。“砰”的一声枪响，子弹射穿了伤兵的脑袋，来不及扯出引线的手榴弹，也滚落在一边。

　　战士们极端憎恨这种动不动就同归于尽的鬼子！试图同归于尽的日军伤兵，还没有死透、倒伏在地，又被两把刺刀同时刺穿。

　　虽然日军一贯军纪严苛、悍不畏死，但是，人都有怕死的本能！

　　几个日军伤兵瞬间惊恐之极，战士们趁机一拥而上，活捉了两个伤兵，还有一个伤兵试图反抗，挥舞着步枪不让战士们靠近，正在“哇哇”大声嗥叫的时候，背后突然受到沉重的一击，眼前一黑昏迷了过去。

　　一个在后面偷袭的战士，慢慢收起了枪托，略一犹豫，又端着刺刀将昏迷的伤兵刺死！

　　李向阳看到自己第一次指挥战斗，就大获全胜，忍不住从土疙瘩里面跳了出来，大笑着喊道：“好！胜利了！”又挥挥手，对马常青建议道：“小鬼子的伤兵还留着干什么？全部杀掉算了！”

　　镇外。

　　诸葛同皱着眉头对山民问道：“这里有多少个鬼子兵？”

　　山民一古脑儿地说道：“镇上有三千多人口，鬼子则只有一个警备小队，镇上附近还有两个小队的‘皇协军’。”

　　这时，一阵紧是一阵枪声，渐渐的平缓下来了。

　　诸葛同等了片刻后，忍不住一阵惊惶，难道营长他们已经全部遇难了？挣扎着站了起来，对山民说到：“老乡，我们还有人在镇内……能带我们进去吗？”

　　为首的一个老山民，为难的皱起了眉头。很显然这些人和鬼子在镇上干起来了，这年头鬼子可不能得罪呀！一旦被认为是游击队的同党，鬼子又岂能善罢甘休？别的不说，以后就别想到镇上换取盐巴和大米了。

　　诸葛同看到山民为难的样子，耐心的劝说道：“大哥别着急，我们保证不让你们为难。”考虑了片刻说道：“我们不熟悉镇上的地形，怕进去后出不来……不如你们在前面带路，我们在后面远远的跟着，即使是出了什么问题，也不会连累到你们。”

　　几个山民互相交换了一下眼神，终于迟疑的点了点头。为首的山民，很不好意思的说道：“你们就不要跟近了……”话音还没落，突然传来一阵“得儿得儿”的马蹄声。

　　很快，马蹄声越来越紧。

　　“老乡，快躲起来！”诸葛同赶紧将几个山民招呼到一边，待他们隐藏起来后，拔出驳壳枪，对同伴说道：“快准备！”

　　几人刚刚藏好，三匹黑色的健马已经疾驰而来，顷刻间就距离队员们不过十几米。

　　三个年轻人一边大力拍打无鞍的健马，一边大声地说着什么。

　　三匹健马如同一阵风，从队员们的隐藏处刮过。至于三个年轻人在说什么，队员们完全听不到，健马的速度实在是太快了。

　　“你们站住！”一个山民突然从隐蔽处跳了出来，焦急的大声喊道：“小黑子快停下！前面在打仗，快回来！”

　　三个骑手一齐集体回头，并纷纷勒住狂奔的健马。三匹健马冲出去了二十多米，才摇头摆尾的、不甘的停下马蹄。

　　唤作小黑子的青年人，回头大声问道：“谁在喊我？”说完调转马头，徐徐向来路走去，另两人也紧紧跟随。

　　一个年轻山民走出来，高兴的问道：“怎么？是我呀！”

　　“原来是山药蛋？！”小黑子点点头，“我知道前面在打仗，不过还真要去看看！嘿！我还狠狠砸了一个鬼子兵……”

　　此时，王良和熊满扶着诸葛同从树后走了出来。

　　“你们过去了，要帮谁呢？”诸葛同面带笑容的问道：“那些鬼子兵很厉害的，还是不要过去了，免得被误伤！”

　　小黑子轻灵的跳下马背，大步向诸葛同跨过去。

　　一个骑手大声地提醒道：“小心！他们手里都有枪！”

　　这年头的土匪很多，可能是土匪和日本人交上了火，两帮人都不是好鸟！

　　三个愤英为了消除敌意，纷纷收起驳壳枪。

　　诸葛同将手枪插入腰间后，笑着说道：“我们是专打鬼子的！不是什么土匪！”又郑重的恳求道：“我们营长正在镇上打鬼子，情况很危急，希望你们能帮我们一把！”

　　小黑子看着三人，思考了几秒钟，又转头看着骑马来回转悠着的同伴们，终于下定了决心，“你们都上来吧！”说完，一把将诸葛同推上了马背。

　　两个同伴看到诸葛同翻身上马，想出声阻止却已经来不及了。

　　上马容易下马难！鬼子是那么好得罪的吗？！就算要帮人家，也不能这么招摇。小黑子做事实在是太冲动，暮云镇的林氏大家族，很可能要毁在小黑子的手里！

　　※※※

　　固县。

　　蒙疆大部沦陷后，抗日名将傅作义不断派遣工作组、专员、县长，悄悄潜入沦陷区组织抗战。千余人由此进入敌占区，最后却大多夭折。

　　野外，一片片灰白的牧草，倒伏在地上，在野草的根部，一些绿芽却开始悄悄冒出来。

　　“曹老板你看，前面就是咱们的地盘了。”一个作生意人打扮的中年人，首先踮起脚尖，向前面的一片苍茫看去。

　　被换作“曹老板”生意人，看上去更加精明一些，闻言后只是抿嘴一笑。

　　两人的身后还跟着五、六个青衣大汉，大汉们的腰上都插着驳壳枪。

　　“邱老板，若不是你派人护送，我可就要一命呜呼了，这几天可累死我了。”曹老板炫耀般拍了拍怀中磨得发亮的皮箱，半开玩笑着说道：“我若想寻死，一定带着这些宝贝一起沉河！让你一个子儿也得不到，哈哈哈！”

　　邱老板有些尴尬的笑了笑，陪着小心说道：“是呀！这些天翻山越岭，可让专员辛苦了！”

　　曹老板很大度的挥挥手，装作满不在乎的说道：“为了党国，这点辛苦又算什么？”又弯腰捶了捶大腿，抱怨道：“我的这条腿……，哎哟！都快要断了。”

　　邱老板急忙弯下腰，就要给曹老板揉捏大腿，但是双手刚刚碰到裤子，就被曹老板推开了。邱老板不得不尴尬的笑了笑，突然又神秘的说道：“等找到了余之远……，嘿嘿！”

　　曹老板不解的问道：“找到了又怎么样？”接着又不悦的问道：“怎么说话只说一半？”

　　邱老板没有明说，而是在曹老板的耳边一阵嘀嘀咕咕，只说得曹老板眉开眼笑合不了嘴。

　　“站住！你们是干什么的？”野地里突然一声吼叫，几个穿戴整洁的中央军士兵跳了出来，将雪亮的刺刀，抵在了“老板们”的身前。

　　这些清一色高大健壮、面目端正的白净士兵们，脸上满是愤慨，看上去一副动真格的样子，好像只要这几个“老板”有一丝轻举妄动，几柄刺刀就会毫不留情扎下去，将这几个人撕成碎片。

　　曹老板没有丝毫的畏惧，反而连连点头笑了起来，口中也连连赞叹道：“好、好、好！”

　　几个护卫的青衣大汉，也没有掏枪反抗，而是笑呵呵的看着中央军士兵。

　　邱老板却一把撕去笑容可掬的笑脸，吼叫道：“你们这些不长眼的东西！好好看看老子是谁！”说完，手指几乎戳到几个中央军士兵的鼻子上，血盆大嘴的口水，也胡乱溅射到了士兵们的脸上。

　　士兵们这才“察觉”到是自己人。一个班长讪笑急忙让出一条路，然后大声喊道：“立正！敬礼！”

　　面带刚毅的士兵们赶紧收起步枪，整整齐齐的站成一排，将腰杆挺得笔直，眼睛看着前方，连斜都不斜一下。

　　邱老板还要继续破口大骂，曹老板急忙走上去一把拉住，劝道：“别生气嘛！不知者不罪！”又看了看威严的、神圣不可侵犯的中央军，叹了一口气说道：“国势江河日下之际……不想汤克勤（河南三害之汤桶）残部流落在此，却也是虎狼之师！”

　　邱老板赶紧满脸笑容，说道：“他们哪算得上什么‘虎狼之师’？！您谬奖了，走走走，咱们别理他们了！”说完，连推带拉地将曹老板带走了。

　　等到一行人走远了，受了天大委屈的中央军们，才纷纷跳起脚来唾骂，让老子演戏还没有好果子吃，老子辛辛苦苦蹲守几天容易吗？……

　　没多久，得到消息的余之远，带着几个心腹干将急匆匆的赶来了，隔得老远就大声喊道：“曹专员吗？”说完一溜小跑。

　　两方人马接近后，邱老板首先给余之远使了一个眼色。

　　余之远察觉到了邱老板送来的暗号，心中一喜，知道曹专员对中央军充满了“好感”，脸上不由自主地露出了笑脸，拱手道：“兄弟我仰慕曹专员已经多年了！”

　　曹老板快步上前伸出双手，热情地说道：“不敢当、不敢当！兄弟乃是国之栋梁，说一句心里话，今日见到兄弟带出来的兵，我曹振深觉国家有望！”

　　人近中年的民团队长汪志毅，看着余之远的表演，有些不屑、又有些无奈，偏偏这个专员是无论如何也不能得罪的！

　　前些日子，中央军与八路军合伙歼灭了百多日、特后，余之远立刻派遣邱寒水，带着“独立作战”的天大战功，去寻找残存的国民省政府邀功。

　　在国民政府一片丢盔弃甲的“大好形势”下，余之远立刻引起了残存国民政府的注意，并派遣了专员前来核实战果、劳军。

　　范中群在一边，小声地说道：“怎么？又在想你的儿子了？汪直那小子机灵着呢！别担心。”

　　汪志毅淡淡一笑，面无表情的微微点点头，算作是回答。

　　在国难当头之际，汪志毅抛弃家产、收容国军的溃卒，组建抗日民团与日本人硬抗，后来，汪志毅觉得自己不是“正统”，又带着人投靠了余之远。

　　余之远的人马，除了一些投靠的杂牌之外，倒有一半是汪志毅带来的民团。

　　可惜余之远并不是什么明主，反倒是典型的好大喜功之人，这让汪志毅有一失足成千古恨之感！

　　当然，汪志毅倒是从来没有考虑过改投他人，薄廉寡耻的事情，是绝对不会去做的。

　　汪志毅又向曹老板以及做戏的余之远看去。

　　如果余之远仅仅是好大喜功，那也就算了！可是这混蛋又不知从什么地方找来了三、四个女人。汪志毅偷偷的跑过去看了看，一问之下居然都是妓女。

　　这让汪志毅一肚子怒火，差点就要聚部反了！好在余之远没有享用这些女人，只是软禁起来谁也不准碰，否则，汪志毅绝不会就这么善罢甘休！

　　良久，汪志毅对身后的几个年轻人说道：“走吧！还有很多事情要做。”说完带头大步离开。

　　这几个年轻人，全部都是东北的流亡大学生，曾参加过抗日救亡运动，并被关东军所通缉。后来在逃难的路上，被汪志毅收留在军中效力。

　　他们是国民党的知识分子！

　　晚上，昏暗的屋子里，点上了几盏油灯。

　　酒酣耳热之极，余之远醉醺醺的站起来，提着酒壶，咬词不清地说道：“曹哥哥，做小弟的敬你一杯！”说完，摇晃的手臂，将一杯酒送到曹专员面前。

　　曹振摇摇晃晃的站了起来，一张脸红得就像公鸡，也不拿自己的酒杯，一把抢过余之远的酒杯，仰头干掉了杯中的酒，然后哈哈大笑道：“哥哥我的酒量怎么样？不比你们差吧！”

　　余之远使劲的甩了甩沉重的脑袋，片刻后，觉得人清醒了一点，望着曹振笑道：“哥哥！就这么喝闷酒……实在是太没有意思了，做弟弟的……今天拼着受哥哥的责骂，也要让哥哥高兴一番。”说完，给一旁陪酒的邱寒水使了个眼色。

　　还算清醒的邱寒水立刻站起来，对外面喊道：“让她们进来。”

　　几个花枝招展的女人刚刚亮相，血管里掺了酒精的军官、官员们，就全部站了起来。

　　不但是曹振受不了，就连始作俑者余之远也跃跃欲试。几个人的血冲向脑门后，什么军纪、颜面之类的东西，全部抛却忘记了。

　　曹振“呼呼”的大口、大口喘着粗气，眼都不眨的看着女人们，连挟菜的动作也变得敏捷了很多，只是没注意到伸出去的筷子，夹住了余之远吐在桌边的一块肥肉，然后看也不看大口的嚼吞了……

　　对于国民政府的官员来说，这个年头既要抗战，也不能亏待了自己！古人说得好，千里做官只为财嘛！

　　一个东北的学生军，悄悄的躲在一个角落里，听着房子里面的淫声荡语，低声骂道：“无耻！”

　　……

　　第二天早上，一身崭新军装的余之远，带着还是一身商人打扮的曹振去“阅兵”。

　　参加“阅兵”的士兵都换上了新装，没有新装的士兵，也将旧装洗涤一净，看上去精气神都很不错。这种严整的军容，又让曹振连连称赞不已。

　　余之远为了争取经费而煞费苦心！终于皇天不负苦心人，每次的算计都非常成功，现在是第三步了！如果这次做得好，从专员手里争取几千、上万块银元不是问题。

　　为了让曹专员知道余之远所部的强大，邱寒水老早就向余之远献策，将两百多人连成圈来回“磨麦”。这样就可以让曹专员产生幻觉，误以为余之远保存了相当大的实力。

　　为了向曹专员讨枪，余之远又藏匿起了一部分新枪、好抢，大部分士兵的肩膀上扛着破旧的汉阳造、太原造系列的古董。就好像余之远所部，使用极端劣质的装备，消灭了一百多鬼子、特务。

　　虽然汪志毅对军中的腐化和淫乱极端反感，但对余之远用这种卑鄙的方法，争取经费和武器倒是没有任何反对，乖乖的和官兵们排成一队，从山前走过去，绕道后山，又马上打乱队形，重新从曹专员及陪同面前走过。

　　行进中，汪志毅偷偷的抬头一看，小高地上的曹专员正连连点头……

　　余之远看到官兵们连续走了三圈，这才对邱寒水暗中挥挥手，示意可以结束了。

　　如果牛皮吹得太大，上头将部队调去和鬼子拼命，那就糟糕了！

　　待官兵们收队之后，余之远为难地说道：“哥哥！这些丘八都快没有饭吃了，而且子弹和药品也已告竭，更没有军医，你看……”

　　曹振经过一夜风流，已经与余之远建立了深厚的友情，此时连连点头，赞许的说道：“不错、不错！想不到在日本人的眼皮子底下，居然有兄弟这样的人才、有兄弟这样的虎狼之师！将来国军大反攻的时候，兄弟必然为护国之将。”

　　余之远连忙客气，“哥哥说笑了，做小弟的又能有什么成就？就算有微不足道的成就，也都是大哥的提拔，做弟弟的断不可忘！”说完，抬头热切的看着曹振，快步入正题了。



　　第一百一十二章 泰村

　　曹振在宦海混了十几年，余之远的意思如何不明白，略一思索后点点头，笑着说道：“小弟的意思做大哥的如何不明白。”说到这里为难的皱起眉头，“只是这事不好办！”

　　余之远的心顿时凉了半截，结结巴巴道：“再不给经费、再这么拖下去，我的队伍就要散了！”

　　这句话说得不假，自从主力被迫南撤后，余之远已经很久没有领到军饷了。

　　别说余之远没有一星半点油水，此时所有身处前线、共赴国难的中国军人们，都是吃了上顿没下顿，一点稀少的粮食，全部是强行征收（抢）来的。

　　曹振打开随身携带的皮箱，取出了一张花花绿绿的“嘉奖令”，郑重其事的交到余之远的手中，“这是绥远省主席傅将军亲自写的嘉奖令，余老弟真是年轻可为呀！呵呵！”

　　余之远呆呆的看着“嘉奖令”，以前除了嘉奖令之外，还有“嘉奖”呢！看来上面也是顾头不顾腚，唉！算了，要这个东西干什么？这张“嘉奖令”还不如换一顿饭吃。

　　余之远想来想去，恨不能将那张纸拿去擦屁股，半晌才小心翼翼的提醒道：“上头还有什么东西发下来吗？比方说银元、军火之类？”

　　曹振是皱着眉头没有说话。

　　余之远不得不可怜兮兮的提醒道：“哥哥，我给你透一个底！现在我们吃的、用的全部抢来的，军饷还是几个月前发过一次，在这么下去，我可就要变土匪了！”

　　曹振点点头，拍拍余之远的肩膀，“老弟的难处，做大哥的自然明白，你跟我来。”

　　还是昨天喝酒的草房里，余之远让人带来了一套破旧的日军少尉装备，这是上次和刘云所部合伙作战时缴获的，这套装备包括94式手枪、几发子弹、一把军刀、将校水壶等。

　　曹振看了看余之远奋勇作战的证据，点点头赞许道：“天下人都说日军不可战胜，没想到余老弟一出手，就围剿了一百多，唉！老弟比那些身居高位的酒囊饭袋要强多了。”

　　余之远为了取得给养和枪械，达到了绞尽脑汁地步，又从身上掏出一把崭新的日军94式手枪，用双手恭敬的呈送到曹振的面前，“这是小弟的另送。”

　　曹振看到余之远送到面前的手枪，轻轻的叹了一口气，平静的说道：“余老弟坐下吧！你的心思我明白，这样吧！我尽力拉一些装备和经费，保证不让你们失望就是了。”又对呈上来的手枪看了看，说道：“这个东西你收回去，我一个生意人要这些东西干什么？”

　　余之远看到曹振只不过开了一张空头支票，顿时大失所望，呆呆的说不出话来。

　　曹振笑着又打开身边的皮箱，然后又从里面取出来一个小匣子，“我这里别的没有，但是‘黄鱼’倒还是有一些。”说完将匣子里面的东西亮了出来，居然是四根金条。

　　余之远的眼睛顿时一亮，邱寒水也凑了上来，两个人眼睛都不眨的看着“黄鱼”。

　　余之远非常失态之余，就要上前去取金条，在身后的邱寒水立刻醒觉过来，急忙在后面一拉余之远。

　　曹振轻轻的合上了小匣子，然后慢慢推送到余之远的面前，如释重负的叹了一口气后说道：“自从日本人打过来以后，省政府的资金就只出不进，实在是没有多余的经费赞助给军队。”停顿了片刻后，又有些不舍的说道：“总共有四十两黄金，从现在起全部是小弟的经费了，老弟一定不要辜负党国的重托！”

　　稍后，曹、余两人签了一份两式的交接字据。待到临别时，曹振有些恋恋不舍，对余之远说道：“余老弟你这里真是好山好水，哥哥都不想走了！”

　　即使是在后方，残留的国民政府官员们也大多颠沛流离，几乎每天都有人逃走。

　　邱寒水站在余之远的身后，趁着余之远挡住自己的时候，在余之远的背上轻轻写下了几个字。

　　余之远待邱寒水写完了，回头若无其事的点点头，表示明白邱寒水的意思。

　　曹振正在大发感叹的时候，突然觉得手中一凉，慢慢的低头一看，顿时喜上眉梢。

　　原来，余之远悄悄的塞入了两块金条。

　　曹振的脸上笑成了一朵花，悄悄的将金条塞入口袋，低声在余之远的耳边说道：“我就再照顾老弟一次，国军主力南撤的时候，米脂有一批军火来不及带走，大概有一千多支枪，子弹十万发，还有五千多枚手榴弹，地址就在……”

　　顿时，余之远心花怒放，这下有钱有枪了，要不了多少时日，队伍就可以急剧膨胀起来，如果这边的仗打好，说不定可以得到省长的亲自接见，到那时……嘿嘿！

　　曹振将自己的全部底牌交了出来，心中又有些惶恐不安，对余之远笑着问道：“余老弟先别高兴的太早了，如果有一天做哥哥的遇难了，可是要到弟弟这里讨一碗饭吃的！不知道老弟会不会嫌弃做哥哥的？”

　　这点小小的要求，余之远当然不会放在眼里，随便敷衍了几句，客客气气送走了曹振后，立刻布置人手按照曹振提供的地址准备去取枪。

　　虽然余之远还留下了二十两黄金，但是这点黄金根本就不济事，若想在这个乱世生存下来，那就得要有人、有枪、还要有一块够大的地盘。

　　※※※

　　铁道线。

　　令人厌烦的“晃荡”声终于没有了，可是宋意却觉得宁愿呆在车上继续听单调的“晃荡”声。又脏又臭的战俘们下火车后，从早上到下午，没有吃一口饭、没有喝一口水，一片沉寂、麻木的战俘们，顶着“热情”的太阳麻木的走着。

　　宋意肩膀上被铁丝穿着的伤口，已经开始化脓了，黄色的脓水，断断续续的向下流。

　　此时的押解队，已经由正规日军换成了浪人，走在最前面的日本浪人，手中持着两面小旗子，一面是日本膏药旗，一面是“东印株式会社”的商标旗子。

　　宋意看到这里，顿时恍然大悟起来，原来自己已经被鬼子当奴隶一样卖掉了。

　　远远的，战俘们看到了一处工地，很多衣着褴褛的劳工，正在工地上来回搬运东西。

　　没多久，宋意看到有人抬着瘦骨如柴的死人出来，顺着他们走过去的方向一看，不远处就是乱坟岗！

　　当即就有战俘“呜呜”的哭了起来。

　　宋意只觉得心烦意杂，向身后为数不多的同袍瞪去。

　　经过日军的两次大屠杀后，侥幸留下来的国军兄弟们已经不足五分之一了，可能再过不久，包括自己在内的所有国军兄弟们，就会全部丧命于此了吧……

　　宋意想到这里，又有一点不甘心，横竖是死不如奋力一搏！

　　战俘们走到工地上后，不知道从哪里传来一阵阵恶心的臭味，宋意四处转头看了看，发现一个铁笼子里装着一个半死的人，没有手脚，残存的四肢已经高度溃烂了，但是里面的人，却硬是含着一口气没有死掉。

　　一个穿得破破烂烂、老态龙钟的中国老人走来，手里捏着一把老虎钳，一边挨个给国军士兵们剪掉肩骨上的铁丝，一边喋喋不休的说道：“到了这里，就别想着怎么跑了，认命吧！我都可以做你们的父亲了，不会骗你们的，要怪就怪自己入错了行，下辈子投胎的时候别再吃行伍这碗饭！”

　　肩膀上的铁丝取下来后，跟着带出来少量的黑血。

　　宋意用一只手轻轻的、非常痛苦的将脓血挤了出来，瞪着红色的眼睛，看着耀武扬威的日本监工。他妈的！老子不跑才有鬼！不跑就死在这里了！

　　待到日本浪人用皮鞭将俘虏们全部赶到一处后，一个懂中国话的日本浪人，首先不屑看了看萎靡的“支那人”，慢腾腾的走上来，大声训斥道：“你们这些‘支那’杂种，到了我的地盘就要听我的，听话的可以多活两天，谁不听话先看看他的下场。”说完，对着铁笼子里的人一指，继续恫吓道：“这个人想逃跑，可是我们抓住了他，将他的手脚砍了下来……”

　　宋意根本就没把日本浪人的威胁听进去，放眼向四周望去，这里的日本监工并不多，稀稀拉拉的也就只有那么十几个人。深山老林里只有这么一点日本人，即使是土匪也可以轻而易举的攻进来，这些日本人的脑袋是不是坏掉了？

　　宋意看到这里，已经不再想要逃跑了，而是开始考虑是不是利用自己的身份，将战俘们组织起来，然后反客为主杀光这里的日本人。

　　没多久，走神发呆的宋意，就尝到了浪人的皮鞭。

　　训话的日本监工，觉得宋意“上课”不专心。

　　日本浪人训话结束后，又是先前的那个老人送上来一桶稀糊糊的东西，也不知道是什么做出来的，每个人挖了一个大碗腥臭。

　　宋意看了看碗中的食物，这比日本兵站提供的饮食还要差得多！

　　宋意捏着鼻子，喝完了那些不知名的东西，又开始观察其这里的地形，那些正在卖苦力劳工，腿上都带了一副生锈的脚链，等一会儿自己肯定也会带上脚链，如此一来又怎么逃得了？

　　唉！老东北讲武堂的军校生活，似乎越来越远了！原本自己也有一番理想，年纪轻轻就因为得到张少帅的器重，而当上了副团长，现在却什么都没有了，他妈的！

　　……

　　宋意在一个中国工长的教导下，开始学会辨别矿石。据年纪比较大劳工说，这都是什么“稀有金属”，鬼子将其运回国后，全部用于制造武器。

　　制造武器？又来杀更多的中国人？！

　　不到个把小时的时间，宋意就找到了一些熟人、旧部，只是碍于日本浪人监工的皮鞭，不敢上前说话，但是宋意通过传递眼色，还是联络到了一些人。

　　大家都知道留在这里就是等死，拼死一搏还有一条活路！

　　※※※

　　二连赶到了泰村的外围，负责警戒的战士，迅速占领了四周的制高点，等候冲锋的战士们则趴在草丛一动不动，默默遥望宁静的泰村。

　　没多久，有些被惊走鸟儿们感觉到危险已经过去，陆续飞回了老巢，有些鸟儿甚至飞到了战士们的身边不远处渡步。

　　游击队的军纪，已经发生了脱胎换骨的变化，精锐军队的军魂正在慢慢形成！

　　毛四一抬头向村子里望去，居然一片寂静。

　　“他妈的！他们肯定提前得到消息，已经作好了准备！”毛四一使劲的捏了捏手中的驳壳枪。

　　事实上，不但泰村做好了准备，而且村民们还将进村的路也给截断了、挖出了一条丈余深的环村壕沟。

　　两个战士抬着木排，飞快的冲过来，才将木排放倒在深深的壕沟上，没等挺直了腰杆，从各个角落“砰砰……”的射出来无数子弹。

　　两个战士慌忙趴在地上向后撤，侥幸只受到了轻伤。

　　泰村里面响了一阵枪后，又稀稀拉拉的停了下来了，有一个声音狂妄的喊道：“游击队的老少爷们，回家找婆娘去吃奶吧！”

　　这句话说到了毛四一的痛处！毛四一当土匪以前是有老婆的，只是养不起才不得不“送人”了。

　　毛四一忍不住大声问道：“狗日的是谁？等老子进来了，一定撕烂你的臭嘴！”

　　那个声音又大声回答道：“老子是你继父金仁康，干儿子有本事就进来吧！哈哈哈！”

　　毛四一回头对打先锋的尖刀班班长说道：“给我冲进去……”正在说话间，几把巨大口径的火铳（小土炮）从土石墙后面伸出来，火铳黑洞洞的枪口，正对准进村的土路，毛四一后面的话又吞回去了。

　　“去取小钢炮来！”毛四一大声吼道：“军情紧急，如果找不到政委，就不要请示他了。”

　　使用迫击炮要得到李远强的同意。游击队的弹药很匮乏，上次作战缴获的那门迫击炮是宝贝，而迫击炮弹更是宝贝中的宝贝。

　　根据游击队探子们的汇报，泰村几乎没有可供合适进攻的地方，要不是高高的悬崖，要不是人工开挖的壕沟，更干脆一点的，就是土石砌起来的高大城墙。唯一的进攻路线就是正门，而正门前还有一条深沟。

　　又等了差不多半个小时，毛四一开始躁急起来。部队枯等了个把小时，居然还没有发动攻击，别人会笑话的！别人笑话不要紧，可别让钟天祥这个鸟人抓住了把柄，他可不会给和自己客气。

　　正在毛四一要跳脚的时候，两个战士运着迫击炮来了，一起的还有三发炮弹。

　　战士跑得上气不接下气，喘着气说道：“刚开始没有找到政委，结果管炮的小五硬是不同意我们带走。”

　　毛四一不好对战士发脾气，瞪了两下眼睛说道：“过来几个会操作小钢炮的同志。”

　　众人等了几分钟，却发现居然没有人上来。虽然二连有几个战士，跟着刘云学习过操作小钢炮，但也就是稍微比划了一番，谁都没有真正的实践。

　　一旦炮弹射光了，却又没有击中目标，这个后果是很严重的，按照毛四一的性子，可不会轻饶浪费炮弹的战士。众人迫于压力，哪敢上前？

　　“老子让你们好生看看！”毛四一气呼呼的一把夺过迫击炮，说道：“三发炮弹打完后，立刻向里面压进去，不管有没有打烂土石墙，你们都要给我压上去，都他妈明白了吗？”

　　“明白！”战士们纷纷大声回答道！

　　毛四一看了看朝气蓬勃的战士们，这次二连从三连连补充了很多老战士，新战士的比例并不大，这对于二连是一个机会，嗯！待会儿要亲自带队冲锋！

　　毛四一并没有学过操作迫击炮，稍微试了试角度后，就让战士将炮弹放进去了，“嗵”的一声后，迫击炮也轻微的摇晃了一下，从炮口处冒出一溜青烟。

　　战士们趴在地上等了一气，也不知道炮弹打到哪里去了，毛四一站起来，踮起脚向泰村里看，“轰”的一声巨响，迫击炮弹远远的落在村子中间了，片刻后冒起一溜黑烟。

　　毛四一看到自己的准头如此差，不服气的说道：“再来！”

　　装填炮弹的战士小声地提醒道：“连长，这可是第二发炮弹了，您看是不是……”

　　战士原本想让毛四一将懂行的炮手换过来，毛四一却不耐烦地一把夺过炮弹，然后不由分说就塞入炮膛，只是没注意到炮口的倾斜角度，已经完全不对了。

　　装填手见到情形危机，着急得大喊：“连长，不好了，仰角、仰角错了！”

　　毛四一心中一慌，将迫击炮的炮口向边上一横。

　　“嗵”迫击炮弹横着发射出去了，紧接着又是“轰”的一声巨响，炮弹在近在咫尺的土石墙上爆炸了，石块、泥土垒成的墙壁，稀里哗啦的垮塌了一大半。

　　毛四一灰头土脸站起来，拍掉身上的灰土，在百忙中抬头一看，对面土石墙后面藏着的十几个人，要么被压在废墟下面鬼哭鬼喊，要么惊慌失措的转身逃跑。

　　“同志们跟我冲啊！”毛四一跳了起来。

　　战士们纷纷一跃而起，跟着毛四一飞快的跨过木排，众人跳过残缺土墙的时候，一个大汉试图反抗，哆哆嗦嗦去摸火铳，一个眼尖的战士立刻飞起一脚，重重地踢在大汉的脑门上，跟上来的一个战士，也毫不客气的将刺刀捅入了他的胸口。

　　战士们在亢奋之中，又哪里会顾忌什么纪律？！早把三戒五律忘在脑后了。

　　指战员们刚刚冲入泰村，就发现几个主要路口，都有村民们用泥土和石块砌成的高墙。

　　那些逃回去的民团一边铆足了劲逃跑，一边大声狂喊：“村长被打死了！”

　　“村长被打死了！”

　　“全完了！”

　　……

　　“快跟上！”毛四一听金仁康已死，立刻察觉到胜利已经在眼前了，根据以前当土匪时“吃大户”的经验，土匪攻破了大户人家的外围后，只要紧紧跟着溃退的护院们长驱直入，就可以抓住躲藏起来的老财主。

　　战士们纷纷吼叫起来，脚下的步伐越发快了。

　　“砰砰砰……”的一连串子弹打过来，跟在毛四一身后的一个战士立刻被打倒。

　　毛四一夜飞快的扑倒在地上，狠狠地用拳头一锤地面。还是慢了一脚，让那些民团们都逃到土墙后面去了。

　　毛四一看了看三十多米外的土墙，对身后吼道：“给我扔手榴弹炸死他们！”

　　战士们向土墙后丢了两颗手榴弹，“轰、轰”两声巨响后，墙后面传来几声惨叫声。没有受到过军事训练的民团不知道躲避，即使是两颗手榴弹，也让土墙后面的人死伤惨重。

　　毛四一趁着硝烟一跃而起，紧接着战士们也飞快的爬起来跟着冲锋，指战员们绕过土墙后，发现地上有几具尸体。

　　毛四一略一思索，对战士命令道：“立刻迅速分路追击，不要伤害投降的民团。”

　　李政委说得很对，村民们和鬼子的性质不同，而且泰村和其他村庄一样，以后都是游击队的兵员、粮食和情报的来源。

　　同样是一件事情，李政委就可以说得很清楚，能够分析出其中的厉害关系，并且还能让下面的干部自动的忠实去执行。

　　毛四一从自己的角度出发，为了以后能够更多的补充兵员，当然不会对泰村的民团下黑手，更何况金仁康已经毙命，占据整个泰村只是时间问题。

　　而日本人则完全不同了，按照刘云的说法，日本军队正处在战略进攻的阶段，心高气傲的日军士兵，不但不会举手投降，而且还把身陷囹圄当作一种耻辱！他们根本不会感激优待俘虏的八路军。

　　※※※

　　据历史记载，抗战初期被俘虏的日军士兵，和抗战后期被俘虏的日军士兵绝然不同。抗战初期的日军很难被俘虏，即使是被俘虏后，也是厕所里的石头——又臭又硬，对八路军采取拒不合作的态度。

　　而那些被俘后又一意坚决返回的日军士兵，回去后铁定会受到日军军方的迫害，甚至在历史上，还有被俘的日军士兵归队后，因不堪虐待，而不得不再次逃回八路军队伍的事件。

　　日军士兵失踪十几个小时后，就会被日军军方认为已经战死！如果八路军花上个把月的时间，给日军战俘治伤，然后再放回去，日本军方百分之百会进行迫害，日军上司甚至会为了保住官位和颜面，而勒令下级士兵就地自尽。

　　太平洋战争爆发后，日军的战斗意志开始下降。

　　一方面是大量精锐的士兵，被消耗在中国战场上了，补充的新兵，很多都是娃娃兵，素质大不如前；另一方面，日本大本营又抽调了大量的军队，和美国人在南洋拼消耗。加上战争结束遥遥无期，下层的日军官兵产生了厌战情绪。

　　到了抗战后期，俘虏日军士兵要容易得多，被俘虏后也老实得多。

　　到了解放战争时期，帮国民党打内战的日本兵，被俘虏后老实得像中国农民。

　　对这些日本士兵来说，为“天皇”献身、奋斗的时代已经远去，他们在异国他乡，不知道为谁而战。

　　至于美、苏两国，没有优待俘虏的说法！特别是美国大兵在丛林中俘虏日军后，虐俘杀虏都很正常，即使是到了今天，美国战俘营里依然传出虐俘丑闻，而这也是美军的“传统”！



　　第一百一十三章 受挫

　　称霸乡里的金仁康还没有露面就被打死了，失去主心骨的村民们，大声尖叫着溃退，有些不愿意撤退的村民、民团，试图躲在射击死角、墙角后面顽抗，结果被队员们用手榴弹、土制瓦罐炸弹堵着炸。

　　在隆隆的爆炸声中，负隅顽抗村民、民团赶紧丢掉枪支掉头逃跑。

　　由溃逃村民汇集的人流，越来越密集。

　　躲在家里的村民，慌忙将房门打开一个小缝，让自家的汉子或则儿子逃进家门，或者在门前飞快的贴上一张早就准备好的“顺民”字条，然后将脸紧紧的贴在门前缝隙处，死死的盯着门外，唯恐门外的“国军”进入室内抢劫杀人。

　　对于来百姓来说，这个年头可没有讲道理的地方。

　　原本声势浩大的溃逃人流，迅速变得稀少、直至完全消失。村子突然寂静下来，变成了一个“死村”。整条、整条的大街上，只剩下战士们脚步声、干部们传达命令的吼叫声。

　　毛四一带着人很快追到了金家祠堂。

　　十几个死心抵抗的村民，窜入祠堂后大吼大叫，不让队员们靠近。

　　“连长！”一个战士指着祠堂，问道：“都藏在里面，还用小钢炮轰他不？”

　　毛四一点点头，理所当然的说道：“快！给我架上那个玩意儿！剩下的一发炮弹，咱们也不能让他浪费了！”

　　一个战士刚刚架好迫击炮，突然，传来了一阵呼喊声，似乎还挺耳熟的！

　　毛四一正要骂粗话，回头一看，却是李远强气喘嘻嘻的赶过来了，立刻将要说的粗话吞了回去，缓和了语气，大声问道：“政委你怎么来了？快回去！”说完示意几个战士“送”李远强回去。

　　李远强推开两个围上来的战士，大声命令道：“停止炮击，快停下！”觉得一时说不清楚，又大步向毛四一这边跑过来。

　　毛四一看见李远强亲自过来了，顿时着急得要跳脚。

　　如果这个时候，有村民从自家窗口里对着李远强开冷枪，则政委必死！

　　这样一来，毛四一如何不着急？万一李政委牺牲了，还不是钟天祥那个小人爬上来？！钟天祥可不会给自己好果子吃……

　　李远强一路疾跑，因为着急而显得脸色有点苍白，微微喘着气，对毛四一说吩咐道：“村民们的祖先牌位都放在祠堂里，不要将这里打烂了，否则以后的工作就不好做了！”

　　毛四一略一思索，点了点头，对李远强连连挥手，说道：“好！我知道了，咱就不用小钢炮。不过，政委还是先下去吧！这里太危险了，而且政委留在这里，也帮不上什么忙，反倒让战士们畏手畏脚。”

　　李远强并没有转身离开，而是仔细观察着易守难攻的金家祠堂。

　　如果队伍从大门口强攻进去，游击队很容易遭到重大伤亡，但是，从现场的情况来看，毛四一马上就要准备强攻了。

　　不！有伤亡的仗坚决不打！

　　李远强一拉毛四一，正色说道：“停止进攻！”

　　“什么？！”毛四一惊讶的问道：“为什么停止进攻？”后面“是不是疯了”这句话勉强没有说出来。

　　如果这个时候撤出泰村，担任主攻的二连，就等于打了个败仗！

　　毛四一无论如何也不能接受“败仗”，哪怕是政委的命令。

　　“砰”的一声枪响，一枚突如其来的子弹，从刁钻的角度击中了一个战士。

　　几个战士飞快的抢上去，将受伤的战士拖了下来。

　　冷枪的袭击后，干部战士们纷纷趴在地上，李远强和毛四一也立刻趴在地上避弹。

　　李远强看了看中弹战士所在的方位，知道是被祠堂内射出的子弹所击中，又看了看战士们的隐蔽方位，觉得一切无恙后，这才给毛四一分析道：“不是我不想打，而是强攻进去后，游击队的伤亡太大。退一步来说，万一将人家的祠堂打坏了怎么办？老百姓会怎么想？”

　　毛四一有些不服气的反问道：“难道我们就这么认输？这叫我们二连的脸往哪儿搁？”又加重语气地说道：“我们二连有绝对把握将祠堂攻下来，就算打坏了也不要紧，政委你自己也说过，村民的房子被我们打坏了，还可以给他们重新修好！”

　　李远强有些啼笑皆非，无奈的笑着说道：“战士的伤亡怎么办？这里的地势易守难攻，一旦强攻就要付出巨大的伤亡！如果让战士们用手榴弹轰击祠堂，炸得稀烂了，又怎么可能修复得了？祠堂不比村民的房舍，你炸毁了人家的祠堂，就好比侮辱了人家的祖宗，即使是修好了，村民们也不会感激你，你说怎么办？”

　　拆毁一座祠堂容易，但是拆毁心中的祠堂就难了。

　　毛四一皱起了眉头，无论如何也不能撤出泰村，别过头去愤愤地说道：“我就是不愿意撤退！”

　　“谁让你撤退了？派一个班的兵力守住祠堂的出口，拖个三、四天，饿也要饿死他们！”李远强耐心的解释道：“现在我们要做的，就是立刻肃清村内的残存敌对分子。如果祠堂这里久拖不决，村内又有人聚众反抗，那才叫做首尾难顾。”

　　毛四一稍微一想，一拍脑袋，李政委的才能还真不是一般的强！非常不好意思的笑了笑，说道：“政委，我、我没有想那么远！我立刻布置人手，收缴村民们的武器！”

　　近代中国的农村，存在着四大政权，分别是：政权、族权、神权、夫权。摆在第二位的族权，是旧社会农村中，一股强大的、根深蒂固的封建势力。

　　如果某村的村民聚集起来，持械砸毁了他村的祠堂，那么这两个村，从此以后就别想通婚、经济往来、甚至是偶尔路过。

　　这就是族权的威力。

　　当然，历史终究是在向前发展，封建落后的产物，必然会被淘汰！即使是再强大的族权，也有消亡的时候。解放战争结束后，族权在共产党的政治攻势下无还手之力，原本被视为神圣的祠堂，没有被日本人和各种自然灾难拆毁，反而被族人自己拆毁了。

　　※※※

　　暮云镇。

　　刘云等人在海富的带路下，向村外跑去，沿途居然接连发现了十几具日军士兵的尸体。几个穿黑色制服的人，正在给日军士兵收敛尸体，但是见到刘云等人后，立刻一哄而散。

　　刘云估计这都是镇上的地保、伪警。

　　刘云匆匆而过的时候，又观察到鬼子几乎都是被大刀砍死的，这是怎么回事？这种杀伤方式只有骑兵才能作得到，难道他们真的是被骑兵砍死的？难道是遭遇大规模的马贼、土匪进攻？可是土匪又怎么会有这么高的水准？

　　刘云到达镇口的时候，更加吃惊了。

　　一个摔在地上的担架旁边，躺着好几具鬼子的尸体，从伤口的痕迹和斑驳血迹来看，他们还是被人用大刀片砍死的！尤其一个被砍成两截的鬼子少尉，没有相当的腕力和足够沉重的大砍刀，绝对不能将其一刀斩成两截。

　　“难道是马常青的骑兵队来了？”刘云低声自问，疑惑的对康富看去。

　　康富也正满脸疑惑的向刘云看过来，“看样子真像是咱们的人赶过来了？”

　　当刘云等人跑到镇外的时候，镇外的枪声一片，细看之下，刘云远远地发现了李向阳和马常青的背影，顿时大喜！原来真的是自己人！

　　李向阳成功打败了日军之后，呵呵笑着对马常青说道：“老马啊！即使你们不来，我也不怯鬼子啊！”

　　虽然李向阳是在马常青的帮助下，才消灭了这些日军士兵，但李向阳可从来没有想到过要低头感谢。

　　马常青看了看李向阳，没有抬杠，冷冷的命令道：“我们先离开这里！”又唯恐李向阳“使绊子”，正色说道：“敌情不明必须撤退！”

　　和小孩子斗嘴就是麻烦，赢了输了都不好！

　　李向阳道没有考虑那么多，点点头说道：“好的！”又指着原来藏身的地方说道：“那里还留了一些东西，我带人取出来后就立刻离开。”说完，就带着几个战士去取遗留的战利品。

　　等到李向阳离开后，马常青才感觉到肩膀上传来了巨大疼痛，慢慢的剥开因为在地上摩擦，而已经破碎的衣服。

　　肩膀上的旧伤口已经完全撕裂了，鲜血正慢慢的渗出来。

　　徐柏生草草的给马常青包扎了一番伤口，马常青疵着牙、满脸痛苦的活动了一下伤臂。

　　一个骑兵来到马常青的身边，跳下战马说道：“队长，这个给你！”说完将战马的缰绳送到马常青的手中。

　　马常青不客气地接过缰绳翻身上马。

　　郭献正和几个受伤的战士躺在地上休息，虽然不能动了，但是郭献的耳朵，却无时不刻的关心着战场局势，没多久，郭献听到战士们爆发出热烈的欢呼声后，这才松了一口气。

　　郭献满是紧张、疼痛的身心，正要松懈的时候，突然看到林子里的鸟儿们，一阵阵“哗啦啦”的飞起时，略一思索后，顿时脸色一变，对战士们焦急地喊道：“大家快做好战斗准备，有情况！”

　　“砰”！郭献首先开枪示警，以免李向阳他们吃大亏，万一有情况，还可以将鬼子吸引到自己这边来。

　　李向阳听到枪声后，跨出去的脚立刻悬停在半空中。

　　这是怎么回事？难道还有鬼子？此时，能够战斗的战士不到二十个了，万一出现大股的鬼子，那就糟糕了！今天非全部死在这里不可！

　　李向阳对身后同样惊讶的战士一挥手，大声喊道：“快点跟上，做好准备随时战斗！”

　　李向阳带着三个战士正在飞奔的时候，树林子里又传来了几声零星的枪声，李向阳松了一口气，看来敌人并不多，原本绷得紧紧地神经刚刚松懈下来。

　　不料，林子里突然传来“嗒嗒嗒……”的机枪开火声，这下，李向阳的脚底如同上了弹簧，飞快的跳了起来。

　　看来树林子里，真地赶来了鬼子的增援部队，糟糕了！树林里面还有几个伤员呢！

　　李向阳开始着急起来，触手可及的距离，仿佛变的遥远起来，虽然只用了十几秒钟的时间就跑进了树林，但是李向阳却觉得仿佛用了几个小时。

　　树林子里的枪声，已经变得越来越密集了。

　　“散开！”李向阳一声低吼！

　　战士们立刻呈扇面形进入树林。

　　几个游击队的伤员，哪里是日军的对手？！日军士兵的散兵队形很快就靠近了，不但抢占了制高点、架起了机枪、还压制住了伤员们的微弱火力。

　　一些日军散兵在沙砾间匍匐前进，迅速逼近了伤员们，两个伤员无处躲藏当场牺牲。剩下的伤员们，也被日军的火力盯死。

　　郭献死死的拽着一颗手榴弹，如果外面的同志不能赶回来，那么……就同归于尽吧！正在激愤的时候，外围传来了李向阳的吼叫声。郭献紧捏在手心的手榴弹，这才慢慢的松开了。

　　马常青听到枪声的瞬间，就皱起了眉头，原本还以为是走火了，不料，树林子里又跟着传来了机枪的声音。这下，不但马常青的脸色变了，战士们也是心中一紧。

　　“快！”马常青大声喊道：“回援！”说完掉转马头向树林子疾驰而去，战士们急忙跟上。

　　落后一大截的刘云也听出了不对劲，一边跑一边催促道：“大家快点过去！”

　　郭献刚刚好转的心情，又马上变得昏暗起来。

　　十几米外，一个日军猛地从草堆里跳了起来，刺刀扎向一个正在开枪还击的伤兵。

　　“嗤”的一声闷响，刺刀从战士的胸口扎入直至没顶。

　　日军士兵的手一抖，飞快拔出带血的刺刀。伤兵“啊”的嘶哑惨叫一声后，很快就不再动弹，鲜血从伤口处“突突”的冒了两下，也跟着平息了下来。

　　郭献张大着嘴巴、惊讶得说不出话来，想不到鬼子居然已经潜伏到了身边。

　　日军士兵拔出刺刀后，一抬头，看到郭献手中拽着手榴弹，立刻抬手对着郭献就是一枪。

　　“砰”一声枪响后，郭献只觉得浑身一震，力气就像断流的水，迅速消失了，眼前晃动的鬼子也模糊起来。

　　“小鬼子！”郭献用低得连自己也难以听到的声音骂了一句，用尽全身力气将手榴弹丢出去。

　　“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了。

　　击中郭献的日军士兵，灰头土脸的爬了起来，心有余悸的向后看了看。后面的一条土沟还在冒着黑烟，至于跟在身后的两个同伴，都已经被炸死在土沟里了，尸体也已经变得残缺不全。没想到“支那人”如此顽强，涉死之前居然还有力气投掷手榴弹。

　　郭献没有听到爆炸声，只是在弥留之际，隐约听到了李向阳着急的喊声。

　　手榴弹爆炸后，李向阳飞快的抬起头，咬着牙、将枪口对准了杀害郭献的日军士兵。

　　留守的伤员们，在很短的时间内，就被日军士兵全部打死、打伤，甚至还顺带俘虏了一个伤员。片刻后，日军士兵为了发泄怒火，挺着刺刀一拥而上，对被俘的战士一顿乱刺。

　　伤员在一声声的惨叫中，很快牺牲了。

　　“砰”！李向阳开枪了，击中郭献的日军士兵，身体摇晃了一下，额头上出现了一个蚕豆大小的血洞，正要跨出去的腿一软，整个人“扑通”一声摔倒在地。

　　顿时，李向阳的这一枪，如同捅了马蜂窝，日军士兵们纷纷向着李向阳这边看过来。

　　李向阳立刻觉得不妙，赶紧对身边的战士喊道：“快撤！赶去和马连长会合。”

　　日军出于报复的心理，死死的盯着李向阳，完全舍弃了其他战士。

　　一排排子弹“嗖嗖”的打过来，李向阳身边的树枝纷纷中弹，手指粗大小的树枝“咯吱”作响，纷纷折断掉到了地上。

　　李向阳时而曾“之”字形奔跑，时而趴在地上还击，手底下也毫不留情！

　　“砰”！一个日军士兵刚刚冒出的脑袋，就被子弹击穿。

　　……

　　马常青的单骑，已经赶到了树林的边缘，刚刚跳下战马，就被林子里的日军士兵吓了一跳。最少二十几个鬼子兵，正在李向阳的“带领”下，从树林子里冲出来。

　　情况万分危急！

　　“李向阳！”马常青重新跳上战马，大声喊道：“别和他们纠缠了，快！从则面避开鬼子。”说完，不等李向阳回答，立刻掉转马头向来路疾驰。

　　这个时候，马常青已经顾不得李向阳了，必须立刻布置阵地进行抵抗。

　　马常青一边跑，一边大声对战士们喊道：“快做准备！鬼子已经冲上来了！”

　　一路狂奔的刘云，看到情形危机，再次撒开脚步，拼命地向冲刺，顷刻间就将潘、康、海三人甩在身后。

　　三人目瞪口呆的看着越跑越快的刘云，互相望了一眼，这世上的活人能跑这么快吗？

　　负责警戒的战士们，敏锐的发现身后有异状。

　　刘云看到有战士掉转枪口，立刻大声喊道：“我是刘云！”

　　呼喊声，中气十足。

　　马常青顾不得伤痛，不敢相信的大声问道：“是刘大哥吗？太好了。”

　　因为深呼吸的原因，马常青扯动了肩膀上的伤口，后面的话说不出来了，黑黝黝的脸膛，也痛苦的扭曲成了一团。

　　现在不是叙旧的时候，片刻后，缓过劲来的马常青跳下战马，命令道：“同志们赶快准备战斗！”又瞪着眼睛看了看树林子，心里却在祈祷李向阳这小子别向阵地正面撤退，否则，鬼子的散兵线压过来后，处于战场中央的李向阳，还是难逃一死。

　　树林子内。

　　“哎哟！”一声惨叫后，一个撤退中的神枪队队员，抱着肚子一头栽倒在地上。

　　李向阳慌忙要上前去搀扶，不料，一阵“嗒嗒嗒……”的机枪弹雨泼过来，另一个抢上去搀扶的战士，当场中弹牺牲。

　　中弹的神枪队队员，为了避免更大的伤亡，咬着牙齿对李向阳喊道：“队长！你们都不要过来了！我、我不怕死！”

　　李向阳哪里肯听？！一个箭步扑倒在地，匍匐前进向队员爬来。

　　神枪队的人手本来就不多，李向阳无论如何也要将队员救出来！

　　神枪队员看到李向阳如此的固执，有些愤怒又有些感动，呆了半秒钟后，惨笑着掏出一颗手榴弹，威胁着对李向阳喊道：“队长！我绝对不走！你不要逼我了！”说完一把拉开手榴弹的引线，传来了一阵轻微的“丝丝”声。

　　“轰”！手榴弹在战士的怀中爆炸了。

　　李向阳愤怒的一拳砸在地上，看了看战士四分五裂的遗体，又看了看从地上跳起来后、越来越逼近的鬼子兵，骂了一句粗话，对身边仅存的战士挥挥手，示意其立刻分散撤退，然后自己也飞快的低头，钻入一堆杂草中。

　　“砰”的一声枪响，跑在最前面的日军士兵，突然猛地向后一仰脖子，“扑通”一声摔在地上，砸得枯枝败叶跳起老高。

　　追赶的日军士兵们赶紧蹲下，伸头一看，又一个帝国勇士被“支那土匪”击中了脑袋。

　　日军士兵们一边与李向阳互打冷枪，一边悄悄迂回包抄，但是，几经较量后，日军士兵才知道什么是技不如人。

　　李向阳稍微露了一下身体，日军士兵只能打掉一些花花草草，而日军士兵稍微暴露一点身体，就会带来严重的后果，李向阳射出的子弹，都会准确地击中其脑袋。

　　一来二去，李向阳连接打死了五个目标，这让追击的日军士兵们升起了万丈怒火。



　　第一百一十四章 死战

　　外面打得正在热闹的时候，林家祠堂也展开了激烈的争论。

　　一帮年纪轻轻的小伙子们，想趁着这个时候到外面找鬼子报仇！而以族长为首的一帮老朽们则竭力反对，理由很简单，“土匪们”目的不明，与他们合作之后，搞不好又会被这帮土匪回头抢掠。

　　而鬼子更惹不得，他们今天吃瘪了，明天就会变本加厉的讨回来！暮云镇受不了鬼子的报复。现在最好的办法，就是静看狗咬狗、一嘴毛。

　　林家族长送走了两拨要找日本人开打的内亲族人，屁股刚刚坐稳，第三波族人又挤过来了。

　　老族长有些焦躁，看着空地上的五十多个人，咽了咽已经变得干渴的喉咙，哑着声音劝说了好半天，可是依然还有一些村民们不肯离去，族长不得不发起狠来，命人将其全部强行赶走。

　　“老爹请喝茶！”与刘云有过一面之缘的中年人，双手递上来一杯茶，等到族长接过茶杯喝了一口后，又小声的试探道：“老爹，你这样做……是不是有点欠缺？！”

　　族长将茶杯猛地向茶几上一顿，“哗啦”一声，没喝完的茶水几乎全部洒了出来。

　　族长阴沉着脸看着中年人，中年人哪还敢说半个“不”字？急忙陪着笑脸说道：“老爹别生气……”

　　族长跳着脚打断了中年人的话，恶狠狠的骂道：“林慈，你也四十几岁的人了，怎么还像小孩子过家家一样？你自己抬头看看，外面兵荒马乱的世道，谁都可以咬咱们一口？！你是族长继承人，却如此幼稚，让我如何将族长之位传给你？！”又恨铁不成钢的指着中年人的鼻子，责问道：“祠堂没了不要紧，咱们还可以召集人手，还可以再建一座。”

　　虽然一席话说得林慈依然不甘心，但也只好装做已经“受教”连连点头，看来是无法出去找鬼子算账了。

　　族长看到林慈“心悦诚服”，狠狠地瞪了几眼后，这才收起怒气慢慢的坐在太师椅上，不经意的问道：“我的黑儿呢？”

　　“小黑子？”林慈一愣，半晌才说道：“可能和几个玩伴到镇外策马去了吧！”

　　族长刚刚点燃旱烟吸了一口，一口气没有上来，剧烈的“咳咳咳”咳嗽起来，好不容易才止住咳嗽，上气不接下气的说道：“快、快去找我的黑儿！”

　　族长的话音刚落，林慈已经转身飞快的向外面跑去。

　　“站住！站住……”族长对跑出了一大截的林慈喊道：“要多带上几个人，多带一些家伙防身，不要怕把事情闹大！不管是日本人还是土匪，该硬的时候就要硬……”看着头也不回的林慈消失后，片刻后又蹲坐在地上哭丧着脸号叫道：“我的孙儿哟！天杀的世道！”

　　※※※

　　镇外。战场。

　　刘云飞快的接近战士们，有些战士纷纷兴奋的喊道：“营长回来了……”

　　“是营长他们。”

　　“营长！”

　　……

　　刘云也兴奋的喊道：“同志们！我是刘营长！我回来了！哈哈！”看到战士们纷纷站直了身体，又急切喊道：“快趴下！立刻做好战斗准备！骑兵队的战士都快下马，那样子会成鬼子的靶子。”

　　原来，那个跟在李向阳身边的战士没有从侧面撤退，而是回头向游击队的阵地飞奔。

　　马常青压住心头的愤怒，大声吼道：“快趴下！”然后又飞身上马疾驰而去，狂奔到那个战士的面前，伸出大手一捞，不等战士惊呼起来，夹在腋下又向来路狂奔。

　　马常青刚刚离开，身后就有一发榴弹落下，“轰”地炸得灰尘、烟雾升起老高。不过这也为马常青的离开创造了条件，跟上来的日军士兵，被烟雾和灰尘的混合物，挡住了视线。

　　刘云压下身体、端着步枪掩护。

　　一个日军士兵刚刚从树林子里跳出来，刘云就立刻捕捉到了目标，稍微一瞄准后，凭借着感觉扣动了扳机。

　　“砰”！一枚炙热的弹头，扎入日军士兵的左胸口。

　　正在跳跃、身体还在半空中日军士兵，中弹后“扑”地栽倒在地，倒地后又挣扎着试图站起来，两秒钟后，中弹的日军士兵，终于不甘的面朝下扑倒，再也没了动静。紧接着，一群日军士兵又跟着涌了出来。

　　日军士兵们“哇哇”地呐喊着冲锋，战士们稀稀拉拉的开了几枪后，就没了动静，端着上了刺刀的步枪，凝视着越来越逼近的鬼子。

　　这倒不是战士们喜欢白刃战，而是情况非常糟糕，绝大多数战士的子弹都打完了，从日本粮仓缴获的子弹倒还有一些，可都和伤员们放在一起。

　　两个趴在地上的战士，扒开身前的一堆枯枝落叶，架起了一挺歪把子机枪，然后“嗒嗒嗒……”的猛然开火了。

　　几个冲得快的日军士兵冷不防被击毙、化作了滚地葫芦，其他日军士兵立刻条件反射般的趴在地上，操作机枪的战士失去目标后，为了节约子弹，也随之停止射击。

　　刘云在一个日军士兵趴下去的瞬间，再次扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响后，那个日军士兵立刻不规则的摔下去，一条大腿向上扬起老高，步枪也摔到一边去了。

　　有一个日军士兵匍匐前进时，稍微抬了抬头，立刻在“砰”的冷枪声中，当即丧命。旁边一个日军士兵好奇的抬头观看，又跟着“砰”的一声枪响，被冷枪击中丧命。

　　受挫的日军士兵非常狡猾、也非常坚韧，察觉到对面准确的狙击后，依旧不紧不慢的匍匐前进，同时一边寻找目标，一边分出几个士兵占据有利地形，以互相配合。

　　几个日军士兵抢占有利地形后，不顾对面游击队员们零星火力的威胁，开始准确地压制游击队的火力。剩下的十几个日军士兵，则在下级军曹的叫喊声中，一边匍匐前进，一边有条不紊的射击。

　　论单兵作战能力，除了游击队中一个巴掌就能数完的狙击手，日军士兵在各个方面，都要比一般的游击队员们优秀得多。

　　李向阳为了给马常青等人分散压力，使战友们有足够的事件布置战场，不惜牺牲自己去吸引日军士兵的注意力。虽然计策没有取得完全成功，但是身后好歹还是跟着五个不甘心的日军士兵。

　　若说逃跑的本事，李向阳占了绝大的便宜，从小就在山野之中窜上跳下，耐力十足；配以较小的体形，非常适合翻山越岭。

　　五个日军士兵追了一气，直到气喘如牛、翻起了白眼，却又哪里能够追得上？！

　　不但如此，李向阳还将身后的追兵越甩越远了。想当初，即使是小野带着几百人，也没能把李向阳怎么的！

　　李向阳一边跑，一边回头向后望去，这几个鬼子兵越来越远了，原本还可以看到大半个身体，现在却只有模模糊糊的巴掌大一团人影。

　　李向阳“呼呼”的微微的喘着气，一边思索、一边“哗啦”一声拉开了枪栓，然后站在一棵大树后，静静的等待着猎物出现。

　　“砰”的一声枪响，一个日军士兵刚刚露出脑袋，就觉得胸口被什么东西狠狠地咬了一口，急忙低头向下看去，左胸处有鲜血在“突突”的向外冒。日军士兵一愣之后，立刻条件反射般的捂住了胸口。

　　李向阳原本没打算一枪毙命，因为只有将鬼子兵打伤后，其他的鬼子才会聚集上来，当然，那时他们就会成为活靶子！但一片悠悠落下的树叶，破坏了李向阳的计划。

　　四个日军士兵看到同伴不行了，停下脚步略微迟疑了片刻，很快又再次“嗷嗷”叫喊着扑来。

　　几分钟过去了，“砰”的一声枪响，又是一个日军士兵仰面摔倒在地上。

　　这次，剩余的三个日军士兵兵没有任何犹豫，一边飞快的趴在地上、一边胡乱放枪。

　　“小鬼子！过来呀！”李向阳的骤然的喊声，让日军士兵们听得格外刺耳。

　　一路上追追逃逃，虽然日军士兵也在不停的开枪还击，可愣是人比人气死人，枪法比人家差，没有伤到猴子一样灵敏的李向阳。

　　几只鸟儿被枪声所惊，“哗啦、哗啦”的飞走了。

　　李向阳不由得抬头看了看阴暗下来天空，自己带着鬼子兵已经完全深入密林了，而那几个鬼子兵，也暂时没了动静。

　　这时，一阵细小的、脚踏枯枝败叶的“比比索索”声传来。李向阳屏住了呼吸，浑身上下埋入一堆齐腰高的杂草里，紧紧握着匕首，等待着猎物从身边经过。

　　剩下的三个日军士兵，各自拉开十几米的距离进行搜索，轻手轻脚的搜寻了一阵后，别说找到“支那矮子”，就连动物都没有看到半个。

　　四周的光线暗下来后，热血从脑门上退下去的日军士兵们，开始打退堂鼓了，三人不但害怕会迷路，而且还害怕丧命于此。

　　一个矮壮日军士兵悄悄踮起脚向前看了看，前方除了黑森森的树林子以外，几乎什么也看不到，紧绷的神经不由得放松了，端着的步枪，也无奈的放了下来，轻声骂了一句“巴嘎”后，就要转身离开。

　　一把锋利的匕首，带着轻微地“嗤嗤”的尖利锐叫飞来，准确地割开了矮壮日军士兵的喉咙。

　　矮壮日军士兵突然觉得喉咙一凉，似乎被什么被塞得满满的，张着嘴却始终没有办法叫喊求救，两手不断的乱抓、乱扯一根树枝。

　　十几米外，另外一个日军士兵听到动静后，轻声问道：“发生了什么事情？”

　　李向阳压抑住心头的狂喜，看来……匕首投掷的水准已经越来越高了！如果世界上有一种没有声音的手枪、不！哪怕是步枪也好！否则哪里留得这几个鬼子的命在？

　　日军士兵在陌生环境里，对自己的行踪还是非常小心，虽然听到低微的异动后，却并没有急吼吼的扑过来。

　　李向阳取回匕首，悄悄地在尸体旁绑好一颗手榴弹，然后爬到百米外，趴在隐蔽的草堆端起了步枪，步枪准星正对准被割喉的日军尸体。

　　时间在慢慢的过去，猎物却没有出现。又等候了几分钟，李向阳却觉得好像过了几十分钟一样。四周不断传来鸟叫虫鸣，却就是没有鬼子的动静，这让李向阳非常的窝火，窝火之余又有些心虚，对四周狐疑的看了看，鬼子该不会是从两边包抄上过来了吧？！

　　李向阳悻悻的收起了步枪，决定撤退了。

　　一百多米外，一个人影一晃而过，李向阳慌忙又趴在地上。

　　两个日军士兵也在耐心、枯燥的守候，同时也非常心慌。

　　一个日军士兵瞄着腰，接近同伴的尸体后，只稍微的看了一眼就知道没救了，正打算离开，突然眼前一黑，紧接着又听到一声“砰”的模糊枪响，然后意识逐渐消失。

　　枪声的回音，在树林子里激荡，一层层的回音，在山野中激荡后，又慢慢的消失了。良久，感觉危险已经过去的鸟儿们，又开始唱歌了，周围的环境又从死寂变得祥和起来。

　　李向阳面对死一般的沉默，换了一个地方观察片刻后，开始考虑是不是快点撤退了？还剩下一个鬼子兵，鬼才知道他到底藏到什么地方去了，干脆让他留在这里躲迷藏好了。

　　仅存的日军士兵长着满脸的胡子，是一个有丰富作战经验的陆军伍长。这种日军士兵作战意志坚决，单兵能力优秀，决不会轻易丢弃作战目标。

　　日军老兵对于能够逐一击杀同伴的“支那猴子”，可没有想过就这么算了。

　　虽然四周看上去非常平静的，但知道厉害的日军老兵不敢有丝毫大意。

　　远处，一堆高大的杂草堆，突然一阵轻微的“颤抖”，日军老兵立刻静悄悄的调转枪口观察起来，片刻后，那堆草又一次无风自动。

　　这次，日军老兵没有丝毫的犹豫，掏出一颗手雷扯掉引线，用力在枪管上“铛”的磕了一下，大力甩进草堆里。

　　“轰”的一声，草屑伴随着细小的灰尘溅得到处都是。日军老兵睁大着眼睛，向烟雾腾起的地方望去，不料，一个黑色的庞然大物，“嗷嗷”的吼叫着，狂暴地蹿了出来。

　　一头满身裹着树脂“盔甲”、却又布满了划痕伤口的黑色野猪，瞪着血红的眼睛找到了始作俑者，立刻挺着獠牙、张开血盆大口扑来。

　　日军老兵大惊失色，这到底是什么怪物呀？！慌忙对“怪物”补了一枪。

　　“砰”的一声枪响后，狂奔的野猪一个呛啷差点摔倒，但又很快站起来，“呼呼”的喷着血沫，继续狂风般扑来。

　　顷刻间，野猪就扑到了惊呆的日军老兵身边，然后“呼”地跳起一米多高，将半尺长、黑黄色的獠牙，全部送入日军老兵的胸腔。

　　“啊……”日军老兵发出低低的一声惨叫，整个胸腔瞬间被挑开，矮小的身体被凌空撞出去八、九米。

　　李向阳轻轻的挪动着脚步，耳朵却支起来听着周围的轻微动静，弯着腰刚刚拨开挡在身前的树枝，不料，密林中先传来一声日军制式手雷的爆炸声，然后又传来一声枪响，其中还夹杂着野猪的声声嗥叫，没错！就是野猪。

　　李向阳以前和父亲一起打猎的时候，知道辨别什么动物会发出什么叫声，而且看情况这头野猪肯定受伤发狂了。

　　李向阳知道鬼子的方位后，立刻的停止撤退，轻手轻脚向着枪响的地方摸过去。不远处，不断传来野兽的嘶吼声、人在垂死前发出的哀号声。

　　李向阳不得不拽了一颗手榴弹在手中。

　　突然，野猪的嗥叫声安静下来了，顿时，李向阳感觉到一阵毛骨悚然，赶紧溜到树上。

　　李向阳刚刚爬上一棵大树，一头巨大的黑色野猪就从脚下闪了过去，只是脚好像受了伤，跑起来的时候一瘸一瘸的，点点滴滴的猪血洒了一路。

　　李向阳又对远处看了看，还好！只是一头孤猪，如果是野猪群杀过来了，只怕一时半刻还不能下树，如果被它们发现树上藏了人了，肯定会必死无疑！它们会狂暴的将大树连根拱翻！

　　森林守则是：一虎二熊三野猪！但如果是野猪群，连老虎和狗熊也要绕道走。

　　最后一个日军士兵，被野猪当场顶得只剩半条命，这也难怪，在日本哪里见过这么彪悍的野猪？！

　　只剩下半条命的日军士兵，觉得一阵热气腾腾的传来，“哎唷、哎唷”地低声呻吟着慢慢苏醒过来，艰难的睁开眼皮一看，一个半大的青年正对着自己的头撒尿。

　　受到侮辱的日军老兵顿时大怒，挣扎着嘶声骂道：“巴嘎牙路！”

　　李向阳对着鬼子的脸上撒完尿后，又飞快地取下了他身上的装备。

　　日军老兵的胸腔、肚皮，早就被野猪用獠牙挑开了，内脏花花绿绿的裸露在空中，李向阳紧紧地捏了捏匕首，冷笑一声后转身离去。

　　日军老兵艰难的嘶声喊道：“别走，杀我、杀我。”

　　……

　　※※※

　　暮云镇外，战场。

　　仅存的几个骑兵，慌忙跳下战马趴在地上，身体刚刚触地，日军的机枪就泼过来一阵弹雨，几匹战马挣扎着摔倒在地上，仰头发出一声声惨烈的嘶叫声。

　　马常青扭头一看，顿时怒发冲冠，狠狠地一拳头砸在地上，全完了！骑兵队没了！

　　“突突突……”日军士兵用机枪居高临下的猛烈开火，压制着游击队的火力，另一边，一个日军士兵也将掷弹筒抬起来准备发射，带队的日军士官感觉冲锋的时机已经成熟，对掷弹筒手喊道：“放！”

　　不料，一枚子弹突然钻来，扎入掷弹筒手的额头，日军士兵向前一栽，将掷弹筒压在身下。虽然人死了，但手指还是执行了大脑的命令……榴弹就在日军士兵们周围爆炸。

　　“轰”的一声巨响，掷弹筒手吸收了绝大部分爆炸能量，身体化作了血雾四散的破布，几个受到爆炸气浪波及的日军士兵，也是浑身是伤，不得不灰头土脸的更换阵地。

　　虽然日军士兵被弄了一个灰头土脸，但指挥作战的日军士官还是决定冲锋，一来是因为面子问题，居高临下放眼望去，地上几乎一片“皇军”的尸体，这不能不让人感到愤怒；二来感觉对面那些“土匪”的子弹好像不多了，否则决不会枪声越来越稀，想必这个时候他们开始计划撤退了。

　　方双远远的、焦急的喊道：“营长！郭献还在哪里呢！”说完，对着日军所在之处比划着。

　　刘云心头一紧，在目不识丁的游击队里，知识青年就是宝贝，正准备大声地询问详情，不料，对面的日军士兵们猛然间跳起来，开始大声呐喊着冲锋了。

　　有两个日军更是非常狡猾，竟然偷偷爬到了游击队阵地左侧，不断开枪压制准备白刃战的游击队。

　　日军士兵优秀的战术配合，对游击队的心理打击很大。此时，队员们的子弹已经不多了，人数也处在劣势。

　　眼看着冲锋的日军士兵越来越近，徐柏生不顾自身危险，连续投掷两枚手雷，顺利地干扰了左侧的两个日军士兵。

　　“杀啊！”刘云立刻一声爆喝，从地上一跃而起，端着上了刺刀的步枪向日军士兵冲去。

　　战士纷纷站起来，“噼里啪啦”地打完了步枪内最后的子弹，也向日军士兵迎上去。

　　两军相逢后，立刻发出“咯吱、噗噗、哇啊……”的金属撞击声、刺刀捅入人体的闷响、以及络绎不绝的惨叫声。

　　这个年代，一个受到良好训练的日军士兵，居然能单挑三个训练不足的中国士兵！

　　刘云对日军优秀的白刃战能力早有心理准备，更对战士们进行过严格的训练。

　　游击队在歼灭日军细菌车队的时候，李远强可以一对四的单挑日军士兵，刘云却做不到，最后还是靠着防弹衣才侥幸过关。后来，刘云与李远强进行的单挑比赛时，也说明刘云在白刃战能力上还有待加强。

　　事后，危机感很强的刘云，根本就没有放松过刺刀格斗训练。

　　但即使是这样，战士们与日军士兵相撞后，刚开始还可以稳住阵脚，但随着时间延长，白刃战上的欠缺就暴露出来了，不得不向后退却。

　　连续几场战斗，让战士们的体力和子弹消耗得差不多了，如果不是刘云亲自压阵以及严明的纪律，战士们很难有再战下去的决心。

　　“砰”的一声枪响，挺着刺刀的刘云凭着感觉，将枪膛内最后一颗子弹射了出去。

　　远处留守的日军机枪手，额头上迸裂出一朵小红花后，头一歪摔倒在一旁。

　　刘云看了看被打死的机枪手，一颗心却始终放在不知所踪的李向阳身上。

　　一个战士瞬间被鬼子用刺刀挑死了，那个鬼子抽出步枪，又向马常青扑过来。

　　马常青的脸色变成了铁青色，虽然刘大哥也在身边，但现在能够进行白刃战的同志，已经不到十个了，难道今天会战死在这里吗？



　　第一百一十五章 新兵连

　　正当马常青发愁的时候，一阵“得儿、得儿”的熟悉声音钻入耳朵，仔细一听，居然是急促的马蹄声！

　　马常青好奇的扭头望去，远处，三匹健马呼啸而至。

　　“杀啊！”马背上的三个年轻人大声呐喊着，“呼呼”地挥舞着木棒，转眼间就冲入日军士兵之中。

　　日军士兵们慌忙闪避，冲锋的气势为之一缓。

　　半途加入的三围骑士，正是小黑子等人！三人远远地看到有人和鬼子打仗后，就按捺不住了，立刻将诸葛同等人甩到一边，快马一鞭赶到战场，且加入的时机非常好，正好卡在日军士兵发起冲锋的时候。

　　三个骑手借着马速，当即砸死两个狼狈逃窜的日军士兵。小黑子则纵马撞上一个日军士兵，“扑通”一声闷响后，日军士兵飞出三、四米，又“噼里啪啦”的滚了三、四个圈，才七窍流血而亡。

　　日军士兵们冷不防受到偷袭，又不知道来了多少“土匪”的援军，忍不住“哇哇”的大叫起来。

　　见状，刘云飞快的挑死一个鬼子，然后大声喊道：“同志们，现在是最后的关头了，咱们再加把劲！”说完，眼角又向马常青瞟了瞟，小马正挥舞大刀和一个小鬼子缠斗，怎么回事？小马的功力不至于如此不济吧？

　　刘云还没从惊讶中回过神来，又有一个日军士兵从后面冲上去，对准小马就是一顿猛刺，小马左躲右闪更加狼狈了。

　　正当刘云为小马担心的时候，那三个骑手又调转马头向日军士兵扑来，这次，日军士兵们作了防备，为首的士官立刻进行拦截。

　　在健马“得儿、得儿”的沉重马蹄声中，三个骑手再次挥舞着木棒狠狠地砸下来，当头的正是小黑子。

　　“嗵”的一声，为首的日军士官来不及叫喊，脑袋就被携带了巨大冲击力的木棒，砸得和身体分了家。日军士兵们见状，纷纷爆发出“巴嘎、巴嘎”的怒吼，更有四、五个日军士兵拼命靠上来，几柄刺刀捅向快速奔跑的健马。

　　木棒携带着健马巨大的冲击力，又飞快砸倒了两个日军士兵，与此同时，日军士兵们的刺刀也几乎同时落在健马的身上，三匹健马“噗噗”地撞飞了挡路的两个日军士兵后，“咴咴”地长声嘶叫着发狂了，任由骑手死命勒缰绳，也没有办法让健马停下来。

　　三匹健马受惊后，带着鲜血淋漓的划伤、刺伤，居然向来路狂奔而去。

　　虽然三个助阵的少年来去匆匆，但是却为游击队员们争取到了非常难得的时间。

　　海富没有和刘云等人一起冲上去，而是故意拉在后面，最后干脆藏在疙瘩角落里看情况。一旦发现情况不对，海富就立刻溜之大吉。反正也不是他们那一边的人，没有理由冒着生命危险去帮人家。而且，看情况的确要溜了。

　　在逃走之前，海富却偶然发现小分队的队员们都带了不少细软。

　　如此一来，海富立刻改变了主意，就像敏捷的鼹鼠一样，悄悄伏地爬行了百多米，干掉了一个鬼子伤兵，扫除障碍后，在一个战士的遗体上搜刮起来……

　　半途杀出的三匹骑手，连打带撞报销了五个日军士兵，但即使是这样，依然不能从根本上解决问题！虽然日军士兵丧失了数量上的优势，但是依然能够在一对一的单挑中占据优势，论素质和体力，队员们还是明显处于下风。

　　潘贵二挥舞着大刀和对面的日军士兵硬磕，几刀砍得枪管火星四溅，不由得骂道：“东洋矬子，你老是退什么？”

　　日军士兵惊讶的连连后退，这“土匪”的力气好大！

　　因为刘云白刃战能力出众，而且看上去好像还是“匪首”，很快被三日军士兵合围了起来，处境和马常青一样，看上去都挺危险的。

　　康富飞快的从地上捡了一把步枪，对刘云看了看，又对马常青看了看，考虑了片刻还时冲到马常青的身边。这倒不是康富知道刘云艺高人胆大、有惊无险，而是经常和马常青一起摸爬滚打，私人交情更加深厚。

　　康富飞快挑开一把偷袭的刺刀，然后看着脸色发白的马常青，关切的问道：“队长！你怎么了？”

　　记得马常青的功夫是很好的呀！怎么会这样？

　　马常青有些哆嗦的回答道：“我伤在肩膀了，活动的余地不大……”话音刚落，肩膀上又是一阵剧痛传来，发白的脸色又是一阵不自然的颤抖，原本带着“呼呼”风声的大刀，也慢了下来。

　　见状，康富心痛得要死，“队长，你站在我的后面，这两个小日本给我。”

　　刘云对面是一个长满络腮胡子、作战经验丰富的日军士兵。

　　日军士兵的身体矮小、手臂粗短，刚一照面就被刘云捅伤肩膀，吃了很大的亏，如果不是经验丰富、躲闪得快，肯定回日本见天照大神了。

　　刘云也觉得挺恼火的，这个小鬼子吃了大亏后，就一直躲躲闪闪的，不跟你玩了。

　　日军士兵偶然找到了一块大石头，立刻跳上去不再后退了，居高临下的用刺刀对着刘云。

　　刘云一声冷笑，大吼一声：“杀！”手中的刺刀猛然间向日军士兵。

　　日军士兵也不甘示弱的“哇哇”嗥叫着，挺着刺刀向刘云对刺。

　　在这个关头，突然“砰”的一声枪响，日军士兵被一颗流弹击毙。

　　刘云敏捷的一闪身，躲开“丝丝”啸叫的刺刀，又赶紧回头望去，那海富正坐在地上，扬了扬手中的三八步枪，又撇着嘴巴笑了笑。

　　这土匪还真是无耻！居然在战士的遗体上搜寻财物，刘云不好发脾气，皱了皱眉头转身寻找新的目标。

　　刘云再次对上了一个围上来的日军士兵，这个士兵枪口上的刺刀还在滴血。

　　“杀！”刘云一声暴喝，端着步枪冲过去，日军士兵也飞快的端着步枪冲过来，两人的步枪接触后，日军士兵试图将刘云的步枪荡开，不了，刘云的步枪就好像铁铸的一样，根本就拨不开！日军士兵正在惊恐间，步枪已经反拨到一边了。

　　“啊……”日军士兵才叫了半声，就只觉得胸口一紧，然后呼吸被强行中止。

　　刘云侧身躲开刺来刺刀，又飞起一脚，“扑”地踢过去，日军士兵仿佛没有重量般的摔出去老远，“啪”的一声砸在地上，落地后从胸口处涌泉般的“突突”喷血。

　　围攻刘云的三个日军士兵，眨眼间就只剩下一个了，见状，仅存的日军士兵忍不住着急的大声叫喊起来。

　　海富看着这一幕，原本无所事事的笑容没了，嗯！这游击队的长官真厉害！八路军游击队着实厉害！这年头能够和鬼子拚刺刀的国军队伍很少，作战意志坚决的更少，要不然国军也不会一溃千里了。

　　两个日军士兵抛下对手，又向刘云扑过来，仗着人多再次形成了三打一的局面。

　　一个日军士兵在正面吸引刘云的注意力，端着步枪作势欲刺，另外两个士兵同时一左一右向刘云猛刺。

　　刘云不退反进，向前一步斜跨，一闪身躲开左边的刺刀，同时将右边的步枪荡开（首先解决右边的，右手边更好用劲），不等右边日军士兵反应过来，刺刀就已经深深扎入了胸口，紧接着，在日军士兵“哇啊”惨叫的瞬间，又飞快的拔出刺刀，用枪托对着左边日军士兵狠狠砸过去。

　　“呷答”一声闷响后，左侧日军士兵也爆发出惊天动地的一声惨叫，整个人就像被电击一样连连后退，步枪也握不住掉在地上。

　　刘云用枪托活生生砸碎了日军士兵的肩胛骨。

　　左侧日军士兵抱着肩膀，满脸抽筋地慢慢跪在了地上。

　　刘云逼退正对面的日军士兵后，又飞快的飞起一脚，砸在左侧日军的喉骨上。

　　“嗵”的一声闷响，日军士兵猛地仰头向后倒着飞了出去，摔到在地上后，“扑通”一声，砸得地面扬起一片灰尘，然后嘴巴一张、猛地喷出一股鲜血，发出“呜呜”的微弱哀鸣声，几秒钟后就彻底不动弹了。

　　刘云连连报销了几个日军士兵后，战场的局面又完全改变过来了。

　　海富开始考虑是不是留下来发一笔横财再走？！犹豫了片刻后，将驳壳枪的括机打开了，大叫一声“我日你妈的小鬼子”，猛地冲了上去。

　　潘贵二将对面的日军士兵逼得连连后退，砍得枪管火星四溅。

　　虽然日军士兵苦不堪言，双臂几乎被大砍刀震麻了，但潘贵二也很恼火，几刀砍下去，居然都被这个鬼子“轻巧”的硬抗过去了。

　　“再看这刀！”潘贵二双手握刀用尽全身力气，狠狠地对日军士兵的脑壳劈下来。寒光一闪之后，大刀将枪托完整的削了下来，一起削下来的，还有日军士兵的一条手臂。

　　潘贵二还没有来得及得意，一柄刺刀猛然间从后面刺了过来。

　　潘贵二跨出一步又挥出了一刀，然后“哎哟”一声惊呼，被刺刀捅入了屁股。

　　偷袭的日军士兵力道用老，只得拔出刺刀再刺潘贵二的后腰要害处，同时也非常惊讶，这个“支那土匪”还是人吗？居然一步跨出这么远？！

　　糟糕！刘云看在眼里，来不及多想，拔出匕首狠狠地甩过去。

　　在这千钧一发之际，日军士兵的脖子，被一柄飞来的匕首射了个对穿，但即便是如此，挨了致命的一击日军士兵，依旧在临死之前完成了大半战术动作，带血的刺刀余势未减，再次捅入潘贵二的屁股……

　　双方士兵的消耗都很快，剩下捉对厮杀的都是厉害角色。

　　对于幸存的战士们来说，今天这一仗刻骨难忘；对于仅存的数个日军士兵来说，今天这一仗让他们的下巴都掉在地上去了，没见过作战意志这么坚决的“土匪”，即使是“支那”国军，也罕有如此坚决的战斗力。他们到底是什么人？

　　战斗的进程依然血腥而快速，刺刀格斗不同于武术比武，很多时候也就是互相端着上了刺刀的步枪对冲，在一瞬间的功夫里就解决了对方，或者被对方解决。

　　刺刀格斗对于士兵来说，需要技巧和极大的勇气！在抗日战争期间，能够进行刺刀格斗的中国军队，几乎都是敢打硬仗的部队。和各路嫡系、杂牌国军不同，八路军因为缺少弹药，而不得不和日军拚刺刀，艰苦的生存条件，决定了八路军的悍勇。

　　刘云端着刺刀杀了一个回马枪，转身捅死一个偷袭的日军士兵，又急闪身体，然后就看到一柄刺刀贴着腰部，险险的刺了过去。

　　一个跌坐在地上的受伤战士见状，“啊呀”的一声惊呼后，又马上松了一口气。

　　刘云回身一个侧踢，爆发力从脚板传到了日军士兵的胸口，“扑”的一声闷响后，日军士兵的胸骨全部被踢碎，“哇啊”的惨叫着，飞出去五、六米，吐着鲜血摔倒在地。

　　场面上能够站着的人，只剩下三个日军士兵和五个游击队员了，当然，这五个人之中包括刘云。

　　日军士兵的自信心，受到了极大的打击，三个受伤的日军士兵喘着气，背靠背的围成犄角，带着血的刺刀对着外面，不时的叫骂着端枪欲刺。

　　战士们将三个狼狈不堪的日军士兵围了起来。

　　刘云端着刺刀走上来，稍微停留了片刻，此时，能够作战的几个战士，都是浑身脏兮兮，汗水顺着他们的脸颊，流到了衣领里，而且其中有一个战士更是伤痕累累，手上、肩膀上都有伤口，甚至在额头上，还有一道长长的、新愈合的伤口。

　　咦！怎么好像是那个徐柏生？

　　刘云停留了片刻后，端着步枪对着当面的日军士兵刺过去。日军士兵也不甘示弱的举枪对刺，刘云却又马上端枪后退一小步，日军士兵的刺刀猛地落了一个空，刘云却趁机再次挺枪刺上，刺刀浅浅地“点在”日军士兵的胸口，然后又飞快的拔了出来。

　　刺刀没有必要刺入得太深，感觉“浅浅”刺入的时候，其实已经对敌人致命一击了。

　　就像变戏法那样，直到日军士兵“扑通”一声倒地，看呆了的战士们才回过神来。

　　“好厉害呀！”一个战士张着嘴巴赞叹道：“就这么一来一去……啧、啧！”

　　仅存的两个日军士兵，看到同伴死了，一股怒火全部撒到了刘云的身上，同时端着刺刀向刘云扑来。

　　刘云略微一后退，端枪左右一拨，荡开了刺过来的两柄步枪。

　　刘云反拨的力气太大，以至于日军士兵们几乎握不住步枪，刘云趁着空隙，将刺刀捅在左侧日军士兵的胸口上，感觉到步枪一沉后，飞快的拔出了刺刀。

　　如果再不收手，刺刀就要全柄没入了。

　　刺刀带着半截鲜血，又转向了最后一个日军士兵。

　　日军士兵目瞪口呆的看着同伴被瞬间挑死，而且，四周已经没有“帝国勇士”了。

　　“巴嘎！”日军士兵嗥叫一声后，心理防线彻底崩溃了，抛下步枪掉头就跑。几柄刺刀刺来，几乎同时扎入了日军士兵的身体。

　　最后一个日军士兵没有反抗。

　　※※※

　　就在刘云浴血奋战的时候，佐佐木也正在备受煎熬，顶头上司渡边美治少将，正在电话里对佐佐木痛骂。

　　在“扫荡”的这段时间里，发生了高级军官被打死、火车颠覆、粮仓被毁、开拓团重大伤亡等一系列“治安”事件。

　　渡边开始怀疑佐佐木的能力，在渡边看来，难道佐佐木已经被安逸的生活消磨了锋刃？现在的佐佐木，还是帝国军校时代锋芒毕露的佐佐木吗？

　　佐佐木听着即日同学的训斥，虽然语气很恭敬，但是脸上的表情却渐渐的激愤起来。

　　话筒那一边的话音刚落，佐佐木趁着空隙插话道：“渡边阁下！这都是鄙人严重失职。”停顿了片刻后，又鼓起勇气说道：“阁下，‘支那’不同于帝国本土，‘支那’实在是太大了，我手里没有足够的士兵，而我要管理的地方，却又实在是太大了，我、我请求增援！”说完静静的等候答复。

　　电话那头沉默了片刻后，渡边不客气地骂了一声“巴嘎！”又加重语气说道：“佐佐木英夫！你是不是脑袋坏掉了？！在这个时候，帝国能有援军给你吗？援军应该派到正面战场上去，而不是留在后方！”

　　佐佐木心头一凉，早就应该猜到渡边不可能给予增援。

　　“可是、阁下！”佐佐木争辩着说道：“并非鄙人失职，而是八路军游击队实在太狡猾，他们从不和我正面交战，而是偷袭我的小部队，并且每次都是全部歼灭。”话音刚落，佐佐木就察觉到电话那头的喘气声粗重起来，急忙加强语气强调道：“他们从来没有正面交战过，一次也没有！”

　　渡边听到这句话后，又将脾气压了下去，良久，才想出了一个“折中”的办法，叹着气说道：“佐佐木君，我的老同学，我记得在军校的时候，你的才华远胜于我，为什么这个时候……唉！希望不要让安逸的生活，磨灭了你的壮志雄心！‘支那’战场是帝国军人建功立业的地方，我已经向总部申请前往前线了，如果有可能，我将很快就要调到前线了。”停顿了片刻，渡边感觉到电话那头正在仔细听，又继续说道：“我没有什么援军派给你，你只能依靠自己，如果我有什么能帮你的，那也只能给你一支‘督战队’！”

　　“督战队？！”佐佐木原本有些伤感的心头，立刻涌上来一阵不满！要督战队干什么？！

　　不管佐佐木愿不愿意，渡边派遣督战队的决心已下。如果佐佐木有什么失职的地方，督战队的大佐，在得到上级的授权后，可以暂时接替佐佐木。

　　至于游击队，渡边始终认为这些“乌合之众”不堪一击，当然，渡边也始终认为佐佐木已经“退化”了。

　　“渡边阁下！”佐佐木有些着急得说道：“请渡边阁下慎重考虑，我需要的是援兵，而不是督战队！八路军游击队的发展很快，如果不能将他们消灭在萌芽状态，以后会带来很大的麻烦！”

　　电话那头的渡边，不可遏制的“哈哈”狂笑起来。

　　佐佐木的心一点点地沉了下去，好不容易电话那头的笑声才停了下来，然后渡边冷笑着说道：“佐佐木君太过愚蠢，督战队这件事情就这么决定了！”

　　佐佐木灰心丧气的坐到椅子上，拿起一支香烟却又慢慢的放下了，这个时候实在是烦闷。

　　※※※

　　泰村，那些死硬分子逃到祠堂后，毛四一让人将祠堂围了起来，还不放心的在祠堂唯一的出口摆上了一门机枪。

　　祠堂的人主动出来投降以外，只能困死、饿死在里面。

　　与此同时，文海带着特务队和几个村子的“维持会”武装飞奔而来，根据内线的可靠情报，游击队正在全力围攻泰村。

　　这让文海找到了一丝希望，一旦成功救出泰村，必然能够让卓县的上司们刮目相看，返回县城执勤也是铁板钉钉。

　　当然，关于这个内线，文海却不想和别人分享，包括卓县的上司。

　　李远强为了打好这一仗，又马不停蹄四处巡视，唯恐出什么大漏子。

　　这一仗很关键！小鬼子大屠杀后，留下了诸多后遗症，村民们的怨气、战士们的士气、各村基层组织的不理解、汉奸们的得意……等等，都浓缩在这次作战上了。

　　外围。游击队的暗哨。

　　游击队外围警戒的民兵，趴在地上悄悄探出头来，好快呀！好多啊！

　　远处，一群吆喝声连天、达到两百多人的武装民团，居然在这个时候冲着泰村而来……

　　李远强听完了民兵的汇报后，一个疑问在脑袋中越放越大，根据民兵的汇报，他们肯定是汉奸武装，只是为什么来得如此迅速？难道游击队里出了内奸？

　　李远强对身后的泰村看了看，偶然注意到身边的战士表情各异，他们大多是新战士，一个个目不转睛看着李远强。

　　李远强略一思索，知道民兵的汇报，将这些新战士吓住了。

　　见状，李远强笑着对身边的几个战士说道：“别那么看我，分几个人快去传令给毛连长，让他加快肃清泰村的抵抗分子，条件成熟后立刻撤出一部分战士回援；命令钟副政委在条件成熟后立刻召开村民大会；命令韩连长率队迎击。”说到这里大手猛然一挥，决绝的说道：“传令给韩连长，让他选择合适的地形进行拦截，绝对不能让任何一个敌人溜进来，否则军法从事！顺便告诉他，我们的援军马上就到。”

　　李远强所说的援军，仅仅就是毛四一的队伍，这个时候李信的一连，还没有回到根据地。

　　韩湖躺在地上，嘴巴里慢慢的嚼着一根野草根，远处不断传来一阵紧似一阵的枪声。

　　韩湖有些懊恼，这次主攻的任务，给别人也就算了，居然还将三连为数不多的老兵全部抽调一空，现在三连都成什么了？新兵全部往这里塞，当这里是新兵训练连！？

　　听钟天祥私下说，韩湖是新任的连长，怕带不好兵，所以政委才厚彼薄此奖三连变成了预备连队。

　　韩湖正在闷闷不乐的时候，一个小传令兵飞快的跑了过来，一边跑一边大声喊道：“韩连长、快、快集合，政委下达作战任务了！”



　　第一百一十六章 参军

　　矿区。

　　宋意被“劳改”三天后，被折磨得面容枯槁、饿得前胸贴后背，正在一边有力无气的挖矿，一边正在暗自诅咒日本人的时候，不料“预言”真的灵验了。

　　“砰”的一声枪响，一个在外围站岗放哨的浪人，冷不防被人开枪打死。

　　正在大家惊讶的时候，大批土匪仿佛从地上冒出来一样，“哗啦”一声呼啸而来，外围监督的日本监工额见状，头上立刻冒出了密密麻麻的汗珠。

　　宋意看着日本人的慌乱，顿时涌起一阵快意。

　　孤单势弱的日本矿区，根本就不能抵挡土匪们的进攻，矿区被攻破是迟早的事情。

　　好呀！大不了老子不当国军当土匪！

　　浪人们立刻挥舞着皮鞭，驱赶劳作的苦力、战俘。

　　一行战俘们拖着沉重的脚铐，向矿区宿营地挪去。

　　“啪！”冷不防宋意狠狠地挨了一记皮鞭，浪人监工涨得通红的脸，面色凶狠的比划着，不知道说着一些什么鸟语，宋意不得不加快了脚步，跟上队伍进入监牢。

　　战俘们被限制在一块很小的空地上，既不允许随意走动，也不允许看到外面的情况。一个浪人架起了机枪做看守，其他浪人纷纷集合到营外，抵御土匪的进攻。

　　时机已经成熟！宋意对身边的几个人稍微使了个眼色，战俘的队伍立刻变得骚动不安起来，有几个手持锋利角铁的高大战俘挤到前面去了。

　　看守的日本浪人稍微有些紧张，大声喊了一通鸟语，然后又拍拍身前的轻机枪。

　　宋意刚刚要喊“动手”的那一刹那，眼角突然发现了几百米外的山坡上，开来一队身穿黄色军装的队伍，完了！全部是鬼子！看来矿区就在鬼子兵营附近，难怪浪人们会如此的胆大妄为。

　　宋意的脸色变得一阵煞白。

　　众战俘不明所以，顺着宋意的目光看过去，顿时一个个如同泄了气的皮球一样。难道这次暴动就这样无果而终？

　　※※※

　　泰村。战火未熄。

　　过来向三连传达命令的战士正是小五。

　　韩湖刚要说话的时候，小五又大声喊道：“政委命令你们一定要守住，否则军法从事！”

　　韩湖皱了皱眉头，问道：“小五，他们开过来多少人，是鬼子还是伪军？战场远不远？”

　　小五跑到韩湖的身边，歪着脑袋想了想，“政委命令你们在三角嘴的地方阻击敌人，这次来的既不是鬼子也不是伪军，都是一些‘维持会’的反动地方武装。”又小声在韩户的耳边说道：“大概有两百多人。”

　　韩湖微微一愣，片刻后又平静下来，吐掉嘴巴里的草根，猛地站起来喊道：“集合！”

　　因为“维持会”用来欺负老百姓还可以，但打仗就绝对不行了，所以韩湖还真不放在心上。

　　一会儿的功夫，三连开拔了，小五突然记起来还有一件事情没有交代，又追上去喊道：“政委说援兵很快就赶到，到时候你们可以在二连的支援下一举打垮他们，要看准时机配合。”

　　老子打仗还要你指挥？！韩湖回头淡淡地应了一声：“嗯！”

　　小五看到被韩湖轻视，发了一阵呆、不服气的跳起脚了。

　　三连大部分为新战士，不但“先进”的三八式步枪稀少，而且更为不妙的是子弹不多，虽然那些反动民团也是鸟枪、火铳抬着满天跑，但是他们胜在人多。

　　新战士没有多少的战斗经验，若是临阵不胆怯那就有鬼了。这些新招募的战士，与刘云拉杆子、组队伍时候的新兵绝然不同，刘云那会儿的战士，大多是土匪出身，有相当成熟的单兵作战能力和心理素质。

　　近代历史上，中国人民在内外压榨、军阀混战的夹缝，为了填饱肚子而蜂起为匪。

　　国内匪患最严重的是湘西！但是解放战争后期、新中国建立后，在共产党强大的军事、政治攻势下，特别是随着土改组的到来，土匪丧失了赖以滋生的温床，除了少数罪大恶极的土匪头子被镇压以外，绝大多数土匪纷纷下山回家，在政府分配的土地上做起了良民。

　　紧接着到了抗美援朝时期，志愿军为了补充兵员，共产党政府从国内曾经匪患最严重的湘西征召土匪入伍。土匪们仅仅在国内经过短期的训练，就匆匆拉上了战场，结果这些即日穷凶极恶的土匪上了朝鲜战场后，部队的首长们发现他们“作战勇敢、服从纪律、机动灵活、单兵作战能力强”等一系列优秀条件，又急忙通知国内“续订”湘西土匪入伍。

　　当时，共产党政府前前后后征召了五万土匪上战场为国立功，不少人战死在异国他乡，也有一些人永久留在部队直至退役，而更多的人则在复员后，又回到家乡“修地球”。

　　土匪转变成共和国的功臣后，因为特殊的原因一直被低调处理，直到后来历史才彻底给予他们新的评价。

　　虽然大青山游击队也是以土匪起家，但兵源一直都很紧张，不能仅仅依靠剿匪或土匪“倾心来投”，而且，改造桀骜不驯的土匪，也是一个难题。毛泽东闹红军的时候，也曾在文章中说过，一无所有的游民有战斗力，但纪律性很差。

　　大青山游击队的复杂成分和来源，是不可避免的，只不过如此一来，培养新战士的过程中，部队干部需要给予良好而严格的训练，作战时必须以身作则，而且初战一定要获胜，否则新兵蛋子们会在很长一段时间里抬不起头、没有自信心。

　　三连这个新兵连队，还没有进入战场之前，下级干部和战士们还是信心满满的，可是看到远远的涌上来差不多两百多号人时，不少干部战士悄悄的倒吸了一口凉气，整个三连不过七、八十号人，这个仗怎么打？

　　肖馍看准时机走到韩湖身边，小声问道：“韩连长！就咱们这些人能够挡住人家吗？”

　　韩湖看了看肖馍，不高兴的说道：“人家不过是地主家的看门狗而已，咱们又是什么人？”

　　韩湖接受过少量的共产主义教育，很痛恨剥削阶级，对他们的狗腿子更是憎恶，而且韩湖参军之前就在乡里好勇斗狠，看透了狗腿子们的吃软怕硬，对“维持会”的武装非常蔑视。

　　文海带着人向前猛赶，一抬头，看了看陡峭的地形，突然警惕起来，一把扯过带路的“维持会”头目，冷冷的问道：“这里的地是非常险要，为什么要带我们走这里？”说完将手中的驳壳枪，对准了头目的脑门。

　　带路的头目吓得急忙跪在地上，仓惶地说道：“爷！别、这里是最近的路了！”

　　文海又对其他“维持会”头目望过去。

　　几个汉奸头子急忙连连点头，杂七杂八的嚷道：“的确是这里最近！”

　　“文队长不是说过救兵如救火吗？”

　　“这再不去救泰村，他们可就全完了！”

　　……

　　文海慢慢的收起驳壳枪，对几个汉奸头子说道：“这样吧！你们先派几个人过去看看！”

　　趟火线，自然是这些本地“维持会”去做！特务队死一个少一个，就不要上前了。

　　汉奸们听到这话后，一个个皱起了眉头，谁肯去谁就是傻瓜！

　　文海只得将带路的头目一把拽起来，对着他的耳朵边吼道：“是不是要我送你到宪兵队里去？”

　　汉奸吓得后退几步，虽然心不甘情不愿，但也没办法，只好连连点头，“我这就派人过去！”

　　山顶上。

　　一个战士偶然一抬头，发现了越来越近的汉奸武装，兴奋的连连说道：“他们来了！”

　　韩湖打断战士的话，皱着眉头说道：“急什么？！你们都给我听好了，我不开枪谁也不准开枪！我开枪后每个人也只能打两发子弹。”停顿了片刻，强调道：“然后跟着我冲锋。”

　　战士们知道冲锋是干什么，就是上刺刀和他们硬干，这些天战士们的刺刀格斗练得特别辛苦，李政委经常套用刘营长的一句“平时多流汗，战时少流血”来鼓励大家，并且李政委还经常亲自教大家格斗技巧。

　　战士们现在所缺乏的是实战经验，和战场适应心理。

　　突然，山脚下的两百多号“维持会”武装停了下来，战士们原本绷得紧紧地神经顿时松懈下来了。正当战士们在窃窃私语的时候，韩湖不得不提醒几个排长，让干部们管好自己的兵，别咋咋唬唬吓跑敌人。

　　两百多号“维持会”停留了片刻后，十几个汉奸突然三角嘴狂奔。

　　肖馍立刻对战士们说道：“大家都不要开枪！这是敌人的开路先锋，打掉他们敌人就不会过来了！让他们过去。”说完有些得意向韩湖看过去。

　　韩湖看了看肖馍，淡淡的说道：“他们上来了就给我狠狠地打！我的任务是拦截他们，不是消灭他们！”

　　虽然肖馍反应很快，但仅仅凭三连，绝对不可能全歼这两百多号人。

　　肖馍讪讪的笑了起来，又对身边的战士下令道：“等他们接近了，再狠狠地开枪打！”说完又向韩湖望过去，这总不会有错了吧！？队部不也曾一再强调节约子弹？！

　　韩湖望着肖馍盯了片刻，再次纠正道：“不要开枪射击，给我用石头将他们砸下去。”

　　肖馍恨不得找一个地洞钻进去，太丢人了！

　　韩湖轻轻的摇摇头，对肖馍小声的解释道：“这些探路的汉奸，肯定是一触即溃。因为他们不过是要证明这里有没有埋伏，所以就不需要用牛刀杀鸡。”

　　十几个汉奸小心翼翼的向山口爬过来，侧着耳朵就能听到远处隐约传来的断续枪声，不用说这是泰村那边传来的。

　　眼看汉奸们就要到山顶了，却突然冒出一排脑袋来。

　　一个汉奸见状大喊：“不好！有埋伏，块撤！”话音刚落，山顶上就有人大声吆喝着往下面丢失石块，十几块西瓜大小的石头，顺着地势“咚咚咚”的奔腾而下。

　　一干汉奸吓得赶紧狂呼而下，虽然石头声势惊人，但愣是没有砸到任何人。

　　文海看到山顶上果然有埋伏，冷笑一声后，对身边一个“维持会”会长问道：“还有没有别的路绕道而行！”

　　汉奸会长扳着手指头一边数一边说道：“路还是有的，一、二、三……”

　　文海不耐烦地打断会长的话，“好了，我要最近的路，去晚了泰村可就没救了。”

　　汉奸会长急忙摇头，说道：“哪能还有呀？这就是最近的一条路了，走其他路要下午才能到泰村。”

　　文海看了看四散跌坐在地上的汉奸民团，这些人不但年龄相差悬殊，而且素质实在是太差了，如果让他们冲在前面，肯定会坏了大事，一旦溃败下来会冲散整个队伍。不过，唯一的好消息就是山上的土八路并不多，而且也没有什么枪支弹药，这可能就是土八路所说的“民兵”吧！

　　“集合！”文海一声令下，精干的特务队立刻战列成两排。

　　文海满意的点点头，指着三角嘴的山口说道：“一半人跟着我向上冲锋，另留一半人在后面压阵，发现腿软的就立刻给我杀掉。”说完，阴森森的目光，向“维持会”的汉奸们扫过去。

　　被扫中的汉奸们，只觉得浑身一阵不寒而栗。

　　文海命令下达后，压阵的小特务们，纷纷驱赶那些散漫的汉奸民团排列队形。

　　山顶。

　　“连长！他们冲上来了！”战士们纷纷指着山脚下冲锋的汉奸武装喊起来。

　　韩湖不屑的皱了皱眉头，加重语气喊道：“准备战斗，咱们要一次将那些汉奸狗腿子打趴下了。”

　　韩湖想给文海一个下马威，所以决定第一次打击要尽全力、要非常猛烈，要让这些汉奸彻底死了翻过山口的决心。

　　而山脚下的文海，也下定决心要给游击队一个好看！那个叫刘云的混账，曾经三番五次折辱自己，此次非要将前面挡道的“土鸡瓦狗”，杀得七零八落才能消去心头之恨！

　　“杀啊、冲啊、抓活的啊……”在特务们的开路下，两百多人杀气腾腾的向山口冲来。

　　文海一边飞奔，一边抬头向山口望去，这里距离山口已近很接近了，但为什么这么安静？难道那些民兵已经逃掉了？

　　就在文海惊疑不定的时候，山口处猛的探出七、八十个身影来。

　　韩湖大喝一声：“给我狠狠的打！”然后对着最前面的汉奸开了一枪。

　　“砰”！三十多米外一个特务猛然摔倒在地上。

　　战士们纷纷扣动已经紧绷的手指，一阵狂风暴雨般的弹雨洒下来。

　　一目了然的山坡上躲没地方躲、藏没地方藏，奔跑在前面特务们几乎全军覆没，后面的汉奸民团哪里受过这种惊吓，赶紧学着特务们的样子趴在地上，只是比特务们还多了一样动作，那就是紧紧地抱着脑袋大气都不敢出。

　　文海在山口冒出人影的一瞬间，就条件反射般的趴在地上了，结果原本一颗要击中他的子弹，钻到身后一个特务体内去了。

　　文海捏紧拳头，“扑”地猛地一锤地面，失算！没有料到对面的火力会这么猛烈！

　　游击队打完两轮子弹后，对面的汉奸武装死伤一片，没死的也全部趴在地上不敢抬头，韩湖感觉到时机差不多了，又跳起来甩出一颗手榴弹。

　　“轰”！硝烟在敌群前方腾起、弥漫。

　　韩湖一跃而起，大声喊道：“同志们！冲锋呀！”然后身先士卒冲了出去。

　　文海立刻抬起驳壳枪就是一阵横扫，“嗒嗒……”十几发子弹，在很短的时间全部射了出去，冲锋的战士冷不防被打倒了七、八个。

　　战士们看到同伴被打死打伤、倒下去一片，少数战士冲锋的脚步一缓。

　　跑得飞快的肖馍，看到挡在前面的一排战士有些犹豫了，立刻回头大声喊道：“我们排是最勇敢的！三连三排的同志都是真正的汉子！”

　　肖馍的人缘很不错，战士们听到这话后，纷纷大声吼叫着冲到前面，短时间内居然接替了原本冲在前面的一排。

　　韩湖咬着牙回头，对武川出身的排长龚单吼道：“你个狗日的是不是要回去吃奶？”又冷冷的威胁道：“回去了老子有你好看！”

　　韩湖赤裸裸的威胁，让龚单感到一阵阵的毛骨悚然。

　　龚单停下飞奔的脚步，转身对身边一个“脚软”的战士踢了一脚，吼叫道：“要不要老子背你下去？”又对身边咆哮道：“哪个班的混球腿软了、丢了老子的脸，回去老子上报营部撤了他！”

　　军队就是这样，指挥官不会和士兵过不去，有什么问题都是一层层往下压。

　　少数腿软的新兵，在领导们以身作则的带动下，又重新鼓起勇气冲锋，渐渐的气势越来越壮观。

　　山坡下趴着汉奸民团们，顿时倒吸了一口凉气，有些叔叔辈、侄子辈的民团团丁，忍不住东张西望起来。

　　文海飞快的换上一个新弹夹，突然察觉到身后不对劲，回头一看几乎要晕倒。

　　文海的身后除了两个嫡杆特务以外，那些汉奸民团居然纷纷回头往回跑，而且溃逃的队伍还在迅速的扩大中，两个小特务急迫地用“怎么办”的眼神看着文海。

　　文海的脸部神经慢慢的曲扭了，前面游击队的兵锋不过三十米的距离了。

　　历史上，“维持会”的武装用来欺负老百姓还可以，打仗就绝对不行了。

　　片刻后，文海艰难的命令道：“立刻撤退！”

　　若说逃跑的功夫，文海及特务们要利索多了，几秒钟的功夫，就后来居上插入了逃窜的队伍之中。当然，这倒不完全是怕死，而是严酷训练后的结果。

　　战士们看到敌人逃跑了，喊杀声越发震天响。

　　上过战场的人都知道，士兵在冲锋的时候，都很容易头脑发热，在同伴狂热气势的影响下，也就是说一旦进入“状况”了，就会不顾一切的冲锋。当然，只有新兵才会这样，狂热的情绪来得快、去得也快，一旦作战不利或者伤亡惨重就会发生大溃败。而老兵才会冷静的判断战场火力点，灵活主动地寻找战机，即使是真的作战失败了，也不会到处乱窜，而是更好的伪装自己，寻找敌人火力稀薄的地方逃跑。

　　暮云镇。

　　刘云看了看身边交叉纵横的尸体，即使是来自未来的特种兵，也很少遇到过这种惨烈的战斗。

　　几个幸存的战士，看到鬼子全部“端”掉后，纷纷带着一身的疲劳坐在地上。

　　徐柏生抹了抹额头上的汗水，冷不防接触到尚未痊愈的旧伤口，顿时一阵钻心般的疼痛传来，忍不住轻轻哼了一声。

　　仅存的干部战士们几乎全部带伤，衣着褴褛，脸上布满了灰尘和黑色的硝烟。四周不断传来伤员们的呻吟声，既有鬼子的、也有自己人的伤员。

　　“同志们……”刘云接下来不知道该说什么才好，这些战士是最可爱的人，他们无怨无悔的将生命交给游击队，看着战士们一个个望着自己，沉默了几秒钟后，刘云这才说道：“你们干得很好！为游击队争了光！谢谢你们！”说完，对着战士们深深地鞠了一躬。

　　马常青艰难的坐直了身体，“大哥！别那么婆婆妈妈的啦！快点给我看看肩膀。”

　　战士们都知道刘云懂得很多战场急救知识，刘云这才如梦初醒，快步走到马常青的身边，“哗啦”一把撕开衣服，看了看后皱着眉头说道：“原来是肩膀脱臼了，你要忍着一点痛。”

　　刘云一边给马常青处理伤势，心中还在一边挂念李向阳，在那种环境下，那小子很难生存下来的！

　　马常青也没有说话，鬼子突然从后面包抄过来，留守在那里的伤兵肯定全部牺牲了。

　　沉默片刻后还是刘云先开口，淡淡的说道：“过会儿派几个人到山里收拾一下。”

　　海富觉得没有危险了，跑到刘云身边打了一个拱手，笑嘻嘻的说道：“恭喜长官！贺喜长官！长官打了一个大胜仗。”

　　刘云看了看衣着光鲜的海富，不齿于他的为人，没有出声搭理。

　　“常青！”刘云给马常青包扎好伤口后，问道：“这次你出来带了多少人？政委他们怎样？”

　　马常青抹掉满脸的汗水，觉得伤口不那么痛了，这才喘着气说道：“我出来的时候他们都还好！”说到这里，又用略带自豪的口气说道：“这次我只带出来了四十几个人，想不到吧？！”

　　刘云一愣，不敢相信的说道：“什么？”

　　放眼望去，越是接近树林子的地方，鬼子的尸体就越多，几十具尸体密密麻麻的挤在一起，有些是被子弹打死的、有些炸死的。地上排列着许多深浅不一的土坑，甚至就连树梢也被炸得七零八落。

　　刘云正要说话，曾经旋风般出场的三位骑士，回来了一个，跟在骑手身后的是三个愤英。

　　诸葛同等人飞奔过来后，海富看到三个“熟人”，立刻倒吸了一口凉气，以前敲诈过这几个年轻人。

　　刘云看到队部未来的参谋安然无恙，原本心痛到了极点的心情，又稍微好了一点，对三人吩咐道：“你们还有任务！”说完对着满地的尸体一指，“仔细我们找出幸存的伤员。”

　　诸葛同看着满地的尸体，脸色不由得有些沉重，片刻后，来到方双的身边，急切的问道：“咱们的郭侠客在哪里？”

　　方双翻了一个身，让诸葛同方便包扎，又叹了一口气，沮丧的说道：“郭献已经……”抬头看到诸葛同一脸不相信的样子，指着山林解释着说道：“鬼子从后面扑过来，郭献当时留在那里……”

　　诸葛同立刻丢下方双，拔腿向树林子里跑去。

　　刘云看着诸葛同向山林内飞奔，轻轻的摇着头叹了一口气，对歇息了一段时间的几个战士喊道：“同志们快动起来，这里是敌占区，时间上马虎不得！立刻打扫战场准备撤退！”

　　战友们打扫战场时，不断发现伤员，有战士远远的喊道：“营长，鬼子的伤员在叫唤，是不是弄死算了？”

　　另外几个打扫战场的战士，也纷纷对刘云看过来。

　　刘云手一挥，想也没有想就说道：“全部弄死！”话刚刚出口，又觉得和李远强的教育方向相左，为了与平时的宣传保持一致，思考了一下继续说道：“现在是条件所迫，不能留下鬼子的伤兵俘虏！”

　　这句话说得合情合理，而且也不会让战士们产生内部不和的疑惑。

　　就在这个时候，骑马青年走到刘云的身边，恭敬的打了一个拱手，然后老实的说道：“长官，我想参军！”



　　第一百一十七章 未来匪王

　　矿区。

　　土匪围攻日本株式会社的尝试，很快就土崩瓦解了，日军急匆匆的赶来后，还没有来得及看到土匪的影子，整个战斗就已经结束，而日本浪人们则追了一百多米，就完全失去了土匪们的踪迹。

　　土匪们就像泥鳅入池，钻入树林子就消失不见。

　　矿区外，不断传来鬼子和浪人们的大呼小叫，宋意有些烦躁的跺跺脚，这种鬼地方实在是一天也不愿意呆下去，天气已经越来越冷了，这可不是什么好消息，能不能挨过这个冬天还不得而知呢！

　　看守战俘们的年轻浪人，听到了外面的好消息，戒备心完全放下来了，带着笑脸频频地回头向身后望去。

　　宋意突然觉得这是一个非常好的机会，虽然这样做也非常危险。

　　当浪人再次回头向后望去的时候，一个身材高大的战俘，撒腿猛地向浪人扑过去。浪人听到动静慌忙回头，一边大声吆喝着，一边飞快的弯腰端起机枪。

　　高大战俘一边向前狂奔，一边向前猛地甩手，一道白光从手腕处一闪而逝。

　　“噗”！一把不甚锋利的人造匕首，抢先扎在浪人的胸口上，浪人年轻的脸上顿时浮现极大的惊恐，捧着胸口的尖刀，“扑通”一声跪到了地上。

　　战俘跑上去紧紧捂着浪人的嘴，用力拔出了匕首，浪人苍白的脸立刻变得狰狞起来，想大声喊叫却又喊不出来，正在垂死挣扎的时候，高大战俘低低的咒骂一声，又反手将浪人的颈部大动脉划开了。

　　“成功了！”宋意赶紧扒开身边的人群，跑上前去。

　　五十多米的距离，仿佛一瞬间就过去了。

　　宋意急吼吼的一把抄起浪人的机枪，看到跟上来的战俘吵杂声越来越响，忍不住将枪口对准众战俘们，低声吼道：“再给老子叫一声，统统给你们‘突突’了！”

　　战俘们立刻安静下来了，宋意一边派人到外面站岗放哨，一边快速整顿众战俘，一百一十个战俘很快就被编成了五个小队，由宋意的五个旧部分别担任队长。

　　“从这里到出口，一路上都没有隐蔽的角落，所以我们不可能不会被发现。”宋意给几个部下一一分析道：“我们只能拼命向外跑，在鬼子和浪人们反应过来之前逃出去，即使是被日本人发现、开枪了也不要停下脚步，记住，只管向前冲！”

　　“有情况！”用飞刀捅死浪人的大汉折转回来了，一边跑一边着急的喊道：“快！有两个日本浪人过来了。”

　　“他奶奶的！跟老子冲”宋意骂了一声，端着轻机枪窜了出去，身后一百多战俘也立刻纷纷跟上。

　　※※※

　　游击队营地，王家村。

　　鬼子退走后，汪直跟着游击队回到了王家村，此时的王家村不叫王家村了，房屋倒塌、水源被污染、菜园田地的作物全部被毁，王家村一片废墟，倒好像是个几十年没有人居住的死地。

　　但这一切都不重要！对于汪直来说，最重要的作坊完蛋了！偏偏这个时候，几乎没有人看到经济对于战争的支撑作用，即使是李远强，也被局限在自产自足的小农经济上。

　　游击队对汪直的轻视是有道理的，在战争时期，经费非常窘迫！与其将有限的资金，投入在没有把握的作坊上，还不如多养活一些战士。

　　最主要的是，就算汪直能够捣鼓出土制肥皂，可是肥皂又能卖给谁？！东洋人卖的洋肥皂那才叫物美价廉。而且最主要的是，鬼子的封锁线就摆在那里，根据地的物产，根本就不能大量运出去。

　　汪直惆怅的看着地上支离破碎而腐烂的木头，这些黑色肮脏木块，原本一张大门的一部分。不仅仅是大门，整个作坊都被鬼子和伪军毁灭性的破坏了，也就是说前期的投入完全付之东流。

　　周围的几个工人，直愣愣的看着汪直。工人是拿工资的，对于作坊的去留，就等汪直一句话。

　　“大家先回家去歇息几天。”汪直发现工人们直勾勾的看着自己，知道他们的意思，继续说道：“等刘营长回来了，你们就马上赶回来复工！当然，这一段时间的工资照发。”说完对他们挥挥手。

　　汪直非常罕见的点燃了一根土烟，蹲坐在门口“吧嗒、吧嗒”的吸起来，想想也觉得郁闷，刘云才出去没多久，整个游击队就没有人重视工坊了！

　　一丝丝的烟雾慢慢的腾起来，刘云的笑容在烟雾中渐渐的浮现出来。整个游击队、不！回国后所接触到的中国人之中，只有刘云一个人说过“商业立国”。就因为这一句话让，汪直果断放弃了国军间谍的身份。若论志同道合和价值观念，整个游击队也就只有刘云一人！

　　哼！作坊做出来的东西，怎么会买不出去？！当初和刘营长一起讨论这个问题的时候，这才发现这个世界上还有比自己更加激进的人，刘云说过，为了赚钱，做出来的商品，哪怕是卖给日本人也是允许的！当然，这些东西必须是高档消费品，绝对不能允许和杀人的武器有任何关联。

　　汪直深深地吸了一口土烟，让烟雾在肺腑中酝酿了一番后，才慢悠悠的吐了出去，这个世界大千世界真是无奇不有！首先，刘云对日本人进展神速的攻城略地，没有任何忧虑感，一丝一毫也没有！他仿佛根本就没有亡国之虑！其次，刘云在很多时候，与李远强有相当大的差异，按道理来说，同样的红军干部，应该大致一样吧？！可是他们所奉行的政策，却绝然不同，甚至刘云的口音，也不是正宗的白话。

　　刘云是实用主义者，甚至还开玩笑着说“为了金钱可以考虑将灵魂卖给魔鬼”这句话，这句话让人很难承受……

　　咦？不对呀！刘云是怎么知道这句西方的谚语？

　　良久后，汪直吐掉短得不能再短的烟屁股，站起来离开破碎的作坊。

　　现在能做的……也就只能等待刘云回来了。如果这个世界上只有一个能够理解自己的人，那么毫无疑问就是刘云。

　　※※※

　　暮云镇。

　　战士们将伤员集中起来后，刘云一边给战士们包扎伤口，一边看着地上的鬼子尸体，注意到很多小鬼子的头盔甩落到在地，记得刚刚来到这个年代的时候，没有头盔的日子，还真的蛮难受的，作战的时候总觉得头上少了一些什么“盖着”。

　　刘云知道那是长期养成的习惯，每个特种兵都很倚重自己所熟悉的装备。一旦缺少了就会心里不踏实，而头盔是更是装备中的重中之重！

　　“同志们！”刘云对战士们大声喊道：“每个人带一顶头盔。”

　　这个头盔是好东西不能浪费了，最主要的是以后一定要自己做头盔，哪怕是用生铁皮也要做！当然，刚开始的时候还就只能用铸铁制造，为了让战士们舒适，内层可以垫上一些布片棉花以防止撞击。

　　闻讯后，几个还能战斗的战士，都捡了一顶头盔戴在头顶上。

　　在一旁给刘云打下手的“小黑子”，正要说话的时候，突然“哗啦”一阵喧哗声传来，从镇口处冒出了上百号人，一个个杀气腾腾的手持砍刀、火铳，最不济的也拿了扁担。

　　刘云一愣，用疑惑的眼神向小黑子望去。

　　小黑子飞快跳上健马，对刘云说道：“长官稍等，我去去就来！”然后就向人群疾驰而去，一边骑马狂奔，一边带着兴奋的口气，大声喊道：“大家少安毋躁，咱们镇上的鬼子已经被全部消灭了！”

　　那个叫林慈的中年人，看到小黑子安然无恙后，松了一口气，但远远地看到一地的鬼子尸体后，又不由得倒吸了一口凉气。难怪镇上没有一个鬼子了，原来全部被打死在镇外了。

　　小黑子将林慈引到刘云的面前，恭敬地说道：“长官！这是我叔叔，叫做林慈。”

　　林慈知道刘云等人不是土匪、且又看到满地的鬼子死尸后，心中的轻视早就无影无踪了。

　　林慈客客气气的打了一个拱手，恭敬的说道：“长官的队伍真是雄壮，杀倭人实在是大快人心！兄弟我是镇上林家二族长，镇上略备薄酒，请长官一行人移驾镇内，小饮几杯如何？”虽然这年头万万不能得罪小日本，但国军那边也不能放弃，况且这小日本也实在是太坏了！

　　刘云摇摇头，勉强挤出一个笑脸，“谢谢，好意我只能心领了，下次一定光临！”停顿了片刻后，又不放心的问道：“这附近有鬼子的据点吗？近不近？”

　　林慈想了想，“长官！附近除了两支百多人的‘皇协军’以外，就没有小日本了。”

　　刘云听到这话后，略微紧张的心情才慢慢平静下来，但是依然不敢继续逗留太久，免得夜长梦多，转头对着小黑子问道：“你叫什么名字？去问问你叔叔，如果你去当兵，家里人会反对吗？”

　　林慈听到小黑子要当兵，顿时大惊失色，正要说话的时候，小黑子却抢先说道：“长官多虑了，我自己要当兵，关我家里人什么事情？”又好没生气的对着林慈嚷道：“叔，这件事情你别管！”

　　林慈一把将小黑子拉到一边，低声劝导起来。

　　刘云看在眼里觉得好笑，小黑子明显就是大家族中的小少爷、现代社会的小皇帝，兴趣来得快、去得也快，绝不是什么当兵的材料，心理素质可能还不如潘贵二。

　　小黑子被林慈唧唧歪歪烦扰一阵后，弄得焦躁起来，猛地一把推开林慈，大声吼道：“老子就要去当兵！你能奈我何？”说完不再搭理林慈，向刘云飞快的走来。

　　林慈也被小黑子弄得满肚子的火气，一边追一边吼道：“好个畜生！给我站住！”追上去一把抓住小黑子的后衣襟。

　　小黑子大怒，立刻不甘示弱的回头，和林慈扭打起来。

　　一干游击队干部战士们，看得目瞪口呆。

　　刘云轻轻的摇了摇头，小皇帝？真是一个小皇帝！这种人才可不能收。正在低头思考的时候，突然思维被什么卡住了，林黑羽？暮云镇？难道是历史上鼎鼎有名的大土匪黑子？

　　刘云皱着眉头向后望去，小黑子满面稚气的脸上，因为愤怒而涨得通红，难道真的是他？

　　“黑子”是解放战争期间，“崛起”的新兴超级大响马，一生非常曲折离奇！

　　在抗日战争期间，“黑子”集结了几十号人，自任队长率部去投靠八路军，但却不知道发生了什么变故而没有成功，后来也曾经和八路军合作打鬼子，并且一直保持着良好的合作关系。

　　但是进入解放战争后，作为革命老区，土改组进入暮云镇丈量土地的时候，黑子和共产党的关系迅速恶化了。

　　黑子带人捕杀了一批农村干部和进步骨干。

　　全国解放后，公安局、民兵针对黑子的历次大搜捕，居然都是无功而返。

　　黑子在山野中足足“纵横”了十年！被人民公安机关抓捕归案之前，最喜欢做的事情就是灭门！以至于农村基层干部闻“黑”色变。最血腥的一次灭门发生在五九年，众叛亲离、孑然一身的黑子悄悄潜下山，将本族一个“叛逆”族叔全家十口人残忍的分尸了，连无辜小孩子都没有放过。

　　这件血案很快上传到省里大领导的耳朵里，知道这件事情的领导没有一个不“拍案而起”的，很快，省委经过集体讨论，勒令卓县的公安局长“下岗”，然后从省里抽调精锐的公安战士，下到卓县进行拉网式收捕。也就在五九年的冬天，黑子终于被缉拿归案。

　　据资料记载，黑子被抓获的时候，胡子拉渣、浑身肮脏、气味难闻形同野兽。十年的非人生活，同样给黑子造成了巨大的伤害！据公安战士叙说，黑子被包围后，只稍微作了一番反抗后投降了，然后低声下气的向公安战士乞求食物、衣服等物品。

　　当时的公安战士恨极了黑子，不肯给干粮、衣料，反问黑子躲在山上吃什么，黑子很自然的例举了生吃的小动物、野菜，或者干脆下山偷东西吃。

　　押解回来的途中，黑子自知必死，反而放开了心怀，笑眯眯、满不在乎地给沿途围观的老百姓打招呼，只是老百姓始终不敢“回礼”。公安战士看到犯罪分子如此猖獗，干脆将黑子的嘴巴牢牢堵起来！

　　在公审前夜，黑子将裤子系在房梁上，彻底了解了自己……

　　一旁，康富一手提着马常青的、多处卷刃的大砍刀，一手扶着歪歪扭扭的马常青，看到刘云望着林黑羽发起了呆，大声喊道：“营长！很难办呀！咱们的伤兵太多，没办法全部带回去，怎么办？”

　　林黑羽立刻对身后的族人喊道：“你们快过去给长官们收拾收拾，再找人将国军伤员全部抬回去。”

　　虽然林黑羽以后的归属问题很难确定，但是刘云还是挺感激的，要不然这些伤员还真伤脑筋。刘云微笑着，对林黑羽说道：“谢谢你了，小黑子……”下面的话却说不下去了，又发起了呆。

　　林黑羽得到表扬后，立刻受宠若惊的说道：“长官说笑了，区区小事又何足挂齿？！”

　　刘云脑浆开始急剧的翻滚起来，究竟要不要将林黑羽招揽到麾下？如果林黑羽以后还是按照历史的痕迹，蜕变成超级大土匪，那么就会因为介绍人的裙带关系，而对自己的仕途，造成重大的打击！

　　刘云可不想在“整风运动”或“文革”的时候，被人揪住小辫子不放！那些功劳和政治资本顶天的前辈，还不是说打倒就打倒了？！

　　林黑羽看到刘云心不在焉的样子，关切地问道：“长官您怎么了？”说完就要去扶刘云。

　　刘云还在惦量事情的利害关系。

　　林黑羽应该是林氏家族的未来继承人，极可能就是共产党铲平氏族势力的时候，与共产党爆发了激烈的冲突。

　　只是现在的林黑羽，显然还没有到穷凶极恶的地步。当然，和一般的青年人比起来，林黑羽更加冲动、不计事情的后果。

　　想到这里刘云又想到了李向阳，心中非常担忧，那个小子咋还没有回来呢？

　　就在林黑羽的手，刚刚接触到刘云的时候，刘云也终于下定了决心，人是可以变的，如果从现在起严格管教，彻底改造小黑子的思想，强迫他从狭隘的氏族观念中走出来，凭着小黑子的天赋，也不失为游击队的一把尖刀。

　　想到这里，刘云眼睛眨也不眨的、冷冷的盯着林黑羽。冷峻的眼神，盯得林黑羽心头一阵阵发毛，不由自主地慢慢低下头来。

　　“你是不是想要当兵？”刘云严肃的问道：“你往那边看去！”说完抬手对着几十米外一指。

　　一个重伤未死的日军士兵，在低声地哀号着，满是鲜血的身体，也在轻微的颤抖。

　　刘云抬驳壳枪“啪”的开了一枪，日军伤员的脑袋上立刻迸裂出一朵“鲜花”。

　　刘云吹了吹枪口上的硝烟，淡淡的说道：“当兵打仗不是小孩过家家，如果谁敢不服从军纪，他的下场就只有死路一条！”说完，又指指自己的脑袋，加重语气强调道：“一旦参军就别想回家了，胆敢当逃兵，脑袋是要开花的！”说完瞪着眼睛看林黑羽的反应。

　　刘云还是小看了“小黑子”，林黑羽很快从刘云的阴影中摆脱出来，高声说道：“我如若违反了军规，长官可以随时取我的性命！”说完又重重的一把推开上来劝解的林慈。

　　林慈哪里肯让林黑羽去当兵？也不搭话，再次上前一把抓住林黑羽，就要往镇里拖。

　　林黑羽大怒，跳起来对着自己的叔叔，“啪”的甩了一记响亮耳光，又飞起一脚将林慈揣倒在地上，居然觉得还不解恨，准备继续上前殴打。

　　刘云冷冷的看在眼里，心头已是大为不满！

　　林黑羽捏得紧紧的拳头抡起来后，第一拳头就将林慈打得满脸开花，正待再次挥拳，却不料有人在身后紧紧地拽着手腕，力气好大！

　　林黑羽死力挣扎一番后，手腕处却传来一阵阵剧痛，忍不住咬着牙齿回头，看看到底是谁抓着自己的手腕，一看之下，满脸的怒容立刻冰释了。

　　刘云冷哼一声后，抓着林黑羽的手腕，将其大力甩了出去。

　　林黑羽“哇啊”一声惊呼后，在地上连续几个翻滚、摔得灰头土脸。

　　刘云连头都没有回，将林慈从地上扶起来，拍掉其身上的灰尘。

　　林慈苦笑一声，擦掉鼻子上的鲜血后，摇着头说道：“让长官见笑了！”

　　镇上的族人看到林黑羽摔了一个灰头土脸，一个个开始对刘云担心起来。林黑羽非常好面子，一旦发飚可不管什么亲爹亲娘。

　　此时，战士们已经将战场打扫干净了。伤员都进行了一番止血、简易包扎；烈士的遗体，则整齐的摆放在一起，脸上的血迹，也被小心的擦拭干净；不能带走的武器、损坏的武器，被整整齐齐分两堆码放着。

　　当干部战士们看到刘云突然和人动手，纷纷好奇的涌过来。

　　林黑羽的脸上擦掉了一皮，血顺着脸颊流了下来，坐在地上发了几秒钟的呆之后，终于意识到吃了天大的亏。

　　林黑羽不敢找刘云的晦气，而是将满肚子的怒气，发泄到了林慈的身上。

　　“我杀了你！”林黑羽大吼一声后，拔出一把锋利小刀，向林慈扑过来。

　　顿时，林慈大惊失色，吓得哆哆嗦嗦的说不出话来，冷不防刘云回身一记侧踢，“通”的一声闷响，正中林黑羽柔软的腹部。

　　刚才还气势汹汹的林黑羽，立刻痛苦的捂着肚子呛啷后退几步，双腿一软跪在了地上，手中的小刀再也握不住，“呛啷”一声掉在地上。

　　林慈看到林黑羽连连吃亏，悬着的心才落回肚子里面，甚至还有丝毫的快意。

　　在族中，几乎没有人敢拂逆林黑羽！虽然林慈是族长的第一继承人，但也着实不敢招惹这个小阎王！

　　刘云指着林黑羽，对林慈说道：“二当家的，这个人我要了。”说完，不管林慈的愕然，严肃的说道：“军令如山，由不得你反驳！而且，玉不琢不成器，这小子实在是太顽劣，但现在管教还来得及，否则以后必然是一个大祸害！”

　　林慈哪里肯让林黑羽去当兵，回去了老族长还不大发雷霆？正要表示反对，刘云一把拉过林慈，在耳边低声说道：“鬼子死了这么多人，如果镇民不死伤一点，我很怀疑鬼子会不会拿你们泄愤开刀？！”又指着林黑羽，低声恫吓道：“如果我是小鬼子，我首先就会拿小黑子开刀！”

　　林慈的额头上，顿时冒出了密密麻麻的细小汗珠。

　　林氏家族和鬼子的关系，一向是水深火热，在祠堂氏族的暗地支持下，镇民们甚至将自家的菜园毁掉，以便让鬼子也没得新鲜蔬菜吃。这次鬼子吃了这么大的亏，如果不报复那就真的有鬼了！

　　而且……小黑子留在镇上也的确是祸害。

　　林黑羽挣扎着站了起来，睁着通红的双眼，死死的瞪着刘云。

　　刘云不经意间回头，看到了满脸怒容的林黑羽，然后仿佛当林黑羽不存在一样，又转头和林慈谈话。

　　这种漠视让林黑羽彻底爆发了。



　　第一百一十八章 汉奸溃败

　　矿区。

　　“砰、砰、砰……”一连串的枪声传来，和枪声同时响起的是一声声惨叫，不断有战俘被子弹击中。

　　逃跑的战俘们，突然觉得前面这一百多米变得好长。

　　宋意拼命的向前狂奔，耳边突然想起一声惨叫：“宋团长，救我……”

　　宋意不但不敢救人，甚至都不敢回头，原本聚集在身边的一百多个东北军战俘，此刻越来越少，但是前面那座大门也越来越近！

　　看守大门的浪人，看到战俘们越来越近，额头上有些冒虚汗了。

　　帝国军部驻“驻蒙军”的采办，已经连续几次打电话催促稀有矿物的交货情况了，一旦这些“支那”战俘逃跑，矿区短时间内就别想开工了。

　　“嗒嗒嗒……”瞭望塔上的轻机枪猛烈开火了，跑在前面的十几个战俘，猛然间跌倒在地上。

　　宋意端着机枪，“嗒嗒嗒……”的还击了一梭子子弹，眼角却向前面死伤的战俘瞟去。

　　一个身材矮小的战俘，满头鲜血的趴在地上，手脚还在轻微颤动。这个人宋意无论如何也不会忘记，因为这一百多人的脚铐，全部是他用小竹签挑开的。他原本是一个技术精湛的锁匠，却不知道什么原因被当成战俘误抓了进来。

　　浪人的机枪突然熄火了，满头大汗的浪人慌忙换上新弹夹，宋意抬起机枪又是一梭子子弹，“嗒嗒嗒……”的一阵枪响后，瞭望塔上的浪人一个倒栽葱摔了下来。

　　“出来啦！老子操你小日本！”宋意越过大门的时候狂喊一声，一把甩掉身上有破又脏的东北军军装，身后五十多个战俘，纷纷怪叫着，跟着宋意遁入了密不透风的树林。

　　十几个浪人也跟着从矿区里面冲去来，一边胡乱开枪一边飞快的追赶战俘们。

　　※※※

　　泰村。三角嘴。

　　虽然韩湖已经是连长了，但是游击队的驳壳枪，大都让刘云“收刮”走了，韩湖和战士们用同样的装备、穿一样的衣服，弄得整个人几乎和普通战士差不多。

　　“一举冲下去，不要让他们有时间重整旗鼓！”韩湖大声的给几个排长下令，脚下却丝毫没有停留，依然端着步枪冲在最前头。

　　文海一边恼火的逃跑，一边频繁向后望去，刚才明明听到有游击队的干部在大声下达命令，而且就在冲锋队伍的前面，怎么一回头就是看不到呢？难道土八路的干部穷得连好衣服都没有一件吗？

　　文海的枪法很好，如果游击队的“长官”非常显目，肯定必死无疑。

　　在队列后面担当军法监督的特务们，稍微行使了一番后职责后，就不得不放弃了，因为涌上来的人实在是太多了。

　　倒是有个敬忠职守的特务，看到局面危急，立刻果断的开枪，“砰、砰、砰……”地射杀溃逃的人群，连续撂倒了好几个汉奸团丁后，溃散人群慌忙尖叫着四散躲避。

　　“砰！”又是一声枪响，但倒下的却不是汉奸民团……，那个敬忠职守的特务，满脸扭曲的捂着肚子倒下了。

　　汉奸特务们一片哗然，居然敢打特务们的黑枪？！但四下望去又找不到行凶的人，心头只冒火的特务们，纷纷开枪射杀“出界”逃跑的民团。连续打死了十几个人之后，团丁们也终于止住了溃退的步伐。

　　文海一边跑，一边对殿后的特务们喊道：“机枪立刻准备！”然后更加迅速的狂奔。

　　只要文海离开机枪的火力范围，特务们就会开枪射击了！

　　韩湖看到特务们架起了机枪，立刻察觉到危急，大声喊道：“卧倒！”

　　但是，此时战士们的大脑已经发热，又哪里还能够听得到韩湖的命令？！

　　韩湖连续吼了几声后，喊杀声震天的战士们，没有丝毫停下脚步的打算。虽然韩湖自己并没有在机枪火力的威胁之下，但还是不得不率先第一个卧倒。紧随其后战士，可就没有韩湖的反应快了，又冲出了十几米远才纷纷趴倒在地上。

　　“嗒嗒嗒……”特务的机枪响了，韩湖立刻紧张的支起身体向后望去，刚刚抬起头，身后就传来一阵阵惨叫声。

　　韩湖非常恼火的一锤地面，今天吃亏吃大了！战士们的反应还是慢了。

　　特务的机枪，扫不到冲在前面的韩湖等人，因为那里有文海挡着，但是山坡上那些拖在后面的游击队员，则暴露在机枪火力的打击下。一轮急射后，当场打死十几个游击队的战士。

　　特务的机枪响了后，山坡上的游击队员们这才全部趴在地上了，有些队员还受惊不小。溃退的汉奸们，趁机将距离远远的拉开了。

　　肖馍有些惊慌，扭头向韩湖望去，发现韩连长正阴沉着脸掏手榴弹。

　　肖馍看到韩湖没有丝毫惊慌失措，这才静下心来。思考了片刻后，“连长，你们几个人一齐扔手榴弹，然后我带人趁机冲过去，和汉奸们搅合在一起。”

　　韩湖没有多余的客套，点点头，“嗯”了一声算作答应，又叮嘱道：“自己放机灵点。”

　　肖馍得到韩湖的关心后，心头挺热乎的，干笑两声后“卡塔”一声给步枪上了膛。

　　韩湖滚到一块凹地里，半跪在地上，甩出了一颗手榴弹，几个战士也依样画葫芦甩出手榴弹，因为身处高地的原因，手榴弹投掷得更远。

　　“轰、轰、轰……”的连续几声巨响，手榴弹在敌群中爆炸了。

　　一阵硝烟过后，细小的泥土夹杂着草屑纷纷从天而降，趴在地上的文海，抖了抖身上的细小尘屑，有些懊恼的向后望去，此时，身后又传来了一阵阵杀喊声。

　　文海也掏出一颗手榴弹向后甩过去。

　　“卧倒！”肖馍大喊一声后率先扑倒，整个身体在干枯的地面上划出了一米多远，手掌、脸颊多处檫伤。战士们也知道了厉害，纷纷迅速卧倒在地。

　　战士们这次的战术动作，没有上次那么毛躁了，在手榴弹爆炸之前，突击的战士们，已经全部卧倒在地了，只有一个战士被炸伤而已。

　　韩湖有些欣慰的点点头，这个肖馍勉强还可以一用，只要肖馍和汉奸民团们搅合在一起，大部队就可以冲锋了，虽然三连的人数处于绝对劣势，但是战士们的单兵作战能力，却绝对优于他们，韩湖有把握打一个击溃战。

　　肖馍快速的爬起来，端着步枪稍微瞄准后扣动了扳机。

　　“砰！”三十多米外，一个穿着丝绸上衣的特务被“留下”了。

　　“同志们！跟我冲啊！”肖馍端着步枪，兴奋的再次冲在最前面。

　　“冲啊！”战士们大声呐喊着跟随冲锋。

　　韩湖沉着脸向后面挥挥手，示意战士们匍匐前进。

　　慢慢的，趴在山坡上的游击队员们，就像一条蠕动的大虫子缓缓向前，平时辛苦但是卓有成效的训练成果，在此时显露出来了。

　　文海一扭头，将身后的情景看在眼里，顿时倒吸了一口凉气。

　　特务的机枪依然在开火，但机枪手很快就懊恼的停下了，火舌舔过去，根本就不能给山坡上的游击队造成伤亡，相反，山坡上的游击队员，还在时不时的点射冷枪，射杀挤坐一团的民团。

　　文海只得跳起来，一边跑一边看着前面的烂摊子。都知道民团不能打仗，可没料到民团居然如此的不经打！

　　前面被拦截回来的民团，居然一窝蜂的挤堆在一起，如果游击队用机枪或掷弹筒轰杀一阵，后果简直不堪设想！估计民团甚至会再次“炸窝”溃退！

　　“你们快布置阵地！”文海大声对嫡系特务喊道：“将那些人拉起来共同防御。”

　　“那些人”指的是民团。

　　特务们得到命令后，立刻挥舞着枪威迫民团们站到“火线”前，当然，特务们不用站在最前面，而是作为监军站在最后面。

　　日军带着“皇协军”打仗的时候，送死和买苦力的事情，全是伪军们承担。特务们有样学样，把这一招用在了“维持会”的身上。

　　三十多个团丁被强行驱赶着，在最前面拉开一条线，准备拦截游击队的冲刺。

　　很快，跟随文海退却的队伍，与拉开拦截队形的民团会合了，然后……就冲散了汉奸们拦截的阵型。负责拦截的民团汉奸们，看到文海身边的人，一个个面露惊恐的样子，立刻打起了小算盘。不久，有些负责拦截的民团，悄悄的混在人群中向后逃跑。

　　有一个“维持会”会长，着急的迎到文海身边，说道：“文队长，游击队实在是太厉害了，不如我们赶快撤退吧！”说完，又对带来的一众小汉奸喊道：“咱村受伤的人不能拉下，全带走。”

　　“啪”的一声枪响，文海没有丝毫犹豫，将动摇军心的会长当场击毙了。

　　大大小小的汉奸头子顿时一片惊呼。

　　紧接着，特务们又开枪打死了两个试图反抗的汉奸，秩序这才稳定下来。

　　文海冷着脸看着挤成一堆的汉奸们。

　　瑟瑟发抖的汉奸们，被文海的气势所迫，都不敢抬头正视文海。

　　三连趁着汉奸内乱的时候，肖馍带着战士，猛地撞上了汉奸们的“尾巴”，游击队员和十几个负责拦截的汉奸一番互射后，冲过火力网的战士们，踏到了汉奸们的眼前。

　　特务们倒是纷纷跳起来和游击队员进行白刃格斗，而那些汉奸团丁们则立刻掉头逃跑。

　　战士们猛然间爆发出一阵阵滔天的怒吼声，特务们顿时处于非常不利的局面。

　　论白刃战的能力，战士们并不在这些特务之下。这些从东北来的特务，大多只在鬼子的训练营进行了三个月（少数至半年）短暂但残酷的训练。

　　刘云从仅有的几次歼灭战中，察觉到白刃战是战士们牺牲的主要原因，所以刘云命令各个连队一再加强白刃战的训练强度，而这些新战士的训练强度，更是绷得紧紧地。

　　当头几个战士将一个特务围了起来后，没有做任何停留，几柄白晃晃的刺刀同时捅入了那个汉奸的身体。当头的汉奸被捅死后，剩下的特务一边后退，一边端着步枪顽抗，不让战士们靠近。

　　肖馍并没有和这几个拦路的特务缠斗，而是带着战士们越过了拦截线。

　　肖馍的意思很明显，如果给眼前的这几个特务耽搁了时间，后面的汉奸们就会从容布置，只要越过中间空地上的这几十米距离，就可以和对面两百多个汉奸搅合在一起了。

　　韩湖察觉到时机已经成熟，跳起来向前猛地一挥手臂，大吼道：“同志们，跟我杀啊！”然后带头冲了出去。

　　战士们纷纷跟着跳起来，吼叫着冲锋。

　　只要越过对面这不到一百米的距离，凭借着三连的刺刀，足以将眼前的汉奸们击溃。

　　汉奸们没有多少精良的武器，三八式和汉阳造加起来也只有不到一百余支，而且没有集中使用，其他大多为土枪，甚至鸟铳，在白刃格斗的情况下，非要吃大亏！

　　文海来不及调整“维持会”的秩序，一边匆匆地再次“押解”了三十多个团丁，上前迎击已经冲到了十几米外的游击队员；一边憋着一团怒火，命令几个特务到后面，继续驱赶“维持会”的民团们上前迎击。

　　肖馍“呼哧、呼哧”的大口喘着粗气，因为剧烈运动而使脸上呈现出一片通红，步枪上的刺刀已经沾上了鲜血，左臂也一个垂死顽抗的汉奸，划开了老大的一条口子。

　　虽然肖馍受到了重创，但这反而激起了战士们的滔天怒火，几个追上来顽抗的特务，在几十秒钟内，就被后续战士们的刺刀淹没了。

　　前面的汉奸民团，还没有来得及摆开阵势，杀红了眼睛的肖馍，立刻掏出一颗手榴弹甩了出去，“哧哧”冒着青烟的手榴弹，高高的飞起来，然后落在汉奸们的身后……

　　突然，乱枪之中，一颗流弹正中肖馍。

　　肖馍捂着胸口，还没有来得及倒下去，“轰”的一声巨响，手榴弹在汉奸们的身后猛烈爆炸了，维持秩序的特务们死了五、六个，民团们一片骚乱后，发现没有了特务们的管制，纷纷掉头向后逃跑。

　　“为肖排长报仇！杀啊！”

　　“为肖排长报仇！杀光这些小汉奸！”

　　“杀啊！为肖排长报仇！”

　　……

　　三排的十几个战士越发加快了脚步，有战士掏出手榴弹，向近在咫尺的溃退人群甩过去。

　　“轰”！手榴弹在密集的人群中爆炸了，汉奸们一阵哭爹喊娘，丢下十几个或死或伤的同伴向后狂奔。

　　杀气腾腾的游击队员们，胆子越来越大，往往一个战士就敢杀入几个汉奸的人堆里，甩出去的手榴弹，爆炸距离也越来越近。

　　文海布置的第二道拦截线，也很快就被打破了。

　　文海非常恼火，又马上驱赶五十多民团汉奸，组成第三道拦截线，孤军深入的那十几个游击队员，即使再厉害也不能一口吃掉五十人吧？！

　　“轰”！手榴弹在近在咫尺处爆炸了，游击队的新兵们，不知道手榴弹的威力，居然频繁将手榴弹投掷到十几米处的地方。虽然这很危险，但却将那些试图开枪拦截的汉奸们炸翻了一大片。

　　三排仅存的十个游击队战士，又一头扎入了几十个人的汉奸堆里，用刺刀连连捅死了几个试图顽抗的汉奸。战士们满脸的硝烟、黑色的污垢、撕裂的衣服、愤怒的吼叫、带着鲜血的刺刀，让几乎没有见过血腥的汉奸们，感觉到一阵阵毛骨悚然。

　　“维持会”的民团们，开始慌乱的向后挪动脚步。

　　文海指着缓慢后退的民团，对机枪手吼道：“开枪！”

　　再不弹压，这几十个人又会崩溃下来。

　　小特务有些为难的看着文海，民团中大多为同村，还有些甚至就是父子兵。杀了这些团丁，其他团丁难免会兔死狐悲。

　　已经有特务挨了民团的黑枪，如果一再对他们以死相逼，这些民团不打自己黑枪，那就有鬼了？！

　　文海看到自己的手下在犹豫，立刻掏出手枪顶在小特务的脑袋上。

　　小特务的脸色一变，知道文队长是说得出来、做得到的人，慌忙扣动扳机。

　　“嗒嗒嗒……”机枪猛烈开火了，子弹将几个手软脚软的汉奸当场击毙。

　　民团的那些汉奸立刻停止了退却，惊惧的向前涌去。

　　在特务们的驱赶下，民团们纷纷掉头，将战士们包围起来了。

　　战士们毫不示弱，迅速学着日军那样，背靠背的围成了“刺猬”阵形。即使是压力再大，战士们在一进一退之间，总可以将民团的汉奸捅死。而民团不但缺少训练，甚至连拥有刺刀的步枪都很缺乏。

　　白刃战对民团来说，是一张白纸！民团久战不利、死伤惨重，加之督战的特务战死很多，失去了约束之后，军心终于彻底崩溃，团丁们与队员们拉开了距离。

　　文海看到崩溃的人群，捏紧了拳头，狠狠地砸向一个仓皇逃跑的“维持会”会长。

　　那个“维持会”会长，猛然间爆发出“呜哇”一声长长惨叫。

　　文海不等老家伙倒地，又狠狠地一脚砸在会长的肋下。“咚”的一声闷响后，隐隐约约传来骨头断裂的声音。

　　会长嘴角流血，倒地后彻底不动了。

　　此时，喊杀声越来越近。韩湖带着游击队员们，发狂般的一头扎入汉奸堆里，刚刚一个照面，汉奸团丁们就被战士们当头喝棒挑死十几个。

　　文海第三次组织起来的拦截线，已经崩溃。

　　民团大大小小的汉奸又恐又惧，如果不是考虑到身边的机枪火力，早就溃散了。

　　文海冷冷地看着团丁们又叫又跳的样子，心里很清楚整个军心已经丧尽，片刻之后不难见到民团兵败如山倒的场景，而且这次上去拦截的民团太多了，他们溃退后肯定会冲乱身后的人，从而造成更大的溃乱。

　　想到两百多人被不足一百人击败，这又让文海感觉到非常愤怒！

　　文海在无奈之下，准备下达有序撤退的命令，以便节节抵抗、减少伤亡。不料，又有一个惊慌失措的“维持会”会长闯入了视线，看得出他正准备带着同村的人逃跑。

　　文海抬起厚重的日军军官靴，势大力沉的狠砸下去，“扑”的一声闷响后，活生生踢死了那个稀里糊涂的出气筒。

　　几个“维持会”的团丁赶紧上前，把被文海踢死会长扛起、抬走，同时，眼神中纷纷露出一股股惊恐和愤怒。

　　韩湖带着队员们接触到汉奸武装后，立刻将被围的三排解救出来了，三排的战士们猛然间爆发出一阵阵欢呼。

　　韩湖大声鼓励道：“同志们！一鼓作气消灭那些汉奸，继续冲啊！”

　　几次交锋后，文海的特务队伤亡过半，剩下的特务再也无法遏制住人心惶惶的汉奸民团。

　　有些民团们为了防止特务们突然发难，纷纷和特务们拉开距离，还有少数有胆色的民团甚至暗中将枪口对准了特务们。

　　如果文海再次强令民团去拦截游击队，或者用机枪扫射作战不力的民团，那样只会引来激烈的内杠，人数处于劣势的特务，肯定会全部葬身民团的枪口之下。

　　文海将牙关咬得“吱吱”直响，有序撤退已经不可能了！片刻后，文海艰难做出了一个决定，对那些仅存的“维持会”会长们沉声说道：“各个村子的民团立刻撤退。”又对身边的特务们说道：“我们留在后面殿后。”

　　这话一出，不但特务们大惊失色，就连那些“维持会”也是大喜之后又马上陷入了疑惑，难道文海变得仁慈了？

　　最终，乌合之众们带着疑问一哄而散。

　　文海知道现在还不能和“维持会”的地头蛇弄得太僵，否则以后在农村可就难以行走了。而且文海也没有打算立刻回到卓县搬救兵，万一冒冒失失回到卓县，小野还不马上剥了自己的皮！最后，很久没有见到佐佐木阁下了，他身边的爱将很多，也许早就将自己忘记了。

　　一个身材高大的特务，眼睁睁的看着民团们一哄而散，不知不觉用带着情绪的口气，对文海质问道：“队长！为什么要将他们放走？”这话刚落，剩余的特务们，纷纷不满的看向文海。

　　文海飞快的从地上抄起一杆步枪，头也不回地说道：“这些人的训练实在是太差了，他们留在这里也是送死，……我决定以后对他们进行训练，这样就能够对抗游击队了。”



　　第一百一十九章 压力

　　林黑羽这个时候也不管什么参军不参军了，这个国军的“狗官”欺人太甚，如果不讨回面子，以后还怎么做人？

　　不到一分钟的时间，林黑羽已经从剧痛中恢复过来，并且慢慢的站了起来。

　　咦？刘云有一点吃惊的看着林黑羽，这个小子居然已经恢复了？！呵呵！抗打能力还不是一般的强，不过这小子肯定要彻底爆发了吧！

　　几个试图上前扶走林黑羽的族人，刚刚挨上去，就听到“啪啪”两声传来，当头一个汉子，被林黑羽狠狠的扇了正反两记耳光。

　　见状，后面的族人都不敢上前了，一个个转头求助搬地看着林慈。

　　林慈还在犹豫，一旦答应刘云的条件，回去了老族长肯定不答应，但如果不答应刘云，鬼子的报复可不是闹着玩的，他们非要将暮云镇的折腾得天翻地覆不可。

　　林黑羽重新从地上捡起了小刀，“杀”的一声大吼后，举着尖刀向刘云扑来。

　　有战士立刻上前试图拦截林黑羽，刘云大喝一声：“让他过来！”然后眼睛眨都不眨的盯着林黑羽。

　　在刘云凌厉的目光下，林黑羽的心理压力徒然翻倍增加，想就此罢手却又已骑虎难下。

　　很快，林黑羽手持尖刀，寒光一闪划向刘云，眼看就要戳中了，却不料到刘云的鼻尖处突然停了下来。

　　刘云一把抓住了林黑羽的手腕，然后使劲一扭。

　　“哎哟！”林黑羽失声叫了出来，手中的尖刀再次掉在地上。

　　林黑羽正要死力挣扎，却不料肚子突然一紧，接着又传来一阵剧痛，“啊！”林黑羽猛然间爆发一声惨叫，再次向外飞出去。

　　刘云收起脚也不管林黑羽的死活，继续转头对林慈说道：“这件事情就这么决定了。”看到林慈一直在犹豫不决，又加重语气地说道：“国家兴亡，匹夫有责！难道你想做汉奸？况且小黑子对我的队伍有援手之恩，我不能眼看着他命丧在倭寇之手！”

　　林慈考虑了片刻后，还是不能做出决定，蠕蠕着说道：“请长官恕罪，这件事情我实在不能作主！”

　　刘云听到这话后，眉头立刻皱了起来。这个时候的国人，地域意识多于国家意识！“国家”这个概念，对于很多麻木不仁的国人来说，只是一个虚幻的东西。他们对鬼子的愤怒，大多源于鬼子的残暴，而不是考虑鬼子的侵略。

　　如果鬼子侵华的时候，对国人采取和睦政策，很难想象国人对鬼子的态度是什么？！

　　林慈看到刘云满脸的不悦，尴尬的站立当场，机械的搓搓手，干笑着说道：“长官！请进镇稍微歇息片刻！”话说出去了半天，可是刘云却就是没有动弹，这让林慈更加不安起来。

　　此时，到山上搜救同伴的队员和村民们回来了。消息很沮丧，留守的伤员们已经全部遇难！十几具战士的遗体被抬了下来，很多人的要害处，不止中了一发子弹，看得出是鬼子泄愤留下的。

　　方双抱着满是血污的郭献，看着嘴角已经发白的郭献，一时控制不住“呜呜”的哭了起来，渐渐的哭声越来越响。

　　几个愤英纷纷赶过来劝慰方双，可是话还未开口，眼圈却先红了。

　　海富躲在一边，偷偷地看着方双等人，思索了片刻，为了避免尴尬和报复，悄悄脚底抹油，溜了。

　　刘云看着不再动弹的郭献，叹了一口气，五个愤英还没怎么的就折损了一个，目光又落在点头哈腰的林慈身上，既然林家如此不合作，莫非要用强硬手段？！

　　刘云默默扫视了战士们的遗体后，突然想到李向阳，赶紧问道：“林二当家的，你快派人继续到山上搜寻，我还有一个很重要的人没有找到。”又对战士们大声问道：“你们有没有看到李向阳？”

　　战士们闻讯纷纷摇头。

　　这一刻，刘云对李向阳的思念，凭空增加千百倍，如果不是考虑到这边脱不开身，刘云早就亲自去寻找了。

　　当十几个林家族人，带着战士进入树林后，刘云这才收回目光，看到林慈一直在注意自己的反应，自我解嘲的笑笑，“方寸有些乱了，见笑、见笑！”

　　这个兵荒马乱、草头王遍地飞的年头，无论是投靠哪一方势力，都靠不住！

　　阎老西被日本人一碰就跨；跟着现在又来了共产党，虽然还没有垮，甚至还口口声声要抗日，可就是不敢和日本人硬碰；日本人虽然够厉害，可是他们始终是外人，巧取豪夺也就罢了，还草菅人命！

　　林慈是个见多识广的老江湖，当那些已经迁居到外地的族人、亲戚，又纷纷逃回来的时候，当鬼子的殖民团将他们的土地、财产掠夺一空的时候，林慈就知道日本人是不好相处的！果然，鬼子进驻暮云镇后，立刻强占林家祠堂作军营，这对林家祠堂来说是一种莫大的侮辱。祠堂的族人们除了无可奈何以外就是愤怒！

　　在林慈看来，鬼子是万万不能粘惹的！如果冒冒失失的让林黑羽参加了八路军游击队，鬼子一旦知道了，还不将整个林家连根拔起？！

　　在鬼子进驻暮云镇的日子里，林氏家族有十几个人，被无端杀害！鬼子也知道“支那人”心存不满，所以并不在乎杀人，只在乎没有借口。

　　正在刘云和林慈都在使心眼的时候，林黑羽经过一番休息，又恢复过来了，这次林黑羽学乖了，没有大吼大叫的冲上去挨揍，而是抓着尖刀闷不作声向刘云扑过来，挨近后咬着牙猛然举起了尖刀。

　　在战士们的一片惊呼声中，尖刀闪电般向刘云的脖子划去。

　　不料，刘云突然一低头，尖刀带着尖利的啸叫声，从要害处一闪而过。

　　林黑羽“啊呀”一声惊呼，重心不稳跌向刘云。

　　刘云反手轻轻一拨，林黑羽站立不稳，一个呛啷栽倒在林慈的怀里。

　　林慈顿时一阵惊慌，这个小阎王当真会杀了自己！同时，手底下却不慢，条件反射般的将林黑羽向外面猛地一推。

　　刘云很坏！

　　既然林慈不合作，那就得吃些苦头！所以林黑羽有意无意地扎入了林慈的怀抱，然后自己退后一大步，看他们叔侄二人怎么出这个大洋相。

　　林黑羽又急又怒，还没怎么的，就又被刘云玩得团团转，一头栽倒在叔叔的怀里后，这狗日的不但没有搀扶，反而避之不及的向外大力一推。

　　林黑羽就像一个陀螺，转着圈摔倒在地上，然后一腔怒火，又发泄到了林慈的身上，“杀”的一声吼叫后，爬起来扑向林慈。

　　“啊！”林慈一声惊呼，还没愣过神来，尖刀就已经带着“嘶嘶”的锐叫刺来，赶紧面色煞白的上前一步，和林黑羽扭在一起，最后两人又一起跌坐在地上厮打。

　　刘云耸耸肩膀，没事般的转身离去。当然，厮打、叫骂、以及“噗噗”的肉体沉闷撞击声，已经越来越大了。

　　“你不是五里庄的那个徐柏生吗？”刘云温和的问道：“怎么和马指导员一起出来了？”

　　徐柏生浑身是伤，看到刘云问话，正要慢慢地站起来，马常青赶过来一把按下徐柏生，抢先说道：“这几场战斗幸亏有他，不然我们就见不到营长了，别的不说，他一手投弹的绝活简直无人能及！”又正色对刘云说道：“我已经让他做正排长了。”

　　刘云“哦”了一声，说道：“原来是火线提拔呀！好样的！以后跟着马指导员好好干！”又好奇地问道：“你投掷手榴弹的手法，为什么会非常准确？”

　　徐柏生见到刘云并没有因为自己违纪加入小分队而不悦，悬着的心才慢慢地放回了原处，恭敬地说道：“报告长官，我以前是一个羊倌，有时候羊群不听话，我就用石头去砸，时日一久，就练成了百发百中的手法。”

　　“原来是这样呀！”刘云感叹道：“想不到天生的神投掷手……就是这么练成的。”

　　刘云练习投掷手榴弹的那会儿，可是吃了大苦头，胳膊都肿了，而人家可是轻轻松松的就练成了。

　　另一边。

　　“啊！”林慈暴发出一声惨叫……

　　林慈已经吃足苦头，上前劝架的族人也越来越多。

　　“你们都给我滚！”林黑羽爆发出一声怒吼。

　　曾经与林黑羽并肩作战的两个骑手同伴，依仗着身份上前劝架，但还没有接近林黑羽，人家手中的尖刀已经带着冷风削来，两个人又慌忙向外跳去。

　　林黑羽冷笑着说道：“谁敢过来？休怪我不讲兄弟情面！”

　　见状，两个同伴尴尬的站在一边，可就是不敢上前。林黑羽是小族长，谁敢惹？两个同伴忍不住一阵阵的埋怨，暗骂小黑子愚蠢！对一旁幸灾乐祸的“国军”官兵们，也只能装作没看见。

　　林黑羽驱散那些有心无力的族人后，坐在林慈的胸口上，高高扬起手中了的尖刀。

　　林慈眼看尖刀就要戳下来，一身冷汗冒了出来。“黑子，你要干什么？”林慈嘶哑的叫道：“你这个孽种！我是你的亲叔叔！你要犯上吗？”

　　林黑羽听到这话后，扬起的手臂稍微停留了一秒钟。

　　林黑羽稍微冷静下来后，没敢用刀子，而是换成拳头猛然间挥了下去，“嗵”的一声闷响，第一拳就将林慈砸得七晕八醋，然后又再次高高地扬起了拳头。

　　林慈吓得“哇啊”的叫唤起来，也终于意识到指望族人，是不可能救出自己的，一边拼命反抗，一边大声对刘云背影喊道：“长官快来救我！救我呀！我让他跟你去当兵！”

　　刘云听到这话后，马上回头问道：“当真？”

　　林黑羽简直就是打翻了五味瓶，什么味道都有，原本因为要去当兵，才和二叔闹僵！但却“不小心”得罪了顶头上司，这兵当得还有意思吗？林黑羽想到这里，“腾”的站了起来，表情复杂的看着刘云。虽然老子的脾气是坏了一点，但这位长官实在不应该让人当众出丑！

　　林慈狼狈的站了起来，一边胡乱擦去脸上的血迹，一边愤愤的看着林黑羽的背影，想给林慈一点教训，又怕被林黑羽报复，犹豫了片刻后，还是决定借助“国军”的长官来“修理”林黑羽。

　　林慈大声的对刘云喊道：“长官您贵姓？”不等刘云回答，又马上指着林黑羽的说道：“这个孽种就交给长官了！他从小到大骄横无比，在镇上没有人胆敢招惹，到了长官的麾下后，请一定要好好的管教！”

　　刘云的目的已经达到了，微微一笑，“很好！就怕二当家见不得军规严厉。”

　　林慈哪里还顾及什么军规严厉，只巴不得要刘云快点将林黑羽弄走，连连打拱手，说道：“这个孽种再不走，我的这把骨头就要死在这里了！”

　　虽然如此一来，老族长那里不好交代，但是有什么问题以后再说！

　　刘云却不打算就这么离开，好处还没有捞足呢！笑着指指四处帮忙的族人，说道：“我还要这些人去给我帮忙！”看着林慈惊讶、长大的嘴巴，刘云无奈的摊开双手，说道：“我的伤员要全部运会去，还有地上的这些武器辎重，也要全部带回去！没有人帮忙那又怎么行？你说呢？”

　　原来国军的长官要拉壮丁，这怎么能成呢？回去了老族长会要撕碎了自己不可！林慈偷看刘云一眼，脑袋里的脑浆开始急剧的运转起来，片刻后，林慈突然眉开眼笑地说道：“长官！这些人在本地都有家小，让他们给国军搬运东西实在是不好，鬼子抓住要抽筋扒皮的……”

　　刘云的脸色顿时变了，冷冷地打断了林慈的话，指着满地的鬼子尸体，不客气地说道：“鬼子算什么？这里有一个小队的鬼子，还不是被我的人消灭了？”说完后逼视着林慈，口里还有一句话没有说出来：这年头不止只有鬼子会杀抗日武装，游击队也会杀汉奸的！

　　林慈一阵心慌，尴尬地拍拍身上的灰尘，换上一副笑脸说道：“这种事情怎么能够让长官操心？我们会找一些人来给长官当苦力！”说完拉过身后一个族人，在其耳边低声嘀咕了几句话。

　　此时，一旁的林黑羽心情差到了极点，从一呼百诺的小皇帝，到一落千丈受到极度轻视，愣了几秒钟后，黑着脸又从地上捡起了一把大砍刀。

　　族人看到林黑羽换成了大砍刀，又是一阵惊呼，这个小子要杀人了！

　　林黑羽提着大刀走到刘云的身边，可就是没敢下手。

　　刘云不经意间的回头看了看林黑羽，又继续和林慈说话。这小子还嫩着呢！虽然看年纪比李向阳大，但为人过于骄横，素质要比李向阳差得多了。

　　林黑羽又羞又愤，长这么大还没有让人如此轻视过，最让林黑羽不能忍受的是，周围的族人开始指指点点起来，很明显，他们都在嘲笑某人……

　　“我杀了你！”林黑羽一声咆哮，高高地举起带着少许血迹的大砍刀，猛然间向下挥砍。

　　刀锋带起细小的“嘶嘶”锐叫！

　　在战士们的惊呼声中，“砰”的一声枪响，一颗子弹正中宽阔的大砍刀刀面，中国农村作坊敲打出来的劣质大刀，立刻如同玻璃一样整个碎裂了。

　　李向阳从树林子里蹦了出来，一边狂奔一边指着林黑羽，怒气冲冲的喊：“谁敢伤我大哥？”

　　林黑羽正在发呆间，马常青歪着身体赶了过来，不由分说对准林黑羽就是“啪”的一记耳光。

　　这一记耳光极重，林黑羽后退两步，差点就要摔倒在地上。

　　林黑羽的两个同伴立刻上前，并拔出了尖刀，马常青不愿将事情闹大，冷冷的看了看林黑羽，转身离开。

　　林黑羽莫名其妙的挨了一记耳光，等到眼前的金星消失后，才慢慢的恢复清醒。

　　刘云走到林黑羽的身边，看到林黑羽又要发飚，“善意”的提醒道：“你现在还想去当兵吗？在军队里可不能随意顶撞上级！后果就如同你今天看到的这样！”说完，眼睛眨都不眨的看着林黑羽。

　　同伴之一的小亮子，愤愤地说道：“小黑子，这个兵咱们不当也罢！”

　　林黑羽的心情非常复杂，从小的锦衣玉食，除了让人徒增骄横以外，也培养了林黑羽的傲气。在这种环境之下，林黑羽对什么族长之位，并没有看在眼里。

　　当日军进驻暮云镇之后，林黑羽第一次看到了种族的不平等、不同文明之间的蔑视，但却又只能眼睁睁看着鬼子掠夺、宰割族人，偏偏各路国军如同瓷瓶，一碰就碎，似乎有灭国在即、光复无望的趋势。

　　当林黑羽遇到一支能打鬼子的国军之后，崇拜、与英雄主义情绪油然而生。这也是林黑羽渴望参加八路军的动机。

　　但是，当林黑羽与刘云接触后，那种理想式的入伍，已经如同泡沫般碎裂了，这让林黑羽又开始动摇起来。

　　林黑羽看着眼前气定悠闲的长官，没来头的一阵心虚，以往不管是谁得罪了自己，肯定要胡乱发飚一番，可经过一连串的打击之后，却再也没有发飙的勇气了。

　　※※※

　　三角嘴。

　　肖馍艰难的睁开眼睛，稍微晃晃脑袋后，眼前的情景渐渐清晰起来，不远处，横七竖八的躺着几具战士们的遗体，还有几个受伤的战士躺在地上呻吟，他们大多是自己排里的战士。

　　肖馍放眼望去，大眼泡、朱汉、王义等人全部战死，他们和自己一样，都是从壮丁团出来的。见状，肖馍的原本狂热的心迅速冷却下来，不但如此，还有一阵阵说不出的难受猛烈袭来。

　　整个三连已经冲入“维持会”的阵地，密密麻麻挤在一起的汉奸民团，纷纷夺路而逃，丢下东一个、西一个的伤员，在声嘶力竭的喊叫。远远的看上去，溃退的民团队伍在迅速拉长、变细。

　　肖馍觉得体力渐渐的恢复了一些，身上豌豆大小的伤口，也暂时停止了流血，于是慢慢的撑起身体向战场望去，咦！居然还有铁杆汉奸在反抗？一个身材高大的汉奸，带着少数衣着光鲜的喽啰在顽抗。

　　肖馍没有见过文海。

　　带人边战边撤的正是文海！特务队的驳壳枪连射火力非常凶猛，不但如此，驳壳枪的射程非常远、弹头的杀伤力也足够。而且特务们大多装备了长短两支枪，这使得特务队的能够进行近远距离的作战。

　　三连在密集火力的打击下，很短的时间内，就出现了巨大伤亡。

　　特务们不但瞬间就给三连造成了二十多人的伤亡，还趁机将三连远远的甩到身后了。

　　“给我扔手榴弹！”韩湖心急如焚，大声命令道：“手榴弹全部给我甩出去！”说完自己飞快的掏出一颗手榴弹甩了出去。

　　手榴弹在半空中翻滚着落入特务们的脚下，特务们慌忙停止射击趴在地上，“轰”的一声巨响，手榴弹猛烈爆炸了，紧接着，又是十几颗手榴弹向特务们落下。

　　“啊……”特务们惊恐万状的看着漫天飞舞的“地瓜”，有个特务沉不住气，惊慌失措的站起来拔腿就跑。

　　文海看到后，咬着牙齿恶狠狠的骂了一声，然后迅速抱着脑袋贴着地面。

　　“轰、轰、轰……”一连串的手榴弹爆炸了，那个试图逃跑的特务，当场被炸得凌空飞起，还有几个趴在地上隐蔽的特务，也被密集的手榴弹炸伤、炸死。

　　文海死死的抱着脑袋贴在地上，因为手榴弹爆炸的距离实在是太近了，以至于耳膜被震得麻木，后面的爆炸声居然完全听不到了，只能够从地面的轻微震动，来感觉到手榴弹的爆炸。

　　十几秒钟的时间，在文海看来有十几天那么长。

　　“杀啊！”韩湖这次是彻底杀红了眼，一方面是被战士的死伤惨重所激怒；一方面还有来自营部的巨大压力。

　　三连已经报销了半个，如果不能打垮眼前这些顽抗的汉奸，韩湖很清楚等待自己的将是什么？！

　　李远强不将自己给撤掉，那就有鬼了！



　　第一百二十章 准备回家

　　民国二十七年（公元一九三八年）初，八路军一二零师第三五九旅以及一部地方游击队，东进恒山和北平以西地区。

　　七一七团主力，根据延安总部的指示，越过长城杀虎口，进入大青山地区后绕道东进。

　　历史，已经发生了改变。

　　野外，七一七团临时指挥部。

　　几个主要干部挤在一张日本地图前，正在研究怎么快速、安全到达目的地。

　　“你们看，经过大青山然后沿着大黑河顺流而下。”副团长陈宗用粗壮的手指，在地图上划了一道线，“走这条路虽然远一点，而且行军大多都在山野树林之中，但是却能避开鬼子的封锁线和沿途的追兵。”

　　团长刘连眯着眼睛看地图，过了几秒钟后，说道：“不错、不错，立刻让参谋制订详细的行军路线。”又有些不放心的对身边人问道：“这张才缴获日本地图，应该没有什么误差吧？！在敌人内部行军，很容易变成瞎子、聋子，稍有不慎就是灭顶之灾！”

　　在刘连看来，日本入关的时间不长，制作的关内地图难免有误差。

　　其实，刘连的疑虑完全多余！

　　日本帝国为了全面灭亡中国，在明治维新的时候，就制定了对华战略，其制作的地图，也是十九世纪末、二十世纪初，由大批间谍绘制而成，根本就不存在什么误差，甚至解放后直到六、七十年代，有些边远地区还在使用日本侵华时留下的地图。

　　陈宗想了片刻，说道：“立刻派人和大青山游击区的人联系，即使是地图有误还是可以做到万无一失。”

　　刘连又考虑了片刻，也只有这样了，点点头说道：“立刻派人联系大青山游击区，让他们从现在起尽量收集船只……”还没有说完，草门被人猛然间推开了。

　　营长王绍东飞快的闯了进来，着急的喊道：“前锋遭遇敌人的小股部队，都是鬼子的骑兵。”

　　三分钟后。

　　刘连来到阵地后，举着望远镜观察前面的战况。

　　一旁的参谋汇报道：“与我前锋交战的日军骑兵越来越多，而且都是骑兵，我方正在加紧脱离战斗……”

　　刘连没有说话，从望远镜里看到，有些骁勇的战士从树上跳下，狠狠地扑倒疾驰而来的鬼子骑兵，然后又有战士不断跳上无主的战马，返身杀向鬼子。

　　“好！”刘连赞许的笑了起来，对身边的陈宗说道：“回头要好好表扬那些勇于抢夺鬼子战马的战士。”

　　……

　　短暂而激烈的遭遇战后，因为日军骑兵不能在密集、崎岖的山林中行军，所以七一七团主力顺利摆脱日军的追击。

　　※※※

　　三角嘴。

　　硝烟还没有散去，天空中还在向下零星地撒落着细小的沙土，韩湖猛地吐掉带着腥味的口水，再次率先带队，迎面扎入特务们的阵地。

　　一个特务刚刚从地上跳起来，迎面就有人大口大口的喘着粗气扑过来。

　　特务知道游击队的人已经近在咫尺了，慌忙抬手射击。在这千钧一发之际，韩湖的刺刀抢先刺入了汉奸的胸口，特务就只觉得胸口一紧，紧接着胸口处一阵剧痛传来。

　　韩湖在特务惨叫声爆发之前，又飞起一脚将其踢开，脚下丝毫不作停留继续向前扑去。

　　游击队再次和殿后的特务们搅合在了一起，特务们几经打击，同样付出了惨重的伤亡，战意早已消耗得干干净净。虽然仅存的特务还在拼死抵抗，但却只是为了活命而已！

　　文海端着步枪正准备向前冲，身后却有人使劲的拉衣服。文海恼怒的回头看了一眼，还没有来得及骂人，身后的小特务就哀求地说道：“队长！不能再打下去了！”

　　韩湖见到特务们还在拼命的顽抗，大声吼道：“给我从两翼包抄过去，一个都不能放走！”

　　文海猛然间觉醒，身边的特务已经不足十个，再战下去自己肯定要葬身于此！但是，就这么灰溜溜的撤退，又不符合文海的性格。

　　半秒钟后，文海狠狠地甩开身后哀求的小特务。

　　一个战士冲得快，没注意到侧面猛然间冲过来一个人，“杀！”文海的刺刀，深深刺入了那个战士的胸口，没等战士倒下，文海又迅速抽出了刺刀，挡开侧面偷袭的一把刺刀。

　　两个战士将文海一左一右的围住了。

　　文海冷笑一声后，立刻做了一个假动作，战士们的经验浅薄立刻中计，文海成功的引开左侧战士的注意力后，刺刀再次闪电般捅死右侧的战士。

　　“让我来！”韩湖看到一个高大的汉奸，居然连连捅死两个战士，大怒！抛下身边的对手向文海扑过来。

　　“嘎达”一声，刺刀在半空中猛烈碰撞，韩湖稍微后退一步，立刻察觉到自己的力气要比对面那人差得多。

　　虽然韩湖的力气和个头，都不上人家，但却没有丝毫退缩的想法，稍作停留后，再次闪电般向文海刺去。

　　虽然文海身材高大，但反应速度却非常敏捷，韩湖的刺刀，很快就被挡到一边去了，紧接着文海飞快的向前跨出一步，带着少许鲜血的刺刀，闪电般地刺向韩湖的胸口。

　　韩湖一侧身，刺刀在肋下“嗤嗤”地划伤一大块皮肤。韩湖强忍着没有喊出声，飞快的向后退。

　　虽然文海对自己没有捅死韩湖，而多少也有些惊讶，但手底下的反应却不慢，趁着韩湖退后的时机，如影随形般的紧随而上，刺刀再次向韩湖的胸口刺来。

　　韩湖被文海逼得躲无可躲、退无可退，牙齿一咬决心同归于尽，大喝道：“杀！”

　　两个人都有相当大的把握，捅死对方、并躲开对方的刺刀，“呲”、“呲”两声轻微的闷响传来，结果两人都没有躲开对方的刺刀。

　　文海的刺刀，深深地扎入了韩湖的左肩膀！韩湖的刺刀，则挑穿了文海肋下的一大块皮肉。韩湖再也握不住手中的步枪，“叭哒”一声后，步枪摔落到地上。

　　文海“呼哧、呼哧”的大口吸着粗气，准备大力拔出刺刀。

　　刺刀在韩湖的伤口里轻微搅动后，血从肩膀处不可遏止的涌出来。

　　韩湖浑身僵硬，力气也在迅速的流逝，但一只右手却死死地抓着文海的步枪，不让刺刀抽走。

　　两个人都在拼命的抢时间、拼意志。

　　一旦游击队员们完成了合围，等待文海的就只能是死路一条了；而一旦文海拔出了刺刀，只要再反手轻轻松松送上一刺刀，韩湖就彻底交待在这里了！

　　文海连续抽了三次，却始终无法拔出刺刀，同时，感觉肋下的剧痛，越来越强烈！

　　“这狗日的犊子！”文海忍不住一阵光火，骂了一句东北话。觉得这游击队员实在是不好对付，只得忍着剧痛抬腿，对着韩湖的肚子就是一脚。

　　“呜！”韩湖低低的发出一声惨叫，双腿一软跪在地上，可是右手却还是死死的拽着文海的步枪。

　　文海又艰难的和韩湖僵持了片刻，最后只得恨恨地将枪口猛然间向前一送。

　　原本使劲拽着步枪的韩湖“啊”的一声惊呼，失去重心后向后摔了一个四脚朝天，两眼一黑就彻底失去了知觉。

　　几个战士惊呼着向韩湖扑过来，还有几个战士端着枪、红着眼向文海扑过来。

　　血从文海的衣服上不断的涌出来！文海紧紧地捂着伤口，不敢作丝毫停留，忍受着剧痛拼命逃跑，身后不断传来游击队员们的吼叫声。

　　文海从腰上取下一颗手榴弹，头也不回的向后甩了出去，然后人飞快的藏在一棵大树后，“轰！”手榴弹爆炸了，紧接着是后面传来一阵阵惨叫声。

　　刚才这颗手榴弹，肯定给游击队造成了好几个人的伤亡，这不，后面的喊杀声明显小了，文海向身后看过去，能够跟在身边的特务居然只有五、六个人了！

　　这是文海第二次在战场上和游击队遭遇！

　　但是，TMD居然接连两次，都被游击队打得溃不成军……

　　在这种逆境下，正在逃跑的文海，争强好胜之心徒然升起！

　　既然游击队的刘云可以将土匪、流民训练成亡命之徒，那么我文海也一定可以将“维持会”的乌合之众训练成虎狼之师！

　　文海一想到那个三番四次，在心理上严重打击自己的刘云，脑袋就不可遏止的发热！刘云那种招牌式的、最可恶的笑容，让文海时时有一种想打烂的冲动。如果以后有一天抓住了刘云，文海一定不会当场杀死，一定要折辱个够！

　　※※※

　　暮云镇。

　　刘云哈哈笑着，大步迎上去，一把抱着李向阳举了起来。带着李向阳生活了这么久，这小子就像儿子一样重要，如今儿子失而复得，怎么会不高兴？

　　李向阳毕竟还是少年性情，许久不见刘云，也是两眼微微发红。

　　刘云放下李向阳，在他的鼻子上重重的刮了一下，取笑道：“怎么？一个大男人开始学会哭了？这里的人都看着呢！”

　　李向阳知道周围的人多，不好意思的挣脱刘云后，目光落在林黑羽的身上，片刻后不满的问道：“哥，这人是干什么的？怎么不讲道理？还居然用刀砍你？要不要我教训他？”

　　林黑羽立刻逼视着李向阳。

　　李向阳也不是什么好相处的人，被林黑羽盯得烦躁起来后，“哗啦”一声拉开枪栓，将步枪对准了林黑羽，不客气地喊道：“你这个小子，在看什么呢？”

　　林慈看到林黑羽又和李向阳对上了，简直就要气得晕倒。

　　虽然国军“现在”是自己人，但是这兵荒马乱的年头，国军杀个把人就像好玩一样。林黑羽这小子实在是不知道好歹，仅凭今天一再给国军长官留下的恶劣印象，以后能够在军队中有什么仕途，那就真是太阳从西边出来了！

　　李向阳大步跨上去，不等林黑羽反应过来，锋利的刺刀尖已经顶在了林黑羽的胸口上。

　　林黑羽的脸色顿时一变，身后的两个同伴飞快扑到李向阳的身边，拔出尖刀顶在李向阳的腰部。

　　林黑羽怒及反笑，拍着胸口吼道：“刺刀尽管向胸口招呼！否则算不得好汉！”

　　林慈着急得大喊：“小亮子、小石头，你们疯了吗？快放下凶器！”

　　小亮子和小石头看了看林慈，现在已经骑虎难下了，虽然一副欲言又止的样子，但是手中的尖刀却始终没有放下。

　　林慈一会儿看看林黑羽、一会儿看看刘云，最终还是将目光落在刘云的身上，打着拱手哀求地说道：“长官！请高抬贵手！长官有什么需要，兄弟我一定满足，要人要物一切好商量。”

　　刘云气定悠闲的看着几个毛头小伙子拉开架势。

　　虽然李向阳冲动，但没有自己的命令，绝对不敢胡乱杀人。

　　现在，既然林慈沉不住气主动提出了条件，那么一定要狠狠地宰上一笔！

　　于是，刘云笑着说道：“实话实说了吧！和你绕了这么大的圈子，其实我的目的……是要你们镇上的青壮年去参军。”

　　林慈的嘴巴顿时可以同时塞下两个鸡蛋。

　　刘云不待林慈拒绝，又马上安慰道：“我只要镇上的壮丁，暂时还不要你们的粮食和其他任何物资，你放心，游击队有抚恤金发放和保密制度。”

　　林慈没听说过什么“抚恤金”，也不想和刘云再有什么纠葛了，太累！

　　林慈抹掉头上的细汗，颤颤的问道：“不知长官需要多少人？”

　　刘云伸出了一个手指头。

　　林慈的心放下了大半，镇上有不少躲避战火的外乡人，到时候将他们往游击队一扔，完事！但即便如此，林慈仍然用讨价还价的口气试探道：“长官！这一百人是不是太多了？”

　　刘云微微摇摇头，“如果我不带那么多人走，鬼子会放过你们吗？自己想想吧！”

　　林慈决定不在这件事情上，和刘云过多的纠缠，但却又指着林黑羽继续讨价还价，说道：“那么我的侄儿……进入长官的队伍后，是不是可以考虑考虑他的仕途？能不能让他指挥我们镇上出去的人？”

　　刘云顿时哑然失笑，又向林黑羽看过去。

　　虽然这个小子正在和李向阳声色俱厉的硬抗，但是眼角却时不时地向这边溜过来，还好！这个毛头小伙子还没有最后定型，只要好好的调教，还是有一番作为的。

　　刘云考虑了片刻后，心中有了主意，摇着头说道：“那可不成！军有军规！”

　　林黑羽的心一沉，但是更为巨大的打击接踵而来……

　　刘云指着林黑羽身后的小亮子和小石头，对林慈说道：“这两个年轻人我要了，但是你的那个‘小皇帝’我不能要，烂泥扶不上墙。”又对李向阳喊道：“向阳收枪！”

　　李向阳狠狠地瞪了林黑羽一眼，这才不情愿的收起步枪。

　　小亮子和小石头有点惋惜的看着林黑羽，小亮子劝慰道：“小黑子，你就留下来……”话还没有说完，林黑羽就已经咆哮起来，一把推开上前劝解的小亮子，快步向刘云走过来。

　　小亮子在身后急忙喊道：“要不我就不去当兵了。”

　　小石头也喊道：“我愿意留下来陪你。”

　　一连串打击，对林黑羽来说已经到了极限。

　　刘云看到林黑羽铁青着脸，以为小皇帝又要发飚了，正要好言安慰，林黑羽走近后却猛地停住，带着哭腔说道：“长官！我知道错了，请带上我！”

　　刘云温和的一笑，指着林慈对林黑羽说道：“那你还不向你的叔叔下跪认错？嗯？”

　　林黑羽犹豫了片刻，终于还是屈服下来，“扑通”一声跪在林慈的面前，说道：“叔……”

　　毕竟还是血浓于水，林慈马上将开始的不愉快忘得干干净净，飞快的弯下身子扶起林黑羽，结结巴巴地说道：“能认错就好、真是好孩子。”扶起林黑羽后，又马上拍去他身上的灰尘。

　　刘云看到林黑羽低着头一言不发，笑着问道：“今天的事情你可服气？”

　　林慈急忙抢先回答道：“服气了，我家的小黑子已经服气了！”又有些感激地对刘云点点头。

　　林黑羽从小娇生惯养，长这么大还没有对谁服气过，偏偏对这个国军长官一再“服气”，还真是一物降一物！看来将小黑子送到军队并没有错，也不知道长官的话，到底有没有说死了！

　　刘云一言不发的看着林黑羽，半晌才摇摇头，惋惜的说道：“当兵不是小孩子过家家。”又对林慈“唉”的叹了一声，“你的侄儿过于鲁莽，恐怕上不得战场的！”

　　林慈的脑浆开始急剧的运转起来，片刻后，低声地替林黑羽说好话，“长官！我家的小黑子从小就聪明伶俐，要不您就先将就着收下。”又补充道：“如果言过其实，就不要让他带兵了。”

　　刘云看着林慈哀求的目光，这才“不得不勉为其难”的说道：“好！看在二当家的面子上，我就暂时收留这个小子。”林黑羽的神色这才松缓下来，不料刘云又接着说道：“如果这小子不能服从我的军纪，我一不罚他二不骂他，只将他送还到二当家的膝下尽孝，如何？”

　　林黑羽桀骜不驯的脾气又涌上来了，林慈慌忙好言相劝，叔叔在侄子的耳边嘀嘀咕咕了好大一会儿。

　　刘云在一边连连摇头，小皇帝没有错，有错的是成长环境！如果不是看到这个小子是历史上赫赫有名的大土匪，有“名气”必然就有过人之处，今天说什么也不会收留这个纨跨子弟。不过话又说回来，不管他是什么人，只要入了我刘云的手，弯的也要把他砸直了。

　　末了，林慈看到还是林黑羽一脸满不在乎的样子，不得不再次苦口婆心劝道：“黑子，军队不比家中，到了军队，你就是军队的人了，不服从军纪可是要受罚的！你要切记万不可意气用事，如果日子过得艰苦，你千万别偷偷的跑回来，否则那就是逃兵了，被抓住了是要杀头的！啊？！快去给长官赔礼道歉，官打不丑、父打不仇，长官心宽不会和你一般见识。”

　　刘云正要安慰林黑羽屡受打击的心，没料到身后的方双，突然一声怪叫，“郭献？你没死？”

　　刘云立刻抛下林氏叔侄，向挤成一堆的愤英跑过去，近了后伸手将摸向郭献的颈部大动脉。

　　动脉还有轻微的跳动！刘云立刻将郭献的身体平放在地上，一把撕开郭献的衣服，胸口上赫然一个蚕豆大小的伤口，一颗子弹将郭献的身体击了一个对穿，在翻动郭献身体的过程中，血水从伤口处向外慢慢的渗出，虽然暂时没有丧命，但是谁也说不清楚什么时候就会跨过鬼门关。

　　刘云赶紧进行一番简单的包扎，又大声对身后的林慈问道：“这附近有什么医院吗？有没有能够进行外科手术的医院？”

　　总不能赶回大青山进行医治吧？郭献如何能够坚持得住那么久？

　　林慈立刻回答道：“有！”然后扳着手指头数了起来，“一、二、三……”

　　刘云着急的打断林慈，问道：“医院是不是日本人控制的？距离远不远？鬼子的仓库里还有汽油吗？”

　　林慈点点头，说道：“医院都在周围的县城里，受枪伤的人根本就得不到医治，有鬼子宪兵队把守呢！”停顿了片刻继续说道：“汽油还是有的！鬼子的仓库里还有摩托车呢！”

　　刘云急剧思索了片刻，抬头说道：“二当家的，快点带我到鬼子的仓库里去。”一边拉过林慈乡镇里飞奔，一边继续说道：“我先带几个人走，你快点将那一百个壮丁给我召集起来，由我留下的人带回去，林黑羽他们三个人不算在其中，还要记得给他们配一个向导。”

　　没多久，刘云带着两个心腹干将，骑着三轮摩托，开足马力狂飙而出，向缴获的那辆汽车疾驰而去。

　　刘云没有别的办法，郭献只有带回根据地进行医治了，计划一起回去还有几个轻重伤员，可恨自己一时糊涂，没有检查郭献的伤势，反而白白浪费了这么多时间。

　　刘云找到缴获的汽车后，上满了燃油的汽车开足了马力狂奔。

　　李向阳坐在汽车驾驶室里，一会儿摸摸这里、一会儿摸摸那里，十足的“土包子”样。冷不防整个人被颠了起来，“扑通”一声，后脑勺狠狠撞在后面的木板上。

　　刘云不得不提醒道：“要抓牢了！”

　　李向阳一边疵着牙抚摸后脑勺的痛处，一边按捺不住好奇心问道：“哥，这就是你说的比马跑得还要快的‘汽车’？”

　　刘云轻微点了点头。

　　李向阳又想到这个世界上还有可以“乘坐一万个人大船”，一颗剧烈跳动的心，简直就没法安静下来。

　　很快，汽车就开回来暮云镇。

　　刘云需要的一百个人已经大部分集合完毕，不过，很奇怪的是，其中还有一些人明显是被绑来的。

　　刘云走近了一看，顿时哑然失笑，这些人身上穿着皱巴巴的黑色军装，估计是这里的伪警察，只是脸上尽是淤青，衣服也多处被扯烂，看来是被林家祠堂二当家强行绑来给游击队充数的。

　　“这老小子！还真会占便宜……，这些人能不能用还是一个问题呢！”刘云不满的嘀咕起来，不过话又说回来，眼下的这些伪警察也只有接收了。否则，他们向鬼子告密了，暮云镇可就要掀起滔天的血雨腥风！鬼子恼怒起来，真会将林家祠堂斩尽杀绝！



　　第一百二十一章 归来

　　三角嘴。

　　溃退的汉奸民团们一片哭爹喊娘，只恨爹娘少生了两条腿，没注意追杀的游击队员，已经被远远的抛下了。

　　那些死伤惨重的特务们，硬是将游击队的攻势顶得一缓，直到文海发现自己也要丧命的紧要关头，这才带着为数不多的特务逃跑。

　　游击队虽然失去了韩湖的统一指挥，但凭着本能，依然紧紧尾随追击文海的特务队。

　　这让文海又惊又怒，全然没有料到会出现如此窘迫的情况。

　　文海看了看肋下的伤口，鲜血已经将日军少尉军装染成深黄色。

　　距离战场八百米外。

　　“注意！停止前进。”走在队伍前面的李信突然抬起手，面色凝重地说道：“前面有枪声！”

　　由于不知道前面发生了什么情况，为了避免和大队的鬼子、伪军发生遭遇战，一连迅速做好了战斗准备，战士们很快就抢占了四周的高地，负责侦查的战士立刻对前方实施侦察。

　　侦察兵都是刘云亲自挑选出来的体力姣好者！和狙击队的战士一样，能够达到要求的并不多。如果不是考虑到条件有限，刘云肯定会组建侦察队，并亲自训练。侦察尖兵也是军队中非常重要的一环，在现代中国的海军陆战队中，最精锐兵种便是两栖侦察兵。

　　山丘的灌木中。

　　“好多‘土匪’呀！”一个负责侦查战士倒吸了一口凉气，对身边的同伴喃喃地说道：“只怕附近的土匪过来了一半！”

　　另一个战士眯着眼睛观察了片刻，“咦？不对！他们好像在溃退……没错！真的在溃退。”

　　远处溃退的“土匪”，不知不觉把队形拉成了一条长线，向侦察兵所在的地方急速接近，而在他们的后面，可以依稀看到激烈的交战。

　　看来是游击队的主力，打败了土匪的进犯。土匪正在溃败中。

　　“李副营长！”侦察兵喘着粗气回来了，老远就喊：“快过去拦截他们，他们已经输了。”

　　“叫唤什么哪？”李信不满的骂道：“给老子说清楚点。”

　　侦察兵好不容易才顺直了气，指着响起枪声的地方说道：“那边不是鬼子，是‘土匪’杀过来了，足有将近两百多人！”又面带兴奋的接着说道：“他们已经被我们的人击败了，正在赶羊一样向这里溃退，我们可以狠狠地迎面给他一家伙。”

　　一连的几个干部纷纷聚上来，沈长江心急，大声对李信请求道：“副营长，我带人上去？”

　　李信低头思索了片刻，断然否定了沈长江的请战，指着四周说道：“和迎面相撞只会徒然增加伤亡，那些土匪迟早是要经过这里的，所以我们……”说到这里做了一个合围的手势。

　　汉奸民团们渐渐地察觉到身后的喊杀声，不那么紧迫了，但即使是如此，汉奸们的脚步依然没有丝毫的停留，四周稍有风声鹤唳，就吓得狂呼乱喊。

　　人总是随大流的，前面的汉奸低着头脚步如飞，后面的人又哪里会不紧随？！

　　当汉奸们跑到一个小小凹地里的时候，冷不防飞出了十几颗手榴弹。

　　“轰、轰、轰……”的一连串爆炸声中，拉成一条长线的汉奸们立刻被炸得人翻马仰，从来没见过这么“猛烈”火力的汉奸民团们，吓得又转身向来路逃跑，结果和迎面冲上来的汉奸民团们猛烈的撞在一起。

　　“杀！”李信将驳壳枪一举，战士纷纷从草丛里、树上跳下来，向惊慌失措汉奸民团杀去。汉奸民团们哭喊着丢掉手中的武器四散逃窜，但是在一连密不透风的包围下，又能逃到哪里去？！

　　走投无路的汉奸们不得不又转头向来路逃窜，很短的时间内，整个溃退的队伍集体向后转向。

　　战士们步枪上白晃晃的刺刀非常刺眼，抗战时期的刺刀格斗非常血腥，也是最能瓦解敌人斗志的一种手段。没有见过世面的汉奸们，又哪里能够承受得了这种巨大的心理压力？！

　　文海敏锐地听到了前方传来的一阵阵短促但密集的爆炸声，一抬头，就像一条线的溃退队伍，变成了一条卷着头的“菜叶虫”。“维持会”的武装纷纷掉头向来路逃窜，明显看到有些走投无路的民团团丁，三五成群的藏到草丛里、爬到树上。

　　文海的心“咯噔”一声，猛然将向下一沉，不好！前面肯定遇到游击队的拦截。

　　必须立刻改变路线。

　　文海对身边的特务大声喊道：“从这边走！”然后带着部下向侧面的山路逃跑。

　　虽然汉奸们被前追后堵，但是倒也并没有断绝生路，越是落在后面的汉奸，反而越能逃得一条生路。

　　“抓住那个带伤的汉奸头子！韩连长就是被他打伤的。”有游击队员始终没有“忘记”文海。

　　文海只好让一个部下脱下黄色外衣衣服给自己穿。

　　没多久，又有游击队员大声喊道：“那个汉奸头子换了一身黄衣服，不要让他跑了！”

　　文海不得不再次从部下那里讨来一件衣服穿上。

　　龚单气喘吁吁的带着几个人，死死地咬着文海的屁股，但是距离却越拉越远。

　　四周挤上来的民团汉奸，几乎和游击队员们肩挨肩的比拼脚力。游击队没有标志鲜明的军装，跑急了的汉奸们，也丝毫没有注意到身边就是游击队员。

　　龚单看到自己和文海的距离越来越远，知道无法追上那个汉奸头子了，只好停下来收拾身边的汉奸，将满腔怒火全部发泄到他们身上。

　　“缴枪不杀！”混在汉奸民团中间的战士们，猛然间截断退路，当头几个跑得比较急汉奸们来不及反应过来，纷纷撞到战士们的刺刀上，一片惨叫声之后，跟在后面的赶紧汉奸戛然止步。

　　战士们趁着汉奸民团停下脚步，另外寻找出逃口的时候，纷纷大声喊道：“放下枪！缴枪不杀！”

　　“八路军优待俘虏！”

　　“看你人模狗样的居然还敢不老实？”

　　“再不老实就枪毙了你！”

　　……

　　汉奸们又哪里会老老实实的放下枪投降？！几乎马上就有人掉头回跑，可从四面八方涌上来的战士，已经将所有道路封死了！当一个“维持会”头目首先跪在地上投降后，大大小小汉奸们如同推倒的骨牌，纷纷跪地缴械投降。

　　李信一边追赶汉奸，一边笑得合不拢嘴巴，此次作战抓住了一大串俘虏，估计至少也有上百个。

　　兵有了、武器有了、威望也有了，甚至是开拓地盘的阻力也成倍减小了。

　　※※※

　　暮云镇。

　　汽车回来后，林慈气喘吁吁的跑过来，身后几个老百姓抬着一大堆黄色的军装。

　　林慈指着箩筐里面的衣服，说道：“长官，你们回去的路上肯定不安全，我让人在鬼子的仓库找来了这些东西。”又指着不远处正在忙碌的老百姓说道：“我已经命人将长官的士兵入土为安了，至于鬼子留下的尸体就留着没动。”

　　刘云抬头一看，满地就只剩下鬼子的尸体，知道战士们的遗体，已经被林家祠堂的人妥善安置了，打了一个拱手后笑着说道：“二当家的还真是一个有心人！谢了！”又对一旁低着头的林黑羽看了看，轻声说道：“小黑子，上汽车和我一起走吧！”

　　连同向导叶齐在内，汽车驾驶室装不下四个人，只好让李向阳和林黑羽这两个毛头小伙坐到后面车厢内，并照顾车后的重伤员们。

　　至于马常青一干人等，则要步行着带新兵们回去。新兵们被肩扛腰插的武装起来了，以便尽可能的带走大量物资。

　　汽车上满了汽油后，轰鸣着向大青山根据地疾驰而去。

　　渐渐的天黑了下来后，刘云打开汽车的边灯，对车厢后面喊道：“向阳，伤员们有什么状况吗？”

　　李向阳大声回答道：“暂时还好。”

　　车前插着膏药旗子的汽车，一路上接连遇到了好几个日军、伪军的哨卡。

　　每逢有敌人哨卡的时候，叶齐就穿着白港的少尉军装一言不发，作威严之态，而刘云在现代社会当特种兵时，学习过一些简单的日语，正好可以负责对日军岗哨进行的交涉，一路上汽车走走停停，倒也安全得过来了。

　　汽车达到大青山外围的时候，已经是深夜了。

　　刘云看了看表，时间已经是凌晨两点钟了，也就是说汽车已经开足马力奔波了十二个小时之多，车后的伤员们虽然用棉被重重的裹了起来，但是肯定也被颠簸得七晕八醋。

　　刘云打开车门，大声对后面问道：“向阳，伤员们的情况怎么样？”

　　好半天李向阳才打了一个哈欠，吐词不请的回答道：“哥，都还好，就是很久没动静了。”

　　很久没动静了？刘云皱起了眉头，留给伤员们的时间已经不多了，脚底下的油门踩得更加频繁了。

　　前面是白石村，过了这里就可以和游击队外围的游哨接上头了，但这里也是敌人封锁最严的地方！鬼子在这里修筑了碉堡，设置了路障，并且留下了半个鬼子小队和一个满员伪军小队，其驻守兵力算得上比较雄厚了。

　　日军为了防止游击队突袭，还设置电台、电话等联络设备。

　　刘云看着寂静的村庄，加大了油门，汽车带着一路尘土，长驱直入从村中间穿过。

　　敬忠职守的日军哨兵，看到不远处亮起了刺眼的灯光，立刻挥舞着小军旗，命令汽车靠边停下，几个日军执勤士兵摸着睡意半醒的脸庞，打起精神、端起武器警戒。

　　疾驰的汽车开足马力，一直“杀”到硬木造的岗哨前，才猛然间“嘎”的停下来。

　　日军哨兵吓了一跳，忍不住轻轻的骂了一声：“巴嘎！”

　　不料，叶齐伸出脑袋吼叫一声：“巴嘎！”

　　哨兵看见是一个少尉军官，气势立刻弱了下来。

　　因为在等级森严的日本旧式军队中，上级对下级具有绝对的权威，侮辱与打骂是家常便饭，所以叶齐此时的神态是再正常不过了！

　　文献记载，在抗战时期，某个日军师团的尉官，给新入伍的二等兵、同时也是来自家乡的黑社会头子洗脚，然后就被传了出去，变成了日本军队不可洗刷的丑闻！最后，竟然导致了整个师团蒙羞。

　　刘云探出头来，用日语对哨兵严肃的说道：“让开，我们要执行秘密任务。”

　　可能是刘云的日语单词，说得牛头不对马嘴，哨兵将信将疑的看了半天，但就是不肯放开路口上的路障。

　　几秒钟后，几个日军哨兵全部出来了。

　　叶齐看到哨兵们指着汽车，唧唧歪歪地说着鸟语，顿时，神情有些不自然起来。

　　刘云对几个日军士兵笑了笑，从汽车里摸出一包香烟丢了出去，用日语说道：“诸君都辛苦了，请吸烟放松。”

　　一个日军哨兵慌忙去接，不料，香烟还是“不小心”掉在了地上，日军士兵们的目光，立刻都落在了地上的香烟上。

　　刘云趁着这个机会，立刻掏出一支九四式手枪，不由分说就是一顿狂射。

　　“叭叭叭……”的一阵枪响后，刘云一次性打光了所有子弹。几个日军士兵东倒西歪，被“放倒”了一地。刺耳的枪声在寂静的黑夜中传得老远。

　　“砰”的一声枪响，李向阳又将五十多米外，瞭望塔上的一个日军哨兵击毙，然后又一枪一个地将三个探照灯逐一打熄。

　　林黑羽在黑暗中睁大了眼睛，偷偷观察着李向阳的绝世枪法，愣了半天轻声骂道：“想不到你这个狗日的还真有点本事！”

　　李向阳有些气恼，“回礼”道：“你这个狗日的也不错，连刘营长也敢用刀砍，游击队里没有谁比你有本事！”

　　刘云和叶齐飞快的下车，将日军士兵设置在路口上的路障搬掉，片刻后，远处的黑暗中传来了一阵“噼里啪啦”的纷乱脚步声，大批的日伪军扑过来了。

　　刘云将岗亭里的一挺机枪仍上汽车车厢，顺带丢上一箱子弹，然后对李向阳大声叮嘱道：“给我狠狠的打！”刚刚爬上汽车，身后就传来一阵“啪啪啪……”的枪声。

　　刘云将油门一踩到底，汽车喷出一股浓烟，猛地向前狂飙。

　　车厢上。李向阳刚刚摆好机枪，林黑羽就死皮赖脸的凑上来了。李向阳不耐其烦的一把推开，“干什么？别挡着老子打鬼子。”

　　林黑羽讪讪一笑，“能不能让老子也摆弄、摆弄你手中的‘蚱蜢腿’？”

　　李向阳冷笑一声，轻蔑的说道：“一边去！一个乡下人懂什么？”也不管林黑羽变得难看起来的脸色，命令道：“过一会儿你给老子上子弹！这是命令。”

　　“嗒嗒嗒……”李向阳操纵机枪猛烈开火了，黑暗中连接传来一阵阵惨叫。

　　日伪军冷不防吃了大亏，纷纷趴在地上躲避弹雨，追赶的势头明显弱了下来，有日伪军不断大声的呼喊着、嚎叫着。

　　刘云不敢将汽车的边灯一直开着，整个车厢里装的全部是手榴弹，汽车如同一个超级大炸弹，一旦被引爆后果不堪设想。

　　刘云思索了片刻，干脆采取断续开关边灯的办法行车，凭着记忆在路况极差的马路上奔驰。虽然这同样也很危险，但鬼子可就找不到射击参照物了。

　　汽车一路颠簸着向前狂奔，没多久，刘云听到身后断断续续传来了摩托车的马达声。

　　糟糕！鬼子还是追上来了。

　　刘云开始着急起来，前面的路况越来越差，汽车的速度不得不一再降低，而身后的摩托车，借着小巧灵活的优势越来越逼近。

　　刘云怒道：“向阳！给我狠狠地打掉他们。”

　　越是靠近根据地，路况就越差。汽车在跌宕起伏之中时快、时慢，而后面不怕死的日军士兵，不顾路况驾驶摩托车拼命拉近距离，终于，有日军士兵开始用机枪胡乱扫射，不时有射线从汽车顶上擦过。

　　正当日军志在必得的时候，冷不防“嗒嗒嗒……”的一阵弹雨泼过来。李向阳就像一条隐忍多时的猎人，对着不断晃动的摩托车车灯，狠狠射过去一梭子子弹。

　　当头一辆摩托车冷不防中弹，歪歪斜斜地翻滚着、跌入路下。紧接着后面几辆摩托车慌忙停车、并关闭车灯。

　　刘云借着瞬间开关灯的时候，猛然间发现百多米外，居然还有一个笼罩在黑暗中的隐蔽岗亭，心中不由得一阵懊恼。

　　距离村子这么远，居然还有岗哨？！这些鬼子还真不是一般的胆大妄为！待回到营部处理完手头的琐事后，就让李向阳过来抹掉这些“肉刺”，“土”八路中的特种部队，就要靠这种实战来锻炼。

　　汽车“嘎”的一声停下来了。

　　岗亭中，一个背着步枪的矮个日军士兵走了出来，还没来得及说话，刘云就抢先用日语大喊道：“立正！”

　　哨兵一愣，立刻条件反射般的将双腿一夹，飞快的敬了一个军礼。

　　刘云指指路上的路障，继续命令道：“拿开！”

　　矮个哨兵看了看满脸严肃的叶齐（少尉），不敢有丝毫的怠慢，立刻招呼几个伪军上前将路障搬开。

　　刘云对着哨兵微笑着点点头，赞许道：“哟西！”

　　哨兵正要谦虚的时候，黑暗中传来了摩托车“嘟嘟嘟”的急促马达声。哨兵回头一看，黑暗中有几个晃动的车灯正在急速接近。

　　哨兵立刻对刘云问道：“请问阁下，后面到底发生了什么事情？”

　　刘云摇摇了头，脚下油门一踩，汽车猛然冒着黑烟，如同脱缰的野马，“嗤嗤”的窜了出去。

　　等到汽车驶过十几米后，尾部的李向阳立刻扣动扳机，机枪“嗒嗒嗒……”地猛烈开火了，密集的子弹，瞬间将木板搭建成的岗亭打得千苍百孔，岗亭里猛然间爆发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　片刻后。矮个哨兵一身是血，有力无气的趴在木栏杆上摸摸索索，带着不甘、睁着溜圆的眼睛，盯着绝尘而去的汽车。

　　“嗒嗒嗒……”的弹雨，就像一个不断搅动的大扫把，又给矮个哨兵留下了两个弹孔。

　　林黑羽睁大了眼睛，看着满身血污的矮个哨兵倒下去，然后使劲的甩了甩脑袋，实在是太震撼了。

　　汽车脱离最后一道封锁线后，日军的摩托车队，追了一阵后不敢再深追下去。

　　李向阳察觉到后面再也没有摩托车了，兴奋的喊道：“大哥，鬼子的摩托车被我们甩掉了。”

　　很快，刘云驾驶的汽车，被游击队外围的民兵发现了，负责巡逻的民兵，立刻点燃了山顶上的篝火。点燃的篝火，作为日军“入侵”紧急情报，传回了营部。几个主要干部不得不打着哈欠、拖着疲惫的身体，从床上爬起来，到李远强的房间里集合。

　　已经康复得差不多的黄青海，远远的看到李信后，立刻跑上去热情的打招呼：“李瓢把子、李副营长你是什么时候回来的？回来了咋不招呼一声，这也太见外了吧？！”

　　李信大大的打了一个哈欠，睁着布满血丝的眼睛，说道：“咱也是才回来，看什么看？咱不兴那种虚礼！”又打了一个老大的哈欠，继续说道：“回来后安置那些俘虏……咱都累死了，这不才睡下又被叫起来，都不让人活了！”

　　两个人并肩而行后，李信对着黄青海上下打量了一番，又有些不放心的问道：“身体康复了？可以打仗了？”

　　黄青海搓搓手，笑着说道：“身体好得没话说！别的不怕，就是不愿意闲着。”低声说道：“听说李大哥已经入党了，这个入党要人介绍是不？李大哥可以当我的介绍人吗？”

　　李信呵呵笑着说道：“这有何难？明天我就找政委给你办。”

　　黄青海有些感叹地叹了一口气，说道：“凭老子这样的人……嘿！老子做梦也没有料到，有一天老子会披着一身‘皮’，如果老子的老子泉下有知，只怕会惊叫着从坟墓里爬起来……嘿嘿！哦！咱们党叫国什么？”

　　李信皱着眉头回答道：“是共产党，待明天别在政委的面前搞错了，影响不好。”

　　黄青海摸摸脑袋，不解的反问道：“不是叫国什么党吗？怎么一转眼又改称共什么党了？”

　　李信停下脚步，望着黄青海恨铁不成钢地说道：“天下的党派多如牛毛，咱共产党却排第二！国民革命军中的八路军和新四军，就是由咱党领导的！”又将手指顶在着黄青海的胸口上，加重语气说道：“到时候，你可别搞混淆了、说一些不中听的话，否则政委会很生气的，后果是很严重的。”



　　第一百二十二章 政委的决定

　　翻过前面的山丘，就是王家村。同时，也没有路了，汽车的渐渐速度慢了下来。

　　刘云停下汽车，抬头向远处黑黝黝的山脉望去。一行人现在已经深入了游击队的腹地，李远强他们也应该得到了“入侵”的消息。

　　正在思索间，山坳里出现一溜淡淡的火光，但是随着火光越来越近，居然又全部都熄灭了。刘云觉得一阵好笑，这些家伙……还没接近就已经暴露了行踪，待会儿看看是谁带队，非要好好批评一番不可！

　　一分钟后，队员们将车上的重伤员小心地抬了下来。刘云在黑暗中，悄悄摸了摸伤员们的颈部大动脉，此时，六个重伤员有五个已经变得僵硬而冰冷。

　　刘云无奈的、悄悄的叹了一口气，不知道剩下的幸运儿是谁，也没有心情去查看！

　　距离汽车一百米外的草丛中。

　　“都安静点！”黑暗中一个大汉轻声喝道：“老子才几天没带你们，一个个学会咋呼了？！”

　　这支十几个人的小队伍，原本已经非常小心了，闻讯后动作变得越发谨慎了，四周只剩下一阵阵轻微的“沙沙”声。

　　在忽明忽暗的火光照耀下，百多米外有一辆日本汽车“趴窝”了，如果仅仅只是这样也就算了，但是，不速之客们借着月光，发现居然有几个“鬼子兵”在肆无忌惮的搬运东西。

　　带队大汉觉得鬼子是在是胆大妄为，忍不住低声恶狠狠的骂道：“王八蛋！这是你们自己找死！”

　　小队伍慢慢散开，悄无声息地将汽车包围起来。

　　“都出来吧！我是刘营长。”刘云放下手中的弹药箱，指着树林子某处大声喊道：“我早就看到你们了，刺刀也不知道端平，月亮反光后都让我看到了，一路过来的时候还居然打火把？！真是不知道死活！”

　　片刻后，黄青海从树林子里钻出来，脸上有说不出的尴尬，走到刘云的面前敬了一个军礼，张了张嘴巴却说不出话来。

　　刘云看了看很快聚集过来、已经变得训练有素的战士们，原本阴霾的一颗心又稍微变得好过了些，给战士们回敬一个军礼后，对黄青海严肃的问道：“米院长在不在王家村？”

　　黄青海老老实实的回答道：“米院长就在王家村，这两天他很忙……”

　　刘云打断黄青海的话，急迫的命令道：“快点将这里的几个伤员运到王家村里去。”又指着汽车的说道：“汽车上全部是鬼子的手榴弹，你立刻连夜派人给我运回去藏好，人手不够可以让其它连队一并参加。”

　　黄青海有张大了嘴巴，结结巴巴地问道：“汽车上面全部是手榴弹？营长从哪里搞来这么多手榴弹？”

　　刘云狠狠的一跺脚，破天荒的吼道：“快点将伤员运过去，否则就来不及了！”

　　王家村，野战医院。

　　米医生刚刚睡下，就有人在“铛铛”地狠狠在敲门。以至于太用力，草门连续受到几次重击后，终于“晃堂”一声垮掉了。

　　米医生翻起身忍不住对外面喊道：“要死人了吗？不会是鬼子打进来了吧？！”

　　门外那人大步跨进来，一把拉住米俊的手就要往外走，一边走一边轻微喘着气说道：“米院长别生气，有个很重要的人要救治，再晚一点就来不及了。”

　　米俊一抬头，发现居然是刘营长。

　　和刘云所想得一样，带回来的六个重伤员只剩下一个人，侥幸没死的正是郭献，其他人错过了救治时间被活活拖死了。

　　虽然郭献的胸口挨了一枪、打断了一根肋骨，但是子弹穿体而过之后，却没要了他的命。

　　经过刘云大剂量输血之后，郭献的呼吸渐渐平稳了。

　　米俊对刘云轻轻的点了点头，“营长，这人暂时没有什么事了，但是你却要好好休息了，这几天多吃点好东西补补身体。”

　　刘云一回头，野战医院外面早就有战士站了双岗，李远强更是就在身后。

　　刘云抱歉地笑了笑，“政委也来了？！实在是失礼，回来了也没有和同志们打个招呼。”

　　李远强宽慰一笑，“我的刘营长说到哪里去了？你不在的这些日子里，整个游击队就好比失去了主心骨，现在可把你盼来了。”说完和刘云相视一笑。

　　虽然李远强很宽和，但平常却很难得如此恭维人。

　　刘云轻轻摇摇头，笑着说道：“我才离开游击队几天，想不到政委也学会了挖苦讽刺？！”又正色问道：“这鬼子来得快去得也快，游击队有什么损失吗？”

　　这句话就如同一把尖刀，戳中了李远强的心窝！李远强的脸色立刻变得难看起来，皱着眉头说道：“你跟我到外面来。”

　　刘云跟着走出了野战医院，在出门的一刹，那又不放心的回头对野战医院仔细看了看，院内养伤的伤员并不多，也就是说游击队并没有什么大的伤亡。

　　李远强一言不发的走在前面，刘云望着李远强冷峻的背影，开始绞尽脑汁猜测，难道被鬼子成建制的消灭了一个连队？所以才没有多少伤员？

　　“政委！战士们的牺牲是难免。”刘云追上去和李远强并肩而行，安危道：“你先说说当时的情况好吗？”

　　在刘云看来，李远强是那种经验丰富的指挥官，怎么可能会犯大错误？！

　　李远强叹了一口气，“游击队的三个连队倒是没有什么重大的伤亡。”接着转头盯着刘云的眼睛，一字一顿地说道：“因为我的重大失职，小杨村被鬼子血洗，全村鸡犬不留。”

　　“什么？”刘云跳起来一把抓住李远强的胸口，很快察觉到失礼了，又马上松手退开两步，眼睛直愣愣的看着李远强说不出话来。

　　游击队能够发展成这个样子并不容易，但是鬼子的一次屠杀，就能让游击队的威望彻底掉到谷底去，这以后老百姓能够极积极参加入伍，那就真有鬼了！而且随之而来的农村各行工作，肯定也不会好做。

　　李远强来之前的那段时间，刘云带着游击队“东征西讨”，短时间内将根据地里的“维持会”、土匪据点、邪教统统清除，结果得到了老百姓的大力支持。可是现在，游击队连老百姓的生命都不能保证，老百姓又岂能真心拥护游击队？！

　　不行！绝对要报复！凡是参与这次屠杀的鬼子军官必须死！刘云的目光变得锐利起来。

　　李远强内心有愧，受不了刘云那个杀人的目光，别过头轻轻地说道：“这件事情我会负全部责任，明天就开一个扩大分析会议，建议全部干部战士都参加，各个村的干部也要来。”

　　刘云这才意识到自己的目光，不小心“杀伤”了李远强，慌忙说道：“政委多虑了，我没有丝毫责怪政委的意思，我正在想怎么报复鬼子！”为了消除政委的顾虑，又一把握住李远强的大手，真诚地戴过去一顶高帽子，正色说道：“政委的能力我非常清楚——远在我刘云之上！况且现在大敌当前之际，不是怎样分析定责任，而是要团结起来，考虑怎么狠狠的报复鬼子。”

　　李远强的脸上浮现出淡淡的笑容，但口里却依然毫不放松，“不！这件事情我应该负责。”

　　第二天，游击队召开了有史以来最盛大的扩大会议。

　　这次会议包含了酸甜苦辣，既有鬼子“扫荡”期间的立功连队和个人的战果庆功，也有因为“小杨村事件”，而追究领导人责任的扩大分析会。结果王家村的村长王运山不知道怎么写横幅，搞了半天才写了个“扩大会议”。

　　首先，主持人李信将受奖连队一一表扬了一番，尤其重点表扬了三连这个新兵连作战勇敢，“……以不足百人击溃了‘维持会’反动武装两百余人，三连的韩连长在冲锋的时候被汉奸头子用刺刀挑伤……”说到这里李信恶狠狠吼道：“当时那个带队的汉奸头子也受了重伤，三连的人差点就要活捉了他！”

　　韩湖身受重伤了？现在还躺在医院里？刘云听到这里稍微有点吃惊，人家武川了不得的人才，居然会被汉奸用刺刀捅伤？！凶手是谁呢？

　　刘云对身边的叶齐低声吩咐道：“你先审讯被俘虏的汉奸，搞清楚这个汉奸头子到底是谁？”又加重语气说道：“这种汉奸一定要坚决镇压！散会后你领了经费马上就走，给我找出他的落脚处。”

　　片刻后，刘云简单叙说了暮云镇发生的激烈战斗，当说到马常青带出去的小分队几乎全军覆没的时候，全体干部战士都相信，可是说到小分队拼掉了一个鬼子小队的时候，连李远强都不相信。

　　刘云知道让大家相信很困难，只有让马常青等人带着一个小队的装备回来证明了。

　　三个连队都有战功，都得到了表扬，一些作战勇敢的战士，更是戴着大红花走出了队列。

　　李信开始大声宣布某某授勋的战士，为某班、某排的干部……

　　跟着村干部一起来看热闹的村民们，稀稀拉拉的站在外围。大会开了一半之后，刘云注意到从各村赶过来的村民又渐渐多了起来，看来群众对游击队并没有完全失去信心。

　　庆功会开完后紧接着就是批判会了。

　　李远强郑重的站起来，考虑了半天却不知道从什么地方开口。

　　刘云知道李远强有心理压力、甚至可能还有点抛不开面子，也跟着站起来，抢先说道：“关于小杨村的事情，相信大家都知道了，鬼子那个狠毒我就不用说了！”突然声调一扬，说道：“小杨村的事情我要负一半的责任……”话音刚落，在座的干部战士们顿时一片哗然。

　　游击队的干部战士在入伍之前，都还是农民、游兵散勇、土匪、流民的时候，压根没有想到做共产党的官会这么辛苦，不但要和战士们一起吃饭、住一样的房子、还不允许打骂战士，甚至还没有多少军饷，现在更加“离谱”，明明是鬼子杀了人，主要干部却主动“承认”莫须有的错误，而且还非要抢着承认。

　　赵延无奈的摇着头，轻轻苦笑一声，看来以后这官要夹着尾巴当了，放眼向其他干部望过去，发现各个连队的干部，也都在互相对视，眼中的意思不言而喻。

　　李远强说过，严格军纪首先从上面的干部做起，原来游击队除了严格军纪以外，还要勇于承担责任。

　　李远强看到刘云一心一意地为自己解脱，急忙开口打断，正色说道：“这件事情的主要责任全部在我。”又看了看刘云，继续大声说道：“这次刘营长出门，缴获了一部鬼子的电台，我们大青山游击队将来就可以和上级联系上了，但是在上级的处罚指令到达之前，我这个政委先进行自我检讨……”

　　李远强后面的话，刘云一个字都没有听进去，想不到这个电台居然是一个“祸害”。

　　游击队有了电台之后，上面岂不是可以随心所欲的指挥大青山了？老子的向北发展计划还有个屁？向北发展完全可以组建一直蒙民支队，可惜上面不会看到太平洋战争爆发后的大局势！

　　这个时候，有人轻轻的碰了碰刘云。

　　刘云才如梦初醒，回头一看，原来李信在努嘴巴、使眼色，顺着方向一看，李远强已经自我检讨完毕，正等待着刘云作最后的总结。

　　刘云顿时“轰”的一声懵了，也不知道自己是怎么过来的，除了说一大堆不着边际的废话外，还反复强调“小杨村事件”绝对不能就这么算了，鬼子欠下的血债必须血还。最后，刘云大声“提醒”下面听得出神的干部战士：李政委是一个好领导，不能因为不可抗拒的损失，而承担不必要的责任。

　　中国老百姓非常喜欢偷偷的观察官员，一旦有什么风吹草动，就马上给你生出无数个谣言来。这次来旁观开会的老百姓，大多就是占了这种心理。

　　当群众们听到游击队的长官大声宣布“歼灭多少人、俘虏多少人”的时候，心中又惊又喜，虽然也不知道是真的还是假的。虽然中国的军阀派系林立，但是国军中的八路军却是由共产党领导的，和阎老西儿和蒋光头完全不同。

　　也有少数有见识的村民，看到游击队能够自我承担错误，主动承认没有保护好小杨村的事实，心中感动得一塌糊涂。

　　这个年头，能有几个真心实意为老百姓着想的枪杆子政权？看惯了“城头变幻大王旗”的村民们，觉得好像只有共产党对这些有讲究！

　　会议组织者之一的王运山，虽然平时老实巴交，是有名的好好先生，但老实人也有自己的见识。原本王运山没有料到李远强会自我批评，更没有想到李远强会自我降级为代理政委，这让王运山开始思考起来。

　　散会后，李远强倔强的将军事会议改在刘云的房间里召开。一般来说，军事会议在谁的房间里召开，这个人就差不多是名义上的最高领导人。

　　当初，李远强来到大青山之后，刘云为了表示对上头来人的尊重，强行改在李远强的房间里召开军事会议。这一点连李信也不甚理解。

　　大青山周围总共有三十多个村子，有实力的“维持会”汉奸武装的村子大约占一半，特别有实力就是孙双泉的蝎子村了，其他十几个村子大多是弱不禁风的墙头草，游击队一旦开到，就可以连根拔起当地的汉奸“维持会”。

　　虽然游击队可以荡平四周的不少村子，但是一个非常头痛的问题来了，随着根据地的扩大，游击队不可能长久的驻扎在某个村子里，也就是说，发展得太快，就会让游击队的兵力不够用，就算是土匪的骚扰，也能够让游击队疲于奔命。

　　另一个问题就是，能够派到下面各个村子里的合格人才少之又少，农村需要强有力的政工人才。在这一点上，李远强早就瞄着刘云身边的那五个愤英，考虑着和刘云商量将其派到基层去锻炼，而不是留在队伍中教士兵们认字。

　　在刘云离开的这一段时间，李远强一边打仗、一边整顿基层，在游击队和各个村子里发展了不少党员。陈容也巾帼不让须眉发展妇救会，甚至野战医院也补充了几个女护士。

　　刘云的房间。挂在墙上的、手工绘制的简易地图越来越大了。

　　刘云指着地图，比划着说道：“虽然时机很好，但是我们现在还不能发展得太快，饭要一口一口的吃，没有谁能够一口吃成大胖子！”

　　黄青海左看看右看看，觉得自己发现了一个天大的问题，忍不住说道：“营长！既然时机非常好，那么我们就更应该杀他一个人翻马仰！否则时不待我，失去这个机会就不妙了。”

　　刘云笑了笑正要说话，坐在小小主席台上的李远强先开口说道：“黄连长说得很好，在座的各位，肯定也有差不多的想法，对不对？”看到下面的干部们纷纷点头，李远强笑了笑，耐心的解释道：“同志们啊，游击队可没有四面出击的本钱。虽然我们有能力解决附近的汉奸武装，但却没有兵力守住。若是鬼子来了，我们就得要撤走，然后鬼子又可以重新建立‘维持会’。这样一来，我们除了白白消耗粮食和子弹之外，将会一无所获！眼下，游击队只有占领一地，就消化一地！在新占领的村子里，彻底发动群众，建立牢固的基础政权，实行全民皆兵的政策！”

　　刘云嘴角带着微笑看了看李远强，说得好！

　　虽然李远强已经自我降级为代理政委，但作为刘云的并肩战友，依旧保持着清醒的头脑，丝毫没有急于建功、讨回颜面和“官身”的想法。其智慧和大度，已经超出了同时代的八路军干部。奇怪！这样的人才，为什么没有在历史上留名？不会是半途牺牲了吧？

　　……

　　会议决定：

　　一、对俘虏的“维持会”汉奸民团进行培训，并挑选合格的民团团丁入伍。该项政治工作由钟副政委主持；

　　二、出兵报复这次出兵的“维持会”，但凡作恶多端的、坚决抵抗者，一律彻底镇压，并没收全部家产，坚决打击铁杆汉奸们的嚣张气焰（“维持会”中的墙头草，则不在打击范围之内）；

　　三、大力扩充叶齐、冯汶的情报机构，加大人员和经费的支援；

　　四、组建区政府，任命王打铁担任代理区长，陈容、钟天祥为代理副区长，全权主持根据地的后勤、治安、生产、协同作战、以及情报协助等；

　　五、将白马村、意弯村、大托村、新村、黑石村这五个村纳入下阶段作战目标；

　　六、不但要大力培训即将下到基层的干部，还要大力培训队伍中的干部、有潜质的战士，尤其以认字为主，不识字的地方干部，不能去掉“代理”头衔；

　　七、由汪直主持发展根据地的经济。游击队尽量减少掠夺式发展，改变靠天吃饭的习惯。在自力更生的基础上，根据地的粮食，要做到自给自足的并略有盈余；

　　八、立刻开展地道战、地雷战，并且进一步开展大练兵运动。此项由刘云全权主持。

　　随着根据地的进一步扩大，队伍和村民将来面对鬼子大范围的“扫荡”时，需要一个进可攻、退可守的堡垒！否则，哪怕大青山再大，也不能阻止鬼子再来一次“小杨村大屠杀”！

　　九、为了防止汉奸的破坏、以及根据地内部隐藏奸细的颠覆，在座的干部要严格注意保密条例，什么该说、什么不该说，心里要清楚，不能说的事情，即使是父母、老婆也不能说！

　　十、积极联系上级，取得电台密码，以便于以后协同作战；

　　十一、……

　　干部会议上大家各叙己见，即使是散会后，也是三三两两的凑在一起离去。

　　干部们都离开后，刘云对李远强作了一个“请”的手势，很严肃的说道：“我有些私人的问题要找政委谈谈，到外面单独谈。”



　　第一百二十三章 放长线钓大鱼

　　山风徐徐的吹着，政委和营长都没有开口。

　　良久，李远强打破沉静，笑着说道：“这次我们在泰村接管了一个布厂，相信再过一段时间，咱们游击队就可以穿上统一的军装了。”

　　刘云高兴地反问道：“当真？有军装就好！”接着又叹了一口气，惋惜的说道：“李大哥何必这么执着？何必非要自降为代理政委？这次小杨村的事情，也不能全部怪你，我也是有责任的！”

　　李远强豪爽的一笑，说道：“降级算什么？”又正色说道：“我连副团都做过，还在乎这些虚名？”

　　西安事变之后，红军集体改编为国民革命军。有不少干部无法接受这个事实，纷纷脱下军装下基层，甚至是连降三级，也算不上什么稀奇。

　　难怪李远强的能力如此出众！刘云讪笑着问道：“原来如此！只是不知道政委……嗯……你这降级也太快了吧？！”

　　李远强指着南方的山脉，说道：“还在南方闹红军的那会儿，我就做到了副团长，可是当副团长没几天就闹起了‘AB’团。平常没事的时候，我就被他们关起来隔离审查，等到要打仗了，我就回到部队里带兵，再后来……”

　　李远强的声音越来越小，到后来就干脆什么也不说了，一副往事不堪回首的样子。

　　刘云也没有再追问下去。这个仅仅只大了五、六岁的政委，脸上却已经刻满了岁月沧桑！

　　上天赐予凡人的最好礼物，就是安排了一个并肩作战的好伙伴。

　　……

　　经过集中大会后，特别是游击队的长官能够带头认错，原本对游击队不满的老百姓，现在的态度又好了很多。

　　这兵荒马乱的年头，能够真心保护老百姓的队伍，似乎独此一家。而且小杨村的事情，也不能完全责怪游击队，要怪也只能怪鬼子实在是太残忍了！

　　村民们又恢复了以往的生活，唯一值得担忧的事情，就是据说游击队是不让杀俘虏的！如此一来，那几个被俘的鬼子兵，岂不是要白养着了？

　　当天晚上，游击队热气腾腾的训练，又有很多老百姓闲着没事凑过来观看了。

　　刘云也在考虑俘虏一事，如果就这么处死这几个鬼子兵，那也实在是太便宜他们了，正想找政委商量，不料李远强很自觉地回避了这件事情，刘云没奈何只好亲自处理。

　　第二天一大早，刘云带着人，来到关押鬼子俘虏的所在地，远远的，就看到仅有的小空地上，已经密密麻麻的聚集了不少各村老百姓。

　　群众看到刘云等人过来后，吵杂声立刻安静下来了。

　　刘云走到门前，又回头望了望，黑压压的一片村民们，也睁着眼睛眨都不眨的看着自己。

　　这就是民心所望！即使是游击队的政策，也不能保住这几个鬼子的性命！否则村民们是不会答应的，部队的士气也会彻底垮掉。

　　刘云决定这次彻底解决井山一琼这个日本人。

　　并不是所有的日本人，都受到了武士道的毒害。游击队也需要高级间谍，很显然这个“井山君”，符合游击队的条件。至于剩下的鬼子兵，还是当祭品吧！

　　李向阳和林黑羽跟在刘云的身后进入小黑房，紧随其后的小五也想一脚插进去，但是刘云随后回头淡淡地吩咐道：“小五你就不要进来了！”

　　李向阳立刻转身不客气地关上门，临了还加上一句话：“不要站在门口偷听！”这句话摆明了就是故意气小五。

　　小五站在门外气得直跳脚，半晌才悻悻的离去，但是一转身，又马上去找李远强汇报了。

　　刘云不想让井山一琼的事情闹得满城风雨，所以才会将小五拒之门外，至于为什么要带林黑羽进去呢？因为林黑羽有当特种兵的潜质，如果好好的发掘、培养一番，不失为游击队的利刃！

　　几个日军士兵躲在黑暗的角落中，虽然还想不老实，但却一个个都饿得有力无气。从刘云回来的那个时候起，就断了他们的伙食。

　　李向阳渐渐适应了黑暗中的光线之后，却看到日军俘虏们纷纷抄着摔碎的板凳戒备着，顿时心头冒起一团怒火，“嗷”的叫了一声，跳上去连打带踹，“修理”得几个鬼子哭爹喊娘。

　　林黑羽也觉得拳头一阵阵的发痒，可又不敢擅自上前“修理”鬼子。

　　刘云轻轻使了个眼色。

　　林黑羽立刻“嗷”的大吼一声，冲着瑟瑟发抖的井山一琼跳过去，抓住胸口衣襟，高高的抡起了拳头……第一击就将井山一琼的鼻梁骨打塌陷了，星星点点的污血从鼻腔中喷了出来。

　　井山一琼痛得杀猪般的大叫：“饶命！游击队难道没有优待俘虏的政策了吗？别打了。”

　　林黑羽稍一停顿后，看到李向阳压根就没有停手的意思，立刻一脚比一脚狠地踹在井山一琼的腹部，可惜就是感觉踹在棉花上一样，这个肥猪的肚皮实在是太厚实了。

　　井山痛得连喊都喊不出来了。想想也挺冤枉的，早就劝说几个同伴不要那么嚣张，没事的时候，不要挑衅门外的哨兵，也不要对外面的村民扔东西，更不要将人家的饭碗砸碎……，可是他们始终不听，始终认为“支那人”懦弱得不敢杀人，现在好了，“支那人”报复杀人了！这些浑蛋！

　　“好了！”刘云适时地喊停，再这么殴打下去，这几个鬼子非要变成当场毙命不可，弯腰对井山一琼说道：“井山君，本来游击队不想杀掉你们的，因为我们有优待俘虏的政策，但是你们军队的禽兽，在我们根据地进行了血腥的大屠杀，看到这些天在外面的那些人了吗？他们就是要找你们报仇的老百姓！所以你们必须被处死！这些话给你的同伴说说，让你们全部死得明白。”

　　井山一琼的脸色瞬间变得煞白。

　　几个鼻歪脸肿的日军战俘，缓过气来后不耐烦地催促井山，等到井山一琼将刘云的原话翻译过去后，几个日军战俘非常难得的出现了一阵安静，可惜片刻后突然一齐爆发了，“哇哇”大声吼叫着向刘云扑过来。

　　李向阳和林黑羽又不得不重复前面事情——殴打。

　　这次和毒打和第一次有点不同，因为井山一琼没有反抗，所以没有被波及。

　　刘云向井山一琼微微一笑，井山一琼不敢抬头，慌忙将目光移到别处。

　　刘云又对着井山一琼勾勾手指，井山一琼不情愿的爬到刘云的身边，低着头一声不吭。

　　刘云看了看畏惧的井山一琼，笑着说道：“井山君别紧张，咱们玩一个游戏吧！如果游戏玩好了，你还能够取回一条性命，敢不敢玩？你去跟他们说说。”

　　片刻，四个被打得看不出摸样的日军俘虏，被强迫坐在桌子上，李向阳和林黑羽虎视眈眈的站在后面“巡视”。

　　刘云等到日军俘虏都安静下来了，耐心的说道：“游戏的规则很简单，这里有四个阄让你们来抓，也就是说在座的四个人中，可以有两个人活下来。不过丑话说在前面，活着的人必须亲手击毙一个同伴，否则，哼！”

　　井山犹豫了好久，出于私心作怪，没有将刘云的原话翻译出来，而是给同胞说“玩完游戏之后就会被集体枪毙”。井山完全有一种直觉，也许这么做……能够救自己一条命。

　　片刻后，刘云将四个阄丢到日军俘虏的面前。

　　井山迫不及待的拿过一个纸团，拨开后顿时眉开眼笑。

　　一旁的刘云也很替井山“高兴”，说道：“恭喜你，你可以活命了，不过请你履行你的诺言。”说完将一把手枪递到井山的手上。

　　剩下的三个日军战俘，不解的看着井山，目光还不时在手枪上来回穿梭。

　　井山做贼心虚，畏畏缩缩不肯接手枪。

　　“哼！”刘云不满的冷哼一声。

　　井山立刻面色苍白的接过九四式手枪。

　　在后面的李向阳掏出驳壳枪，将枪口紧紧地抵在井山的太阳穴上。井山艰难的吞下一口口水，三个日军战俘惊讶的眼光中，哆哆嗦嗦举起了枪。

　　“巴嘎！”三个俘虏之一的足代，猛地站起来，吼道：“井山君你这是在干什么？”

　　“砰！”井山一琼忍不住扣动了扳机，足代向后猛一扬脑袋，鲜血顿时洒得到处都是。

　　“好！”刘云笑着拍拍手，一把夺去井山手中的枪：“剩下的两个人，嗯！我决定不杀了，游击队是有纪律的。”看着井山满脸的疑惑，又笑着解释道：“你的手上已经沾满了同胞的鲜血，以后就靠他们来作证了。”

　　井山的心猛地沉了下去，如果真得如同刘云所说的那样，自己是无法回去了。

　　“请问阁下为什么要这么做？”井山被刘云拽着来到房子外面后，哆哆嗦嗦的、不甘心的问道：“就算你们用这种阴谋将我留下来，我也不会为你们效力！‘大日本帝国皇军’消灭南方政府是迟早的事情，请阁下和阁下的游击队就不要那么执着了。”

　　在井山看来，背叛帝国还不如直接杀了自己。

　　刘云笑着说道：“别那么激动，其实我根本就不愿意杀掉你们任何人，但是你也知道，外面的老百姓根本不会答应。”说完，又弯腰在井山的耳边轻声说道：“其实，抓阄的纸团都是‘活’字。我的意思你还不明白吗？”此时，刘云已经越来越接近主题了。

　　井山一愣，摇摇头说道：“请阁下明示！”

　　刘云继续笑着说道：“我会放你回去的，这点你不用担心！至于你的两个同伴，我会安排人送到延安去，到那里他们将接受共产主义改造。”

　　井山听到“改造”一词，顿时感觉到一阵不寒而栗，思考了片刻，鼓起胆子说道：“那么请阁下履行你的诺言，送我回去吧！”

　　刘云摇摇头，无奈的说道：“放你回去？你能独自一人离开吗？”

　　井山立刻想到四周还有一大片要致人于死地的村民，能够独自回去那就有鬼了！

　　井山正要苦苦哀求的时候，刘云又抢着说道：“让我送你回去也行，但是作为交换，你必须为游击队做贡献，比方说日本军队的调动、军火的运输等情报，你可以做得到吗？”说完后立刻逼视着井山。

　　井山被迫点点头，“阁下太看得起鄙人了，我可没有那么大的权力接触到机密情报。”说完后，又害怕游击队生气会杀掉自己，慌忙改口着说道：“鄙人的远房叔叔是井山越本少将，鄙人将来一定能够接触到高级情报。”

　　刘云笑了笑，“这个我们不逼迫你，隔一段时间就会有人去找你。当然，你万一有缺钱的时候，只要招呼一声，游击队决不会亏待你，但是你也要用情报作为交换，如何？”

　　井山在这种地方，哪怕是一时半刻也不愿意呆下去，着急地说道：“阁下所说的事情，鄙人将力所能及的去办，也请阁下不要……嗯……伤害我的两个同伴，现在请阁下保护鄙人离开这里吧！”

　　刘云用手指敲敲井山的脑壳，讽刺道：“你这么毫发无伤的回去，上司会不会毙了你？”

　　井山原本沸腾的心立刻凉了下来。

　　“皇军”有非常严格的军规，只要将士失踪十几个小时，就会被认为已经阵亡了。井山拖了这么久才回去，小野肯定会勃然大怒，会认为井山“厚颜无耻”，已经玷污了“皇军”的圣神！哪怕是井山有当少将的远房叔叔，也肯定不会有好果子吃。

　　若是井山被人发现已经投敌，即使是远房叔叔也只能大义灭亲。

　　刘云掏出手枪，笑着说道：“我对你的胸口开一枪，但是请你放心，这颗子弹绝对不会要你的性命。”

　　井山大惊失色，哪有对人胸口开枪不会打死人的道理？！正要挣扎的时候，冷不防李向阳从旁一拳头砸在井山的太阳穴上。

　　井山一声“啊”的一声惨叫，暂时失去了知觉。

　　刘云蹲下身体在井山的胸口上摸索起来，然后对着肥厚的脂肪“啪”地开了一枪，喷出的鲜血、碎肉，立刻溅到了刘云的脸上。

　　在人的胸口上有一处活穴，即使被子弹贯穿也不会有什么意外。当然，这需要运气够好。

　　“哥！”李向阳不解的问道：“当真不会死吗？”又蹲下身体去摸井山的鼻息，感觉已经弱下来了。

　　刘云摇摇头，说道：“那就要看他的运气了。”说完用脚轻轻踢了踢井山的身体。

　　井山伤得这么重，已经不可能再引起上司的怀疑了。

　　片刻，一个随时待命的“维持会”汉奸被提了上来，井山的“尸体”就有劳他带回去，至于这个汉奸回去后，会不会遭到日军宪兵的猜忌，那就要看井山能不能活下来了。

　　一切处理完毕后，剩下的两个日军俘虏已经没有利用价值了，可以全部处死。

　　没多久，王打铁带着几个村的村长赶过来了，身后还有十几个手持大刀阔斧的民兵。他们将在这里，对剩下的两个日军俘虏进行公审。

　　刘云挥挥手，示意他们进去。片刻后，房子里传来了杀猪般的嚎叫声，民兵们连踢带踹地将两个日军俘虏拽了出来。

　　刘云最后看了看两个狼狈不堪的日军俘虏，带人转身离去。

　　泰村。

　　在祠堂内苦苦支撑了几天的民团们，终于缴械投降了。负隅顽抗份子举着武器挨个出来的时候，一个个蓬头篷脸、饿得面黄肌瘦。

　　守候了几天的战士们，看到土豪劣绅投降了，收缴武器后将其驱赶到墙角，没多久一些下级干部纷纷赶来。

　　只是，这些死不知道悔改的汉奸，依然态度强硬。

　　干部战士们气愤至极，纷纷拉动枪栓，准备射杀几个气焰最嚣张的汉奸以儆效尤。

　　这次集体镇压活动没有来得及实行，刘云及时赶过来，制止了干部战士们的愚动。但是眼前这些宗族核心人物，却并没有任何感激，依然态度强硬不断咒骂。

　　刘云皱着眉头看着这些大大小小的汉奸，他们饿得连站着的力气都没有了，却还是如此的冥顽不灵！

　　偏偏这十几个人，又不能全部杀掉，否则泰村这以后的工作就不好做了。

　　刘云有些烦躁的来回走动了几个圈。

　　赵延睁大着眼睛看着带了些脾气的刘云，似乎……和李远强呆在一起的时间久了，感觉这种事情只有李远强能够处理……

　　就在赵延准备出言安慰的时候，刘云却突然停止了来回徘徊，冷冰冰的说道：“你们谁是泰村的现任族长？自己站出来，不要浪费我的时间。”

　　良久，一个精瘦老人站了出来，冷笑一声后，咬牙切齿的对刘云说道：“要杀要剐悉听尊便！”

　　干部战士们立刻冷冷的向老家伙看过去，老家伙也不甘示弱的将胸口一挺。

　　刘云慢慢地走到老家伙的身边，问道：“再给你最后一次机会，当着族人的面宣布和鬼子一刀两断。”

　　老家伙死死的盯着刘云足足有一分钟，两眼突然流出了泪水，指着刘云颤声说道：“我的康儿（金仁康）被你们打死，你还指望我投降？”说完不可遏止的狂笑起来。

　　顿时，干部战士们的火气更加旺盛了。

　　“看来不得不借你的项上人头一用了！”刘云沉着脸看着老家伙，沉声说道：“拖下去在村口绞死，但是路上不准虐待。”说完，举起的左手刚刚挥下，几个早就按捺不住的战士立刻扑上去，扭住了老家伙。

　　被俘的汉奸民团们一阵骚动、大声叫骂，看押的干部战士纷纷抬枪警戒。

　　“营长！”赵延走上去轻声问道：“这样做是不是不太好？要不先回去和政委商量着办？”

　　刘云看了看赵延，这小子才几天……就只知道听李远强的话啦？又看了看剩下的几个宗族骨干分子，皱了皱眉头没有搭理赵延，转头对宗族骨干分子沉声训话道：“在这国家危亡之际，却有人甘当卖国贼、汉奸，这种人还留在世上干什么？！”随后，刘云看到宗族骨干分子大多面带不屑、或是愤愤之色，停顿片刻，又继续威胁道：“我要杀的人，并不是你们的族长，而是不认祖宗的败类、认贼作父的汉奸！如果你们打算继续跟着金家父子当汉奸，那我也就只好送你们回阴曹地府，看看金家的列祖列宗在地下会怎说话？”说完，严肃的盯着这些汉奸骨干。

　　刘云的这番话，让原本仇恨满满的氏族骨干分子消了不少火气。

　　虽然游击队“杀人放火、无恶不作”，但整个宗族祠堂投靠日本人，却是更加不对。金家父子投靠日本人，实属背祖卖宗，“回到地下”后是见不得祖宗的！

　　有些稍微冷静下来的族人，渐渐地不再瞪着通红的眼睛，死死盯着刘云。

　　刘云见到有些人的态度已经软化下来，放缓了语气说道：“游击队从来都是只镇压首恶分子，只要你们能够改邪归正，游击队就决不会镇压，也不会没收你们的家产。”停顿片刻，继续说道：“我知道你们都是泰村有头有脸的人物，大小事物也都有你们说了算，但是现在游击队开过来了，泰村的一切事物，都必须由游击队做主，这容不得你们讨价还价！如果有人不愿意留在本村，我们好和好散，除了田产以外，金银细软都可以带走。但是到了外面，绝对不要再到鬼子那边当汉奸，否则，碰得巧不如碰得好，游击队一定坚决镇压。”



　　第一百二十四章 经济

　　泰村的宗族骨干分子走了一半，留下的人将按照刘云的意思，在随后召开的村民大会上痛改前非，表示往后再也不要做汉奸、给鬼子卖命了。

　　历史上，日军心高气傲、虐杀成性、偏偏又猜忌心极强，今天在群众面前表示“反正”的汉奸们，已经很难再为侵略军所用了。

　　“大哥！”赵延在刘云的身后，轻声问道：“要不要我带些人……在半路上截杀那些铁杆汉奸？”说完作了一个下切的手势。

　　决意离开的泰村宗族分子，带走了大量的金银细软，还带走了一百多个内亲。这些人搞不好是要做铁杆汉奸的！

　　刘云轻轻的摇了摇头，“游击队还没有在泰村站稳脚跟，人心未附！”

　　赵延“哦”了一声，“那我派人跟着他们，看他们在什么地方落脚，等游击队在泰村站稳了脚跟，再将他们一网打尽！”

　　刘云“噗嗤”一笑，说道：“你怎么老是盯着他们？”

　　赵延无可奈何的说道：“我这还不是为了李副营长着想？他老人家回来后，就一个劲的喊穷！所以这露白的浮财，咱们不要白不要！”

　　刘云想了想，果断地说道：“做人要说话算数！只要人家现在还没有做汉奸，就哪里都可以去得！”说完，开始思考游击队的经济问题。

　　刘云来自现代，对于经济问题比一般人更加关注。

　　虽然游击队通过镇压一批汉奸大户，取得了不少补给，但是随着时间的流逝、游击队越来越壮大，这种蒙古掠夺式的发展，必然会走向穷途末路；其次，掠夺式发展总有一个尽头，在抗日战争这种险恶的环境下，鬼子不会让游击队的手伸得太远。

　　历史上，共产党的队伍在绝大多数时间里，缺吃少穿、条件艰苦。

　　刘云将双手背在后面，一边走一边踢着地上的碎石块，老子创建的游击队，培养艰苦的作战意识是应该的；训练的时候，让战士们饿饿肚子是必须的！但是打仗、行军的时候，绝对不能饿肚子！要不然要老子回来干什么？回来就要成为一个奇迹。

　　“大哥！”赵延看到刘云陷入沉思，不得不一再喊道：“要不要派人盯着他们？”

　　刘云回头皱着眉头说道：“你怎么这么啰嗦？天要下雨、娘要嫁人，你就随他去吧！走！跟我回去。”

　　※※※

　　迟了很久的各地村代表大会，一直到近期才召开。

　　村民们不敢随便参加游击队组织的大会，经过钟天祥带人反复劝说，一些村民们才稀稀拉拉的赶“场子”。

　　主席台上。

　　钟天祥不经意的抬头，看到了刘云和赵延。但这两人却是来了就走，这让钟天祥很是失落。

　　刚才刘云匆匆而来、急急而回的这段时间，居然都没有和钟天祥说半句话！营长对副政委的“轻视”，居然达到了如此的程度！

　　钟天祥也明白军队中非常重视资历和军功，但是刘云的反应，却好像一面镜子，反射出钟天祥的份量……

　　实际上，刘云绝对没有轻视某人的问题，才到会议场转了几个圈，却正逢突发事件，注意力都被吸引了，始终“没有看到”钟天祥。

　　“钟副政委！”一旁的王打铁加大语气提醒道：“会场已经布置完毕，可以召开大会了。”

　　钟天祥立刻调整心态，顿了顿朗声说道：“乡亲们，今天……”

　　钟天祥将游击队的纪律告诉村民代表，同时宣布在各地组建村委会，组建民兵、建立儿童团、妇救会等，但是村长一职没敢从泰村村民中直接挑选，而是暂时由王打铁兼任，等条件成熟了，发掘出合适的人才后再卸任。

　　至于金家父子留下的田产，则被钟天祥划成许多小块，强行分给了无地的村民，其中有不少是金氏远亲。虽然这个举动，引起了一少撮金家内亲的强烈不满，但是分到了土地村民们，却一个个欣喜若狂。

　　中国老百姓需要的就是一块小土地，谁能够给他们一块土地，就会忠于谁！

　　钟天祥的心情，随着成就感的增加，又渐渐的好了不少。

　　看来，只要党得到了老百姓的支持，中国必然成为红色的中国！

　　钟天祥长长的嘘了一口气，既然有人轻视自己，就绝对不能就此认输！

　　古代帝王以《论语》治理天下，先进的马列主义，也必然能使未来的中国没有剥削、没有阶级，只是要不要和苏联合并，还有待考虑，虽然并入苏联有诸多好处，但是……

　　钟天祥的思维再一次陷入了混乱。

　　此时共产国际并没有解散，中国共产党还只是苏联的一个支部。如果有一天中国将并入俄罗斯，成为其加盟共和国……钟天祥却又万分不愿意。

　　信仰和原则，在钟天祥的心里急剧交锋。

　　王打铁看到钟天祥又一次发愣，不得不再次提醒道：“钟副政委、钟副政委，请宣布散会。”

　　钟天祥如梦初醒，大声喊道：“大家辛苦了，全体散会。”然后看着渐渐散去的、或喜或悲的村民们，吞下一口口水，强行压下心中的彷徨。先别管信仰和原则，抗日再说。

　　※※※

　　野外。

　　刘云对身后的李向阳和林黑羽吩咐道：“你们别跟着我了。”

　　李向阳正准备飞步离开，刘云又一把及时扯住，不客气地说道：“你别想到外面‘野’！乖乖的给我跟着陈姐去学习文化课，你看你多大了？还认不了几个字！害不害臊你？”又指着身边的林黑羽吩咐道：“小黑子也一起去。”

　　待两小离开后，赵延还是继续跟着刘云，问道：“大哥，咱们这是到哪里去呀？”

　　刘云一挥手，“去找汪直。”停顿了片刻继续说道：“队伍已经越来越大，虽然现在咱们还有饭吃，但这四周的汉奸地主，总有会被全部打倒的时候。到时候地主的浮财瓜分完了，咱们游击队吃什么去？”

　　赵延吃了一惊，很显然没有考虑到这个问题，半晌才说道：“是呀！地主的浮财总有搜刮干净的一天，而游击队的队伍却在不断的壮大，那个时候该怎么办？”张嘴抬头望着刘云。

　　刘云望着远处绵延起伏的山脉，抗日就像走钢丝，不但要和鬼子打仗，还要和环境抗争，稍微不注意就会成为历史的过客。

　　卓县是平绥线上的一个重要交通要道，在这里驻扎着比其他地方多得多的鬼子重兵。游击队在几年之内，根本就没有实力收复。就算游击队收复了卓县，鬼子也会调集大军全力反扑，到头来还是守不住！

　　刘云淡淡地对赵延说道：“我们不靠天不靠地，靠自己的双手养活自己，现在不会、将来也不会有谁会给我们发军饷和粮食，如果不想将来饿肚子，现在就要抓紧时机拓荒自备粮食。”

　　赵延神情严肃的点点头，想说什么却无从说起，这还叫军队吗？皇帝都不差饿兵打仗！可是游击队却只能依靠自己，想来想去始终觉得挺委屈的，怏怏的问道：“汪直能有办法？”

　　刘云指指自己的脑袋笑笑说道：“人家是留洋的高材生，这地方要比你我好用多了。”看着赵延不服气的样子，继续说道：“我问你一个事情，如果将来汪直的肥皂做成功了，你会赞成我将肥皂卖给日本人吗？要说实在话，心里不要有什么顾忌。”说完紧紧的盯着赵延眼睛。

　　赵延大吃一惊，鬼子和游击队不共盖天，鬼子会用你的东西吗？而且从几次作战缴获的战利品来看，鬼子显然也有这种军需品，而且要好得多。他们根本就不会来购买游击队的土制肥皂。

　　最后一个问题就是……肥皂要怎么才能卖得出去呢？鬼子会让你在卓县练摊吗？

　　刘云知道这个问题给赵延造成了很大的困惑，也知道这个问题，同样能给所有干部带来巨大的震撼，所以知道内情的人越少越好，片刻后继续问道：“赵延，你还没有回答我的问题呢？”

　　赵延内心交锋了片刻，实在是找不出头绪，喃喃地说道：“大哥，我不知道该怎么回答！”

　　刘云也陷入了思考，鬼子滥发伪钞实行以战养战，如果用劳动果实换取很快就会贬值的“军票”，那么，这个生意还不如不做！这年头真正值钱的是黄白之物（金银）！而且土制肥皂的质量，在一段时间内，肯定比不上鬼子从国内运过来的洋皂。

　　卓县的东洋货可不少，鬼子在经济上的掠夺，也没有放松。

　　刘云想到这里，脑子也开始隐隐发痛起来，发展经济是非常重要的，否则以后的军饷从哪里来，还有高昂的抚恤金，情报活动也需要经费……

　　偏偏用农作物换取财物又得不偿失，更重要的是，现在的农耕收入，并不足以让游击队奢侈到大肆向外卖出粮食。

　　我的肥皂到底卖给谁？刘云越想越头痛，突然灵光一现。作坊的产量并不高，完全可以让孙双泉代理，孙家要比霸道的鬼子好相处得多，而且还可以要求用大洋结算。

　　如果孙双泉不乐意合作，嘿嘿！那就由不得他了。

　　汪直用于生产肥皂的手工作坊，已经全部被毁，前期投入的一千多大洋全部化为乌有，游击队大大小小的干部，原本就不甚看好汪直的手工作坊，现在在心痛之余就更加不乐意了，就连李远强在这件事情上也闷不作声。

　　汪直也挺窝火的，有事没事守着残破的作坊想找人打架。

　　刘云赶到作坊的时候，汪直正准备离开。

　　对于汪直来说，刘云来得实在太晚了，所以汪直不敢肯定刘云的态度。

　　“营长么？”汪直看了看化作废墟的作坊，苦笑一声，说道：“刘营长，我还是去当小兵算了，以后就专门干些联络余之远部协同作战的事情。”

　　刘云急忙快步上前，摇摇手说道：“千万别这么说，大家没有看到发展经济的重要性，等以后同志们认识到了你的重要性，我想信他们的看法就会转变过来。”说到这里，又加重语气地肯定道：“原来的时候，我的确想要你做我的作战参谋，但是后来我发现你的价值，远比一个参谋大得多！”

　　汪直眼睛一亮，指着废墟一样的作坊，直愣愣的看着刘云。

　　刘云一把扯着汪直的手，“走！现在就和我一起去找李信，无论如何也要挤出经费来给你办作坊。”

　　当刘云带着汪直，赶到李信住处的时候，李远强居然也在。几人互相打了一个招呼后，刘云好奇地问道：“政委来这里又有什么事情？”

　　李远强笑笑说到：“我这是找李副营长要钱来了，泰村有个布厂，被咱们接管了，也是该给咱们的战士们，穿上军装的时候了。”

　　刘云来了兴趣，“我回来得匆忙，还没有来得及参观过这个布厂，规模大不大？”又好奇地问道：“到底是染布厂还是服装厂？”

　　如果是合二为一，那肯定是麻雀式手工作坊。

　　李远强笑着磕磕旱烟烟灰，说道：“都有，虽然产量不是很大，但是抓紧可以日夜赶工。”

　　刘云轻轻摇摇头，果然是农村那种作坊式的小厂，突然又想到一个非常严重的问题，李远强和自己同时到李信这里要经费，这个抠门的老小子，肯定不会同时答应营长和政委的要求。游击队的资金从来都是只进不出，长此以往不出现经济问题那就有鬼了！如果猜得不错，这时李信已经开始戒备自己和政委了。

　　李远强还没有想到这些弯弯绕绕，依旧带着少许兴奋，对面无表情的李信说道：“我计划每个干部战士先来俩套军装，李副营长你认为怎么样？资金方面应该没有问题吧？！”

　　李信夹着缴获的鬼子香烟，有一下没一下的抽着，看了看一脸期盼的刘云和李远强，只觉得心头一阵呕火。

　　刘云打断李远强的期望，为难的说道：“政委，我这里也缺钱用。”说完指指一边的汪直。

　　李信避难般的站起来就往外走，一边飞快的离开、一边头也不回的说道：“你们先商量好，然后再到我这里要钱。”

　　等到李信的人影消失不见后，只留下呆若木鸡的刘云和李远强。

　　李远强飞快的瞄瞄汪直，然后又漫不经心的说道：“刘营长呀！游击队可以开展生产自救，并且这段时间连续作战，缴获了不少战利品，游击队完全可以支撑到明年的这个时候。”然后又轻轻咳了一声，继续说道：“那个捣鼓肥皂的作坊不合算，不一定能赚得到钱。”

　　汪直的脸色变得难看起来，有些激动地将脸憋过去。

　　刘云思考了片刻，说道：“政委的意思我知道！但是，仅凭农作物的收成，只能养活战士，到时候军饷怎么办？你应该知道，这年头有钱也买不到东西（物价高涨），有东西也换不到钱（各种伪钞满天飞），如果根据地没有自己的作坊做支撑，随着游击队的扩大，局面肯定会越来越困难。”

　　还有一点刘云没敢说出来，四十年代初，是抗日战争最艰难的时期！百团大战让鬼子认识到了后方严重不稳，随机调集重兵反复“扫荡”各根据地，使得各地八路军损失惨重，各根据地纷纷“缩水”、甚至是直接消失。

　　俗话说得好，做人做事要未雨绸缪、早作打算！同样的道理，游击队只有提前积谷防饥、掌控钱粮，才能在更加困难的局面下异军突起、不断的壮大起来。

　　李远强的脑浆急速运转起来，片刻后眼睛一亮，“我们不是有布厂吗？咱们游击队不需要做军装的时候，布厂做的衣服可以卖到外面去，哦！当然，最好在根据地内买卖。”

　　刘云点点头，这也是一条赚钱的路子。

　　劳动力除了花大力气在庄稼地里外，这种手工作坊最好越多越好，遇到战时就藏入地道，不间断地进行生产……咦？话题越扯越远了。

　　刘云回头盯着汪直，很严肃的问道：“汪直，我问你，你的土肥皂有没有可能做得和洋肥皂一样好？”

　　汪直一愣，这种事情并没有把握……，但是，汪直思考了两秒钟后，却迎着刘云的目光，坚定的说道：“我有把握！一个月之内，我一定做出比洋人更好的肥皂。”说到这里，汪直的雄心壮志突然升起，继续说道：“到那个时候……只怕政委和营长就更忙了。”

　　刘云好奇地问道：“我们为什么会更忙？”

　　汪直笑笑说道：“到时候我生产的肥皂卖不出去，就是你们的问题了！”

　　李远强勉强笑了笑，“你们俩一唱一和……好吧！如果等会儿李副营长来了，如果资金有困难，军装的事情就先缓一缓。”

　　刘云知道李远强不过是勉强答应，心中肯定还是不高兴，随即弯下腰安慰道：“政委啊！我向你保证，军装的事情缓不了多久！而且我们现在就可以先做出一部分军装，发给那些作战勇敢的班级和个人，并在大会上进行通报表扬。这样一来，大家的积极性反而被调动起来了，政委你说行不？”

　　李远强点点头，只好如此了，“就按照你的意见办吧！过会儿我就去拟定一个名单，争取让军装早点穿到战士们的身上。”又指着汪直，对刘云说道：“不如成立一个‘多种经营部’，对外就叫做‘多经’，主要负责人就有汪直负责，如何？”

　　汪直博学多才，是一个不可多得的人才，这点李远强自己也知道，所以想将布厂作坊，也一古脑儿的交到汪直的手里。

　　刘云笑着看了看汪直，笑骂道：“小子！你走狗屎运啦！居然被眼高于顶的政委相中？！”



　　第一百二十五章 招惹

　　黑河镇。祭奠河神的盛大仪式马上就要开始了。

　　“一门道”的御用神汉王百七，身穿崭新的道服，盘坐在十几米高的木质高台上闭目养神，那个唤作“棍儿”的少年，依然是前前后后忙个不停。

　　四周聚集过来看热闹的老百姓越来越多。虽然人多，但却没有人越过神丁们画出的界线。神丁们凶着呢！

　　内圈则全部给了各个村子的头面人物，包括那些出钱的大户人家。

　　中国农村最可笑的一幕就要上演了，比起安徒生笔下的《皇帝的新装》有过之而无不及。

　　蔡岳挥挥手，几个身粗体壮的健妇，推推搡搡的赶着两个少女出来了。

　　少女被绑得结结实实，一路拼命挣扎，与此构成强烈对比的是，两少女身穿红色的新娘服装，还化了红妆。

　　蔡岳身后站着几个矮壮的日军军官。他们奉佐佐木之命，前来“协助”蔡岳！而一百多米处，还有一个满员的日军小队，他们负责警戒、“保护”一门道。

　　自从青米大竹被人莫名其妙的弄死后，佐佐木立刻找到了借口，愤怒之余一面大肆索要钱粮，一面名正言顺的派出驻军。

　　日本近代最严谨的文学，都是由汉字书写，上层流传的也是汉唐精髓。佐佐木作为受过良好教育的高级军官，自然通晓华夏文化，知道控制邪教之后，对于帝国的统治无不裨益、可以作为控制“支那”的一种手段。

　　“一门道”的控制力，总比软弱的“维持会”强得多。

　　蔡岳用眼角快速的向后瞄了瞄，然后对身边的翻译笑着说道：“这里实在是太吵喳，还请阁下和各位‘太君’移驾到镇上去稍微休息片刻，如何？”

　　蔡岳不得不快点赶走这些不相干的旁观者，否则，再过片刻就是各个村子上缴“报恩钱”的时候了，如果这些小日本不眼馋，那就怪了！

　　原籍台湾、毕业于日本台北帝国大学的翻译，也觉得非常无聊，都已经一个多小时了，东敲锣、西打鼓的，也不知道这些土包子在干一些什么？！

　　乡下的蠢夫愚妇还真不是一般的愚昧！

　　翻译带着鄙视，淡淡的看了看蔡岳，对几个日本下级军官唧唧咕咕地说了一番鸟语。几个军官们互相商量一番，翻译又将他们的原话转过来了：“‘太君’要求你们安排食宿，不得有丝毫的怠慢！”

　　专门负责接待的黄松，从一边挤出脑袋，连连说道：“那是自然、那是自然！”又压低声音说道：“到时候肯定不会忘记阁下的那份辛苦费。”

　　翻译的脸上顿时绽露出一片笑容，笑道：“贵教无需如此客气，意思意思便可！”说完，指指身边的日本军官，傲然说道：“到时候敝人必然在各位‘皇军’的面前，多给贵教奉承几句。”

　　蔡岳听了这话，就只觉得满肚子的不舒服，偏偏还不能发泄出来，沉默了片刻，粗着嗓门吼道：“可以祭奠河神了！”

　　几百号人闻讯立刻动作起来，外围的神丁们敲锣打鼓的满地乱跑，一门道“圈养”食客道士们在内层鱼贯而行。

　　见状，几个日本军官更加没有兴趣看下去了，除了语言方面的问题外，日本人信奉的是佛教，这道家的东西又怎么会有兴趣呢？

　　没多久，日本军官带着所有士兵离开了，两百多身穿白衣白裤、手持雪亮大砍刀的神丁，迅速填补了日军留下的空隙。

　　这下，不但是蔡岳，连同所有邪教头目们，都纷纷松了口气。

　　随后，两个穿得大红大绿的少女，被推倒了河边。这些日子河水连日暴涨，平时温顺的大黑河，不时地发出咆哮声。

　　几个健妇一边给两个少女戴上脚铐，一边粗声重气的“安慰”少女们。脚铐的另一头是一块二十斤重、雕刻了精美图案的石龙，免得死人被河水泡肿了浮上来。

　　化妆后的少女，显得既美丽又无助，看得蔡岳又有点后悔。

　　这两个水灵灵的少女……可惜这几天忙得焦头烂额没有时间“宠幸”，也不知道有没有人趁机偷腥！蔡岳想到这里，回头向坛主们望去，发现一干高级头头目们也都是一脸惋惜的样子，这才悻悻的松了一口气。

　　为了防止少女们大喊大叫破坏祭祀，在少女的嘴里，都堵上了白色的布团。

　　蔡岳走上前去一把拔出两少女嘴里的布团，有点惋惜的问道：“就要离开人间去‘伺候’河神了，还有什么要说的吗？”

　　一个少女流着泪大口大口的喘着气，胸口急剧的起伏，片刻后悲呛的喊道：“来生不再做女人。”

　　“哼！”蔡岳恶狠狠地将布团塞回少女的嘴中，挥挥手，对王百七喊道：“立刻请河神。”

　　河面上。

　　马常青为了快点赶回根据地，带着队伍在黑河镇上游码头，强租七条大破船顺流而下。越往南走就发现“赶集”的人就越多，后来才发现原来是有人在祭奠河神，于是就放下铁锚，隔得远远地观看。

　　暮云镇战斗幸存下来的老兵，被马常青集体提拔成了下级干部。因为徐柏生屡次立下大功，结果被马常青一再提拔，现在几乎已经成了小马的左膀右臂。

　　方双和徐柏生在同一条船上。两个未下令的干部，眯着眼睛看着河边的闹剧。

　　徐柏生皱着眉头说道：“这些神汉又要糟踏人命了！”遥指着两个新娘装的少女说道：“她们就是用来祭奠河神的。”

　　神枪队员仅存一个，就这样还被马常青当成了宝贝。至于徐柏生，浑身是伤，说说话还可以，甩手榴弹就不行了。

　　“神枪队员准备射击！”马常青也看到了邪教准备害人了，命令道：“过去几个水性好的准备救人。”话音刚落，“扑通、扑通”几声，几个暮云镇出身的准战士纷纷抢着跳下河。

　　早有门徒发现了停泊在河中间的不明船只。负责维持次序的内堂堂主蔡铁，带着十几个人死死地盯着河面的船只，十几条船也准备随时围上去跳板作战。

　　神枪手悄悄探出头来，伸出了用布匹包裹的枪管，然后在不足百米外的人群中，发现了发号施令、一身鲜衣怒甲的蔡铁。

　　神枪手目测了一下距离，闭着眼睛感受了一番船体的晃动频率，又将大拇指放在口里打湿后，伸在空中测量了一下风向、风速，估量好了提前量，然后只待马常青一声令下就开枪。

　　仪式还在继续进行，一个破嗓子猛然间喊道：“向河神献秀女咯！”

　　几个健妇大力推着不断挣扎的少女向河边走去。

　　那个破嗓子又大声喊道：“向河神献‘报恩钱’咯！”

　　在内圈焚香祭拜的各村头面人物，这才不情愿的站起身来，向一口青铜大鼎走去。在头面人物的后面，一群佣人肩膀上挑着、手里提着包扎好的银元，在蔡岳等一干人的注视下，“哗啦哗啦”的倒入大鼎中。

　　突然，“砰”的一声枪响，蔡铁一个倒栽葱，扎入奔腾的河水里。

　　一旁的神丁们顿时一片哗然，震耳欲聋的敲锣打鼓声也慢慢地停了下来。

　　这还不算，方双又架好了机枪，然后向马常青望去。另一条船的马常青，猛然向下挥手。“嗒嗒嗒……”机枪立刻猛烈的扫射起来，岸上的神丁们慌忙返身逃跑。

　　机枪响起的瞬间，河岸上的秩序就不可避免的慌乱起来。有钱的、有地位的头面人物，慌忙带着佣人向外逃跑；道士们也手忙脚乱地收拾吃饭的家伙，头也不回的仓皇逃窜；十几米高木台上的王百七，声嘶力竭的狂喊着什么；就连那些身穿白衣白裤、用来威慑的神丁们也是跑来跑去。

　　蔡岳倒是没有吭声，而是看着慌乱的场景发起了呆。

　　几个高级头目纷纷喊道：“门主，他们有快枪，我们很吃亏，快请日本人过来！”

　　“我们的钱！有人正在抢‘报恩钱’。”

　　“不好啦！蔡铁被打死了！”

　　……

　　混乱中，河边的头面人物、道士、门徒，为了保命拼命向外面挤，外围的老百姓要看热闹，拼命向里面挤，等到外围的老百姓看完热闹后，又拼命的想挤回去……

　　局面越来越糟，已经有人公然哄抢地上的财物。

　　方双倒是没有下狠手，子弹一直故意追着人群的脚后跟扫射。

　　突然，一旁的徐柏生有些着急的说道：“糟糕了！秀女要被带下河了。”

　　两个不甘心的秀女，最终被健妇们丢到一辆披红戴绿的牛车上。一个满脸橘子皮的健妇拿起一根鞭子，对着牛屁股狠狠地甩了下去，蒙上了眼睛的老牛“喔”的长叫一声，向着奔腾的河水慢慢走去。

　　没多久，老牛一脚悬空，一瞬间的工夫，带着牛车“扑通”一声跌入了奔腾的河水里。

　　在波浪起伏间，那些游过去的准战士们，纷纷一个猛子扎到河水下面。

　　马常青赶紧喝道：“起锚，将船开过去。”

　　掌船的老大有些为难的说道：“河水过于喘急，一旦起锚后肯定会被冲走。”

　　一片浪花翻到马常青的脚上，裤脚稍微有一点湿了，马常青这才不得不停止了蛮干，对身边的神枪手吩咐道：“别给我伤到那些老百姓了，给我狠狠地打那些首恶分子！”

　　马常青之所以要给“一门道”搅局，这倒不是为了破除封建迷信，而是因为“一门道”和日本人有染的缘故。小马最恨那些有势力的汉奸。

　　没多久，暮云镇的准战士们纷纷浮上来换气，同时上来的还有一个秀女。紧接着几个准战士们又马上下潜，搜救剩下的秀女。这次下潜的时间比较长，可是直到准战士们纷纷再次浮上来换气，也没有看到谁将剩下的少女救上来。

　　马常青忍不住对船老大命令道：“你去！”

　　船老大看了看马常青想说什么，话到了嘴巴边上又吞回去了。虽然船上搭载的是国军，但是胆敢得罪“一门道”，却不能不说有点莽撞了。

　　此事过了之后，船老大就准备换个码头吃饭了，至于这些国军，还是自求多福吧！

　　但此时，船老大还是在马常青一言不发的逼视下，无奈的点点头，脱下身上的衣服，一个猛子扎入喘急的河水中。

　　首先救出来的秀女，被安置到了马常青的船头上，河水将少女浑身打湿了，薄薄的衣服贴在身上，将少女动人的曲线勾现出来，原本还是草鸡般的准战士们，突然间变得“训练有素”起来，一个个都不吱声了，只是眼睛却死死地盯着少女的身体。

　　少女有些难堪的“樱咛”一声，将身体蜷成一个圈，脸羞成红色。

　　马常青大声喝道：“都在看什么呢？”说完从船舱里取出一件衣服盖在少女身上。

　　船老大果然是船老大，片刻后远远的露出了人头，紧接着，剩下的少女也露出一截身体，只是远远的看上去，一张美丽的脸已经变得苍白。

　　见状，还在水里的准战士们纷纷大声赞叹道：“船老大厉害！”

　　“捞起来了！”

　　“不错、不错！”

　　……

　　片刻后，船老大在几个准战士的帮助下，慢慢的游回来了，刚刚趴在船帮上，就大口大口的喘着气，缓过劲来后对马常青笑笑，艰辛的说道：“老咯！”

　　蔡岳在几个门徒的保护下，爬上王百七的木台，黑着脸向河面中的几条大船望过去，用来祭奠河神的两个少女，已经全部被人救了起来。远远的，一个彪形大汉“嗷”的大吼一声，猛力扯断了少女脚下筷子粗细的铁链。

　　见状，蔡岳顿时大吃一惊，脸上愤怒的表情变成了惊讶。虽然黑河镇的铁器作坊不怎么出名，但是能够扯断铁链的人，必然是天生神力。

　　原本屁股上挨了两刺刀的潘仁贵，一路上不时地哼哼呀呀，但是见到美女后，也不知道怎么搞的，就凭空生出了一身神力，硬是将铁链生生扯断。

　　“爷爷们走了！”康富站在船上兴致勃发，大声喊道：“不要送呀！”

　　对面岸上马上传来“问候”声：“我操你祖宗！有种留下一个名来，看爷爷不给你好看！”紧接着又是一阵不堪入耳的吼骂声。

　　游击队这边哈哈笑个不停，康富大声回答道：“爷爷就是大青山游击队的！有种你们就去报仇！哈哈！”

　　康富所在的船老大，想要制止却已经是来不及了，不由得惋惜的说道：“年轻人，你真不该将身份说出去，‘一门道’岂是那么善罢甘休的？！”

　　康富不屑的摇摇头，“这又如何？难道他们胆敢和八路军叫阵不成？哼！”

　　站在木台上的蔡岳，扭曲着脸一言不发，一直看着游击队的几条大船消失在视野里，才狠狠挥拳，“通”的狠狠砸在一根木柱子上。

　　片刻后，几个主要头目也纷纷爬上木台。

　　蔡岳冷着脸，对几个头目吩咐道：“来搅局的，是大青山的国军！这件事情无论如何也不能就这么算了！”然后指着大青山所在的方向咆哮起来：“立刻安排人手攻打大青山游击队，不管他是谁，他们全都得死！得罪‘一门道’的人就得死！”

　　蔡岳原本以为事情到这种程度，就已经够倒霉的了，但是，门徒们又传来一个更坏的消息，掌管内堂“御林军”的蔡铁，已经中弹落水身亡了。

　　蔡岳失去了表弟蔡铁，不亚于失去了一条手臂。

　　蔡岳的脸色顿时变得铁青，牙齿咬得“咯咯”直响，半晌后，猛然间爆发了，发狂般的吼道：“立刻调集全部人手，给我将大青山连根拔起！”

　　历史上，邪教上万人围攻根据地的事件终于要发生了。只不过这次事件的时间，被大大的提前了，而且，发起攻击者、以及被攻击的目标也变了。

　　没多久，日军听到枪声后赶来了，几个日本下级军官什么也不顾，到达后就立刻催促“一门道”征集船只，准备追赶八路军。

　　十几条船只靠岸后，一个日本下级军官飞一般的跃到小船上，日本兵们也紧跟着跳了上去。不料，几艘船满负荷后，还有士兵不断跳上，在船小人多的情况之下，几艘船当即慢慢的倾斜起来，逞英雄的日军官兵，在惊呼声中翻入喘急的河水中，片刻后不见踪影。

　　※※※

　　王家村。

　　林黑羽无所事事的坐在地上，看着操练的游击队员。

　　因为心高气傲的李向阳，根本就不肯迁就“小皇帝”林黑羽，甚至故意不肯多说话。所以林黑羽大怒之下，自然也不会跟着李向阳一起去学字。

　　哼！学那些上不得台面东西？！不去！

　　渐渐的，林黑羽无聊的靠着墙角，歪着头慢慢睡着了，正在腾云驾雾间，突然觉得一边屁股生疼，忍不住“哎哟”的叫起来，睁开眼睛一看，原来满脸怒容的李向阳，立刻跳起来吼道：“你要干啥？嗯？”

　　“干啥？”李向阳冷哼一声，讥讽着说道：“太阳都照到屁股上了，你还有心思睡觉？”

　　林黑羽从小到大当太子惯了，无论何处都是“横”着走的人物，哪里受过这种挑衅？！被人踢醒后，顿时大怒，一把拽住李向阳的吼道：“老子睡觉关你屁事！”

　　然后，林黑羽感觉自己吃了天大的亏，手底下的劲，用得更大了。李向阳的年纪和力气都小一些，个头也没有林黑羽高大，居然被掐着喉咙举起来了。

　　李向阳奋力挣扎，冷不防一脚踹在林黑羽的档下。

　　“嗷！”林黑羽发出一声怪叫，条件反射般的松开了李向阳，捂着裤裆面带痛苦之色蹲坐在地上。

　　“叫你横！”李向阳狠狠地对着林黑羽补上一脚，不依不饶的问道：“看你还敢横！”说完又是一脚补过去。

　　这次，李向阳却没有如愿以偿。

　　林黑羽很快反应过来了，一把抱住李向阳蹬来的大腿猛力一拖，李向阳“啊”的一声惊呼，狠狠地摔倒在地上，还没有抬头，林黑羽的拳头就砸过来了。

　　“哎哟！”李向阳一声痛呼，只觉得左眼迸发出七色彩珠筒，林黑羽再次会动拳头砸下来，李向阳忍着剧痛将头一闪，林黑羽的拳头砸了一个空……

　　两个人抱成一团，就像麻花一样在地上扭来扭去，一会儿李向阳尖叫：“打死你这个蛮子！”一会儿换成林黑羽怒吼：“不打死你我就是你养的！”

　　论力气，林黑羽要大一些，但是论格斗技巧，李向阳要胜之一筹。李向阳是刘云训练出来的，如果没有优势那简直没天理了。

　　钱丁苏看着满地的尘土四扬，搏斗中的两个主角早就变成了泥人，正在焦急万分的时候，发现刘云和李远强这两个大干部并肩缓步而来。

　　钱丁苏如同遇到了救星，飞快的跑过去，近了却又不知道说什么才好，喃喃了半天，才说道：“报告！那边有人打架。”

　　等到刘云将李向阳和林黑羽强行分开的时候，两个革命小将已经变得面目全非、惨不忍睹。

　　刘云冷冷的问道：“这究竟是怎么回事？”

　　李向阳还好一点，知道犯了错误，无非就是跑步、蹲马步、练习刺杀等体能训练，稍微严重一点的就是关禁闭。

　　当然，被孤零零的关上几天，还是很难受的！

　　而一旁的林黑羽，却不知道即将到来的是何种惩罚，而且这次厮打的对象是李向阳，瞎子都能够看得出来李向阳和刘云的关系，如果刘云偏心……

　　刘云又连续厉声问了几次，林、李二人皆不作答。

　　李向阳心虚不敢作答。

　　这次打架本就是李向阳挑起来的，一旦刘云知道真相后，岂能轻松放过李向阳？

　　而林黑羽惧于刘云和李向阳的关系，更不敢作答。在林黑羽看来，李向阳一个屁大的小毛头，凭什么做官？！不是裙带关系又是什么？



　　第一百二十六章 内耗

　　李向阳和林黑羽垂头丧气的靠着墙角站着，远处，战士们训练时的喊杀声震耳欲聋。

　　林黑羽被罚站了片刻后，有点耐不住性子了，东啾啾西望望。

　　战士们的集体训练还是很好看的，有游击队的长官跑来跑去，给战士们纠正错误，这还不算稀奇的，最让林黑羽吃惊的是……居然有军官正在教士兵认字。

　　“怪事！吃兵粮的学这个干什么？考秀才吗？”林黑羽轻轻的摇摇头。

　　“切！”李向阳阴阳怪气的一声冷哼，不屑地说道：“你知道什么？在游击队就要学习文化！认字不算什么？能说大道理才是真正有文化！看你这个乡下土包子肯定不懂！”

　　李向阳倒是忘记了自己也是乡下人。

　　林黑羽弯下腰在地上写了一个“蠢”字，冷冷的问道：“我是乡下人？好啊！这个字你认得吗？”

　　李向阳瞪着“蠢”字，半晌才喃喃的说道：“不认得！”又不服气地反问道：“难道你认得？”

　　林黑羽转过脸去，不再搭理李向阳，满脸带着不屑的冷笑。

　　虽然林黑羽顽劣不堪，但是作为林家祠堂的继承人，当然不能胸无点墨。事实上林黑羽小时候上私塾的时候，其悟性颇得先生的赞赏。

　　李向阳看到林黑羽不再搭理自己，知道丢了一个大丑，也觉得非常难堪，不经意间血涌到了脸上，按捺住冲动，冷笑一声，“哼！认得两个字有什么了不起的？老子的老师多到海里去了。”

　　李向阳从小生活在封闭的山野，其“品质”就像绿色食品般没有经历过污染。虽然有些顽劣，但是对人却没有丝毫心机。之所以对林黑羽强烈不满、变着法儿和人家过不去，那是因为林黑羽曾经用大刀冒犯过刘云。

　　一个小时过去了，李向阳闭着眼睛作酣睡状，而一边的林黑羽却实在按捺不住了，看着身边气定悠闲的李向阳，没来头的窜起一阵怒火。

　　林黑羽哪里知道李向阳经常被刘云处罚，已经变成老油条了。

　　事实上，李向阳不但是老油条，而且还是一个“祸害”。

　　李向阳自从暮云镇回来后，不少人就发现这小子又长高了，至少小五就有明显的矮人一头的感觉。但是，李向阳的顽劣程度，不但没有收敛、反而更加变本加厉了。

　　以前，刘云为了训练李向阳的胆色，曾将石头放在李向阳的头上，然后跑得远远的，开枪击落石块。凭着李向阳出色的素质，这点程度的训练并不在话下。可是李向阳一转身，马上就将这一招用在小朋友们的身上了，稀里哗啦开了一阵枪后，儿童团员们头上的石块、土块全部被打掉。

　　等到儿童团半大的孩子们，哭哭啼啼的回家告状后，刘云不得不亲自带着李向阳，挨家挨户的给老百姓们赔礼道歉，一方面表示重惩李向阳，一方面表示这种事情一定杜绝。

　　最后，第二天天亮之际，李向阳必然会受到严厉的惩罚，要么举着石块远距离跑步，要么长时间蹲马步。

　　而这种危险的游戏，只是李向阳诸多游戏中的一种玩法而已……

　　钱丁苏端着一碗水走到李向阳的身边，轻声说道：“队长，喝点水吧！”

　　李向阳也不客气，端起水“咕噜咕噜”得喝了一个精光，一边的林黑羽立刻喊道：“也给我来一碗水。”

　　钱丁苏点点头转身离开，林黑羽突然上前拦住钱丁苏，说道：“不喝水了，你先带我去吃点东西。”说完，不由分说就要和钱丁苏一起离开。

　　钱丁苏哪里肯带林黑羽离开，人家是犯了错误的人。

　　一番争论后，林黑羽脾气爆爆的、上前强拉钱丁苏的手。

　　钱丁苏是女孩子，虽然女扮男装很久了，但是被林黑羽强拉小手后，立刻红着脸飞快的挣脱了，然后不得不答应带林黑羽去吃饭。

　　看到两个人越走越远，李向阳远远的喊道：“林黑羽你混蛋！这是违反纪律的！回来！”

　　※※※

　　固县，野外。

　　学生军站在汪志毅的身后，有些不安的搓着双手。

　　汪志毅的情绪潮起又潮落，片刻后黯然说道：“这种事情不要传出去，否则后果难料！”

　　这里所说的后果，不是要处罚学生军，而是国军发生了一起严重的叛逃事件，余之远的一个心腹，居然带着那几个妓女逃跑了，顺便还带走了十几个士兵。

　　这件事情一旦传去去，对整个国军残部的士气，将是一个重大的打击。

　　等到负责刺探军情的学生军离开后，汪志毅忍不住吼骂起来，“他妈的！老子就知道军中有女人不是一件好事！”好不容易怒气才过去了，整整的衣服，推开房门去找余之远算账。

　　余之远很快也知道了这件事，但明显没有汪志毅那样紧张。

　　对于余之远来说，情况远没有达到那种山穷水尽的境地，也许一个月之后，也许十几天之后，一支上千人的队伍，就会被拉起来！十几个人算什么？！只是队伍大了，却没有合适的地盘，真不知道八路军游击队凭着那么点人，怎么打下那么多村庄的！嗯！如果实在支持不住，就将队伍开到八路军的地盘上去。

　　至于在后套地区招贤纳士的傅将军，还是不要想了，小东洋鼻子的封锁线很严密，这几百人的残旅很难过去。

　　突然，“晃荡”一声，简陋的木门被人猛然推开了。

　　余之远皱着眉头向门外望去，能够如此胆大妄为的，不用说也就只有一个人，除了汪志毅以外，还没有谁如此直进直出。

　　余之远忍不住心头一阵发狠！混帐东西！要死么？！将来等老子从米县取来了枪支弹药，也决不给你汪志毅哪怕一丁点。

　　汪志毅没有料到余之远是如此的小肚鸡肠，才跨进门就喊道：“出大事情了……”可是咋一看到余之远冷漠的表情，后面的话顿时说不出来了，迟疑了片刻，将口气放缓，说道：“你拜把子的兄弟带着十几个人跑了！”

　　余之远没听到一般，冷着脸不动声色。场面突然安静下来。

　　汪志毅看到余之远的脸色很不好看，以为自己不小心触犯了“龙颜”，考虑到上司颜面，正在考虑是不是赔个笑脸……猛然间余之远爆发了，跳着脚吼起来：“你个狗日的，是不是高兴了？！看到老子出丑了就高兴了？……”

　　片刻后，汪志毅满头大汗的退了出来，但房子里还在继续大声吼骂。汪志毅又羞又恼，头也不回的匆匆离去。他余之远疯狗一样不嫌丢人，我汪志毅还觉得脸红呢！

　　余之远打开房门，向着汪志毅离开的方向继续痛骂，惹得那些做早操的国军士兵们频繁观望，难道两位最高上司公然决裂？

　　余之远依然如同泼妇般的骂街，声音越传越远。看上去在怒火未消之前，暂时不会停下来。

　　汪志毅愤愤地回到自己的木房，正在郁闷不已的时候，有人在外面“咚咚”的猛烈敲门。汪志毅只觉得火冒三丈，难道余之远还敢上门来兴师问罪不成？

　　“晃荡”一声猛地将木门打开了，汪志毅正要发脾气，却发现是个脸色苍白的学生军，皱着眉头问道：“又怎么了？慌慌张张的？”

　　那个瘦高个的学生军，上气不接下气的说道：“有人来了……一百多人！”

　　汪志毅心中一慌，飞快的转身取枪，难道是鬼子杀过来了？前些日子不都还是在大青山地区“扫荡”吗？

　　学生军连连摆手，说道：“不是日本人杀过来了，而是有支百多人的国军队伍来投。”又指着远处说道：“现在大家可热闹了，汪副团长也过去看看吧！哦！我去给他们准备饭去。”

　　哦？！汪志毅眉毛一挑，问道：“当真？”说完飞快的跟着学生军跑了出来。

　　如果真的有一百多人来投，对困境中的国军部队是一剂强心剂。

　　片刻后，吕红秋高大的身影，进入汪志毅的视线。

　　而走在最前面的却不是吕红秋，而是个子矮的多、敞胸露怀痞子样的许永明。这倒不是许永明为人粗鲁，而是根本就没有受过什么正规训练，丝毫没有注意作为一个军人的仪表。

　　汪志毅一路小跑迎上去，一边跑一边四处张望，那该死的余之远居然不出来迎接？！难道公事为重这句话都不懂么？！一边愤愤地想着，一边努力挤出一个笑脸，近了之后打个拱手哈哈笑道：“欢迎弟兄们入盟！”

　　吕红秋也快步走上前，敬了一个军礼，客气的说道：“兄弟前来讨饭，还希望余长官的不吝收留。”

　　汪志毅急忙客气的说道：“咱们都是中国人，大兄弟怎么能说‘讨饭’这种话呢？如今国难当头之际，我愿携众和贵部共赴国难而已！就恐敝处庙小，屈尊了贵部。”

　　这一番话说得吕红秋心头热乎乎的，半晌才说道：“余长官果然谦虚谅人，吕某既然率部来头，就一定死心塌地以余大哥马首是瞻！”说完将手向下猛然一挥，说道：“大哥的马鞭指向哪里，做小弟的就打向哪里！”

　　汪志毅直觉得喉咙里如同卡了一根鱼刺，愣了半晌说不出话来。

　　旁人急忙提醒吕红秋，“那不是余长官，而是汪长官。”

　　吕红秋闹了一个大红脸，也呆了半天才放低声音道：“得罪了！汪长官。”又低声问道：“余长官呢？”

　　汪志毅的心胸宽阔得多，虽然吕红秋张冠李戴倒也没往心里去，呵呵笑着说道：“余长官公务繁忙，片刻后马上就到。”又上前一把握着吕红秋的大手，说道：“余长官之前曾千叮万嘱，吩咐在下鞍前马后的安顿吕兄弟！走、走，你我兄弟别在这里唠叨，先到我房中一叙。”说完不由分说拉起吕红秋就走。

　　简陋的房间内。

　　汪志毅给吕红秋倒上一杯黄酒，笑着说道：“这瓶酒窝藏了好些日子，我盼呀、盼呀，总算是盼到了一个贵客了。”说完举起酒杯敬吕红秋，自嘲地说道：“你再不来，兄弟我可就要被馋死了，来、来、来！你先别说话，咱们先连干三大杯再说话。”说完仰头一饮而尽，将空空如也的酒杯亮给吕红秋看。

　　吕红秋暗自赞叹一声，好汉子！也不答话，闷头和汪志毅连拼了三大杯黄酒。

　　吕红秋将第三酒一饮而尽后，抹抹嘴巴笑着说道：“大哥实在是太客气。”又好奇的问道：“大哥的这两百多号人驻扎在此，难道就没有鬼子来骚扰吗？”

　　吕红秋自己就是因为东躲西藏，而跑散了不少兵。

　　汪志毅摇摇头，吃下一颗油炸花生米，含糊不清地说道：“怎么没有？刚开始的时候，鬼子也派人搜山，后来我们发现，只要你不去恼他，它也就对你不闻不问，所以我们一般不会下山抢掠。”

　　吕红秋感觉更加奇怪了，不下山，补给又从哪里来？自己的一百多号人，就是因为粮食问题，而险些被拖垮。吕红秋带着疑问，夹起一粒花生米放入嘴里，问道：“这就奇怪了，请问大哥的补给从哪里来？”

　　汪志毅干下一杯黄酒，又轻盈的给自己满上，然后端着酒杯苦笑着说道：“这都是一个败家子，倾家荡产的供养咱们这几百号人，否则，现在哪有我们两个此处说话的份？！”

　　哦？吕红秋一愣，立刻反驳道：“现今的富人，大多作了日本人的顺民！又能有几人散尽家资以充军？”说到这里，“当当”的敲着碗口，正色说道：“这种人是国之栋梁！”

　　汪志毅喝酒太急，酒劲慢慢涌上来了。借着酒精的麻醉，汪志毅的目光，逐渐变得模糊起来，轻轻摇摇头说道：“这傻瓜在日本人没来之前，专门和县政府对着干；日本人来了之后，又拉人和日本人干上了。你说不是傻瓜又是什么？”

　　吕红秋将眉毛一皱，忍不住喝道：“汪长官这种话，请恕小弟不能赞同！”

　　汪志毅立刻醒悟过来了，呵呵笑着说道：“老弟别生我的气了，往事如风都已经过去了。”

　　但是，此时汪志毅在吕红秋心中的形象，“轰隆”一声完全崩塌了。这后面的酒，两人喝着、喝着，也就没有什么意思了。

　　当两人沉默的时候，余之远终于找上门来了。汪志毅急忙站起身，向吕红秋介绍道，“这就是我们的余团长！”

　　余之远看了看桌面上的一壶老黄酒、一碟花生米，这个样子也能招待贵客？不经意蔑视的看了看汪志毅，拉住吕红秋客气了起来，片刻后，也不和汪志毅打招呼，拉起吕红秋掉头就走。

　　等到余、吕二人离开后，汪志毅又慢慢的坐下来，小口小口的抿着黄酒。

　　记得十五年前的今天，那才叫做热闹，父亲甚至请来了北平的大厨子，给自己做了一桌满汉全席，以庆祝生日。

　　虽然借酒浇愁愁更愁，但汪志毅一旦想到异地的汪直，就慢慢浮现出一丝慈祥的微笑。

　　※※※

　　县城。

　　在一个日本宪兵的引导下，几个身穿长袍马褂的“维持会”会长们，鱼贯而行进入佐佐木的办公室。

　　佐佐木抬头看着几个“亲善分子”，渐渐露出笑脸，指着一旁的椅子说道：“请坐！”

　　老汉奸们纷纷打拱手示谢，一个为首的老汉奸却没有坐下，而是掏出一张按满手印的纸条，恭敬的递了上去。

　　佐佐木通晓很多汉字，拿起纸条翻了起来，稍微看了看就觉得很生气了，将纸条递给身边的翻译，问道：“你问他们，是不是文海在那边为非作歹？”

　　这个翻译正是刘黑七的拜把子兄弟王温良，而且王温良也知道刘黑七与文海之间有仇这件事，所以王温良当然要帮着拜把子兄弟。

　　“太君！”王温良一边和众“亲善人士”对话，一边乘隙摇着头“翻译”道：“文队长在各个村子里为非作歹、要钱要物，稍有不顺就开抢杀人。前不久，文队长带着各个村子的两百多人，和游击队的残部五十多人交战，在占尽优势的情况下，居然反为游击队所败！撤退的时候，文队长为了保命，又频繁射杀‘维持会’的人……”

　　“啪！”佐佐木猛的一拍桌子，吼道：“当真？！”

　　突如其来的吼叫声，几乎吓得王温良魂飞魄散，支支吾吾地说道：“当、当真！”

　　佐佐木不同于别的高级日本军官！佐佐木并不赞同扰民，虽然文海是个不错的人才，但却实在不应该惊扰帝国的统治基础。

　　当佐佐木的怒火，慢慢平息下来之后，看到“维持会”的“亲善人士”们吓得坐立不安，立刻温和的说道：“诸位无须惊慌！”停顿了片刻，又问道：“你们有什么想法和打算，统统地告诉我。”

　　当王温良将佐佐木的原话全部翻译过去后，几个“维持会”的汉奸们，立刻七嘴八舌的叫嚷起来，总之就是一句话：不能再让文海继续留在农村里了！这个家伙害死了不少人，实在是罪大恶极。

　　“维持会”的老汉奸们，可没有指望佐佐木会严肃处罚文海，能赶走就不错了！

　　当然，佐佐木也没有想过要处理文海，文君是一个不可多得的人才。

　　佐佐木又看了看按满红色手指印的请求书，下定了决心，说道：“既然诸位和文队长有‘误解’，那就将文海调回来！”

　　几个“维持会”的汉奸互相对望一眼，然后杂七杂八地说道：“谢谢太君！”

　　虽然一干汉奸头子，没有看到文海受到惩罚，而稍微有点不满，但事已至此，也就不要奢望太多了！

　　如果“维持会”再不将文海赶走，等那个胆大妄为的混蛋伤愈返回后，就要强令各个村子的团丁，接受他文海的统一训练。这样一来，原本各村子保家安境的民团，岂不是变成了他文海的私人武装？那还要“维持会”的诸多会长干什么？！

　　上次，文海带着民团给泰村解围，却没几个人回来。这次，各个村子的头面人物，无论如何也不会答应文海的“无理要求”。

　　还在医院养伤的文海，压根就没有料到有人已经在身后捅了刀子，而且还都是那些笑脸相迎的“维持会长”们。此时，文海正躺在老高村的炕上，心里盘算着，怎么盘剥“维持会”以及地主们手里的人和枪。

　　在中国农村，精壮且能吃苦的汉子，可以大把、大把的挑，但是枪支弹药却明显不够，看来要向卓县求援了……

　　事实上，一旦文海将“维持会”的反动武装训练成军，就将会给游击队带来莫大的麻烦。但是，文海却丝毫不知道自己的好日子，已经到头了。

　　而“维持会”处心积虑的赶走了文海，但却没有想到赶走这个“祸害”之后，“维持会”就会直接处于游击队的威胁之下！

　　总有些“聪明”人，充当自己的掘墓人。



　　第一百二十七章 统战

　　王家村，游击队驻扎地。

　　游击队在每次作战结束后，都会进行战斗总结。

　　刘云带着部队干部，分析三角嘴一战的时候，就不断的悄然自责。没料到文海的杀伤力居然如此之大，如果不是韩湖带着三连拼死作战，游击队攻占泰村的计划，肯定要泡汤了，早知道如此，就不应该留下后患！可恨当初瞎了眼，居然对这个汉奸起了戏弄、甚至是爱才之心。

　　狗走到天边还是狗，也是要吃屎的！汉奸总归是汉奸，走到天边还是汉奸。

　　战斗总结会结束后。

　　还在罚站的李向阳，看到刘云满怀心事的过来了，慌忙将身体挺得笔直，眼睛也直直的盯着前方。

　　“好啦！别装了！”刘云皱着眉头问道：“那个小子呢？”

　　李向阳立刻大声回答道：“那个小子吃饭去了，他说吃完饭了再回来。”

　　刘云愣了半天没有说话。

　　这个从小娇生惯养、胆大妄为的小黑子，已经越来越接近“黑子”。

　　黑子之所以没有加入八路军，除了政策方面的对立之外，八路军严格的军纪，也是一个重要的原因！黑子第一次和八路军见面的时候，居然拐带了十几匹日军战马作见面礼，然后被一大群日军尾随而不知，最后让避之不及的群众鸡飞狗跳、八路军慌忙跑路……

　　“你去吃饭吧！”刘云挥挥手，示意李向阳先行离开。

　　战俘培训处。

　　集中关押的民团汉奸们，慢慢地将悬着的心放了回去。虽然深陷囹圄，但是好歹没有哪个长官手持木棒和皮鞭训话，难能可贵的是……居然还有伙食供应！

　　钟天祥正在汉奸团丁们上政治课，太高深的例如“剩余价值”，他们听不懂；一般的民族大义；他们又听不进去！大半个小时过去了，团丁们的情绪还没有被挑动起来，没有形成“反正”自愿参军的浪潮。这让钟天祥只觉得一阵阵灰心丧气。

　　其实，这倒不是钟天祥的政治课没有水准，而是这些汉奸团丁都是本地人，家小全都在沦陷区，要想让他们一个不剩的全部加入游击队，除非游击队马上解放附近村庄，否则除了裹挟之外，没有别的办法。

　　刘云视察时，看到这里的工作陷入了困境，仔细一想就知道根本原因了。眼前滔滔不绝的钟天祥，显然是完美主义者！

　　刘云忍不住轻轻的摇摇头，希望这个小子，以后能够多学习一点，有些教条也不能尽信。

　　“刘营长！”钟天祥发现刘云后，有些促手无策的。糟糕了！又被营长看到了自己没用的一面。

　　“你好！小钟同志。”刘云笑呵呵的打了一个招呼，有些感叹的说道：“看来这些人有些麻木不仁呀！”

　　钟天祥有些难为情，讪笑着说道：“再给我几天，我一定说服他们参加游击队。”

　　刘云轻轻摇摇头，笑着说道：“要他们参加游击队，比杀了他们还难！”看到钟天祥正要辩解，摇摇手制止他说话，继续说道：“他们的家小都被‘维持会’所把持，一旦参加游击队，其家人就要受到反动势力的压迫！在我们光复周围地区之前……，其实，咱们根据地的内部建设已经不错了，从内部招收的子弟兵，都是非常可靠的。”

　　钟天祥恍然大悟地说道：“原来如此！怪不得……”又转头看了看挤成一堆的民团们，可又不甘心就这么将他们放回去，为难的问道：“这些人放回去终究是祸害，怎么办？”

　　刘云点点头，说道：“这也是没有办法的事情，他们能留下来固然最好，不愿意留下来，咱们也不要强求，等将来有一天根据地扩大了，终究还有和他们见面的一天，到那个时候再让他们入伍不迟。”

　　放他们回去？！钟天祥一愣，片刻后指着一块巨石说道：“请营长给他们说说话吧！”

　　刘云也不客气，跳上巨石后，一言不发的看着卷缩的团丁们。团丁们也纷纷好奇的看着刘云。

　　片刻后，刘云笑着大声问道：“你们在这里吃饱了吗？”

　　团丁们几乎都不敢说话。

　　刘云不得不指着身边一个民团问道：“你说！”

　　那个汉子小声回答道：“吃得饱！”

　　刘云又继续大声问道：“有没有人欺负你们？”

　　一干民团还是鸦雀无声。

　　刘云不得不又指着另外一个汉子问道：“你说！”

　　那汉子声音稍微大了一点，回答道：“没有！”

　　刘云点点头，坏坏的笑着说道：“既然有饭吃、又没有人欺负你们，那么你们就留下来给游击队当兵如何？”话音刚落，下面近百个民团壮丁立刻骚动起来。

　　片刻，汉奸团丁们的叫嚷声越来越大，不用支起耳朵都能听到：“请长官收回成命。”

　　“不能留下来当兵，家里还有婆娘和娃呢！”

　　“非我不愿意当兵，而是咱们村长实在是太狠了。”

　　……

　　刘云根本就没有强虏团丁当兵的打算，刚才不过是一时兴起，搞出的一个恶作剧。

　　远处，战士们一些抬着缺胳膊少腿的团丁们过来了，这些伤员将由同村、同乡抬回去。

　　为了医治这些受伤的准汉奸，游击队小小的野战医院，再次耗尽了医疗用品，这也惹得李信等一干干部极度不满。

　　刘云看了看那些受伤而叫唤不已的伤员们，大声对下面的团丁问道：“既然不愿意到游击队这里当兵，那么你们以后还会和游击队作战吗？”

　　下面立刻传来一阵乱哄哄的回答声：“不敢了！”

　　“打死也不敢了！”

　　“当初不是为了三斗米，谁敢和游击队打仗呀！”

　　……

　　钟天祥实在是看不懂，不知道刘云葫芦里买的什么药。

　　刘云笑了起来，这些放下枪就是农民，拿起枪就是狗腿子的民团，指望他们从今往后不和游击队起冲突，还不如直接威胁他们的村长、会长来得实在。

　　刚才有民团在喊什么“三斗米”，很难说他不会为了三斗米，再次和参加反动武装。

　　近代中国的农村黑暗、愚昧，如果眼前的这些壮丁，不服从村长、族长调遣，农村的封建势力，就会将其驱逐、伤害、甚至杀害。

　　北地民风彪悍且愚昧，如果宗族抓住了土匪，就会马上处死！如果两个村子爆发大规模的械斗，被抓住的“俘虏”，要么是用来索取赎金、要么马上弄死立威。如果游击队将眼前的这些民团团丁全部处死，他们的族人除了愤怒之外，并不会感到意外。

　　有些民团团丁，已经知道刘云就是游击队最大的长官，看到刘云无缘无故发笑，虽然心里忐忑不安，但却没有谁敢问。

　　“如果有一天，你们的族长、村长，强迫你们进犯游击队，又该怎么办？”刘云笑着问道。

　　“保证不会参加他们。”

　　“如果他们不让咱们活了，咱们就来投靠游击队。”

　　“游击队对咱恩重如山，咱说什么也不能昧了良心。”

　　……

　　下面的团丁们杂七杂八的说道，只是声音小了很多，似乎有底气不足之嫌。

　　刘云又笑了起来，这里面真心感恩戴德的肯定有，但是绝对不多，很体谅的说道：“我也知道你们的难处，虽然你们不愿意和游击队作对，但是那些老财主、老汉奸们却不会就此放过你们，他们一定会再次派人拉夫，到那个时候就由不得你们了。”

　　下面的团丁们被刘云说到了点子上，纷纷频繁点头表示赞同，大家的确是身不由己。

　　停顿了片刻，就在种天祥以为刘云会说“所以你们就留下来参加游击队”这句话的时候，刘云反而开口说道：“游击队现在就可以放你们回去！而且，你们回去了，也只管大大方方给老财主、老汉奸当狗腿子。但是以后和游击队作战的时候，如果你们不想被游击队消灭，就要学会装死、怠战、逃跑，如果实在不行，那你们就干脆带着武器让游击队俘虏，然后我们会像今天这样安全、完整的放你们回去。”

　　下面的民团们一阵迷糊后，顷刻间又明白过来了，不由得一阵欣喜若狂，游击队实在是太体谅人了。

　　而一边的钟天祥，没料到刘云居然会有这种“荒唐”的做法！开始考虑是不是要向李远强汇报了。

　　首先，钟天祥绝不赞同如此轻易的放走民团汉奸；其次，钟天祥还没有给民团们上完课，这些团丁中很多是贫苦百姓出身，只要将他们和铁杆狗腿子分开，然后细心的开导，不难将他们留下；最后，在这些民团中，还有几个汉奸中的“名声哥”也没有逐一搜杀。

　　“就这么放走好象不好。”钟天祥小心翼翼地问道：“是不是应该和李政委商量一下？”

　　刘云转头对钟天祥看了看，居然胆敢怀疑老子的决定？淡淡地说道：“这件事情就这么决定了。”又指着民团们说道：“游击队的负担太重了，再不放走他们，李副营长就要找我算账了。”

　　钟天祥倔脾气上来了，皱着眉头问道：“游击队连翻作战缴获颇丰，也不至于缺少这点粮食吧？”然后迎着刘云的目光，继续说道：“不如这样，等到这件事情和李政委上商量后，再作最后决定。”

　　刘云差点没被噎死，这个小子居然杠上了？！思考了片刻，指着下面的民团说道：“好！我说说我的理由，第一，他们的家小都被‘维持会’所掌握，如果他们参加游击队，那他们的家小怎么办？如果他们的家小被杀被驱赶，谁还会给你安心当兵？

　　第二，反动势力最会造谣，他们肯定已经在大肆传播游击队的‘屠杀’，如果我们放这些人回去，谣言必然不攻自破；

　　第三，也是最重要的一点，这些人必然是我们的兵员，但不是现在而是将来，我们的根据地扩大后，他们自然会回来。”

　　说到这里，又笑着补充道：“第四，这件事情你暂且放手，由我全权处理！”

　　钟天祥半晌没有说出话来，唉！罢了、罢了！看了看下面作老实巴交状的团丁们，低声说道：“既然如此，那就按照营长的意思办吧！但是，那些罪大恶极的汉奸头子，却必须留下参加公审。”

　　刘云想了想，又提出异议，在钟天祥的耳边压低声音说道：“有些铁杆汉奸的确应该被镇压、枪毙！但是有些动摇分子却可以为我所用。”

　　钟天祥听到“有些动摇分子却可以为我所用”的时候，就觉得一阵虚火只冒，居然是这也不让、那也不让。

　　而且，钟天祥曾听小五偷偷说过，刘云以前活捉过文海，估计是因为“爱才心切”又放了。哼！偏偏这次带人围攻游击队的就是文海！

　　古话说得好，放虎归山遗祸无穷！

　　刘云注意到钟天祥难看的脸色，宽慰道：“只要这里面的汉奸头子被我所控制，甚至给他们一些好处，游击队扩大根据地的时候，必然会减少很多阻力……”

　　只是，刘云后面的话还没有说完，钟天祥就一把打断了，正色说道：“这件事情关系甚大，我建议召开高级干部会议，共同商议决定。”

　　对于钟天祥来说，为了保持游击队的纯正，这些老牌汉奸是绝对不能混入游击队的，但是看刘营长的意思，好像为了扩大根据地，居然可以任命“维持会”的会长，来当游击队的干部？！

　　顿时，刘云惊讶得说不出话来，这个整天死板着脸的白面书生，终于露出了本来面目？！难道不怕老子给你穿“小鞋”吗？！几秒钟后，刘云无可奈何的说道：“开会就不需要了，这种事情不值得开会讨论。”然后又淡淡道：“既然不赞同我的意见，那就按照你的意思办。”

　　钟天祥一愣，很快就察觉到刚才给人难堪了，思索了片刻，郑重的说道：“营长的意见，我大部分可以理解，但是最后一条却要保留意见。”指着下面的民团说道：“这里面肯定混有‘维持会’的会长，如果不抓住他们杀一儆百，如何对得起人民群众、对得起组织？！”

　　刘云不愿意在这件事情上，继续和钟天祥纠缠下去，笑笑后说道：“连百万国军都不能抵挡日本军队，又何况是斗升小民？更何况有些‘维持会’会长，也不过是为了宗族、家资才做了汉奸头子，又何必对他们奢求太多？！在这里，我向钟副政委求个情，只要是平时没有为非作歹、只要不再与游击队为敌，就请钟副政委放他们一条生路，如何？”

　　此时，刘云真是后悔莫及！早知道这个钟天祥难以理喻，当初就应该咬着牙和李远强顶牛，说什么也不让他当营级干部。

　　钟天祥的脸上一阵青一阵白，很快就背过身去算是默认了。

　　很快，整训的干部走到民团中间，开始清理人员。即将回家的民团们忍不住纷纷站起来，爆发出一阵阵欢呼声，然后在整训干部的安排下，兴高采烈的拉开了两条队列。

　　只要这些民团安然返家，游击队的好名声，将立刻传遍附近的村子，并在政治上确立强大的攻势。虽然游击队的实力还很弱小，但若想在乱世中开辟出一方净土，就必须联合一切可以联合的力量，甚至是敌人内部的不稳定势力。

　　若想统战摇摆不定的中间势力，就要有宽阔的胸怀；若想双赢，就得牺牲己方的一些局部利益，然后才能去换取更大的利益。

　　毛泽东也曾经说过，团结一切可以团结的力量！并且真正落到了实处：在解放战争时，攻占南京的部队，就是来自改编后的、名声在外的、却只存在一年的华野第三十五军！

　　刘云来自现代，虽然智商不见得已经超越凡人，但胸襟却已超越凡人！

　　很快，团丁们大多选择了返家，但也有些一人吃饱全家不饿的光棍汉留了来。当然，还有几个名声在外的铁杆汉奸，被看押了起来。

　　钟天祥看着寥寥无几的壮丁，一边暗自叹气一边摇头。如果时间再多一点，应该可以留下更多的人。

　　虽然留下的人不多，但始钟天祥还是挤出一个笑脸，大声说道：“欢迎你们留下来！从现在起，我们大家就是同志了，志同道合的同志！”又指着渐渐远去的团丁们说道：“他们现在虽然走了，但是将来有一天，他们还是会回来的……”

　　草棚内。几个“维持会”头子忐忑不安的四处张望。

　　门外，几个站得笔挺的战士在执勤，刺刀上的寒芒，让几个汉奸不寒而栗。

　　国军抓住汉奸后，如果仅仅是“绑票”、索要钱财，那说明运气好，能逃得一条命！如果不幸被就地枪决，也不是什么稀奇事。

　　汉奸们低声交谈，一边焦急地等待着未知的命运。

　　刘云暂时没心思处理这些汉奸头子，仅仅对整训的干部，简单的交待了一番后就离开了。

　　不能不离开呀！钟天祥的脾气实在是太倔强了，有他在，啥事也干不成！

　　※※※

　　吕红秋心满意足的打着酒嗝，从余之远的住处离开，不想居然迎面遇到“老熟人”庞玉龙，借着酒劲只觉得心头“腾”的冒起一阵怒火！摇摇晃晃走上去，咧嘴一笑，说道：“原来是庞老弟，我说怎么找不到呢！原来你已经到这里高就了，这么好的地方，怎么不带兄弟我一起来享福呀？”

　　庞玉龙哪里还好意思面对吕红秋？！尴尬的低着头，想要躲开责问。

　　吕红秋酒醉醺醺之际，哪会就这样轻易罢手？！“哧哧”的冷笑一声，将手搭在庞玉龙的肩膀上，摇摇晃晃的说道：“老子当你是兄弟，你当老子是什么？”

　　庞玉龙不愿意再这么纠缠下去，一把甩开吕红秋的手，皱着眉头厌恶的转身。

　　顿时，吕红秋被深深的激怒了，吼叫道：“狗日的！看老子毙了你。”

　　不料，吕红秋刚刚掏出手枪，没料到身后传来一股大力，然后“哎哟”一声迎面扑倒在地。吕红秋愤怒的回头一看，发现是同样醉醺醺的余之远。

　　庞玉龙扶着摇摇欲坠的余之远，脸上却满是幸灾乐祸。

　　余之远含糊不清的骂骂咧咧：“敢动老子的兄弟？老子让你好看。哼！走！”

　　吕红秋的酒意慢慢醒了，艰难的坐在地上，看着结伴离开余、庞二人，半晌才恶狠狠的骂了一句：“都是狗日的！”

　　没多久，有吕红秋的旧部，发现长官坐在地上，纷纷赶过来搀扶。

　　等到许永明见到一身狼狈的吕红秋后，一边轻轻拍去顶头上司身上的灰尘，一边开着玩笑问道：“啧啧！看看吕大哥这身灰尘，难不成在地上打了一个转？”紧接着，又发现了吕红秋屁股上的大脚印后，意识到情况有误，皱着眉头问道：“大哥，这到底是谁干的？”

　　吕红秋不敢说是余之远踹的，半晌才愤愤地吼道：“没什么大不了的，老子不过被一头猪给暗算了。”又想到余之远曾经委托自己帮助训练士兵，忍不住再次吼道：“才怪呢！”



　　第一百二十八章 合谋

　　几经战斗，游击队的编制已经变得乱七八糟，而且兵员严重不足，即使补充了一些俘虏，一连、二连还是显得很“苗条”，至于三连，则已经完全打残废了，全连只有三十来个人，只相当于一个排的兵力。

　　至于野战医院，里面的伤病号扎成了堆。

　　几个主要干部们围在一间小房子里，开会讨论提拔一些作战勇敢、单兵作战技术优秀的战士成为干部。

　　“我们连的班长焦勇杰，在狙击文海的战斗中作战勇敢，带领班上的战士抓了三十几个俘虏，建议提拔为副连长。”李信说道：“我看这个人挺好的！”

　　“我来说两句，我们连有一个副排长常逸斌，上过私塾有文化，而且单兵作战技术挺好的，刺刀格斗可以一个顶三，也建议提拔为副连长。”毛四一急忙让自己的部下出来露露脸。

　　李远强点点头，说道：“在狙击文海的战斗中，三连有一个出类拔萃的好班长，名字叫做苏卫桦，三连三排伤亡殆尽后，独自一人向敌人发起冲刺，俘虏了八个俘虏，我建议代理副连长。”

　　……

　　会议决定：任命肖馍为二连代理副连长（伤病未归队）；常逸斌为三连代理副指导员；苏卫桦为二连代理副指导员（伤病未归队）……

　　同时还任命了几个排级、班级干部，都由技术好手或者作战勇敢的战士担任。

　　架子是搭建起来了，但都是空架子，那些大大小小的、新提拔上来的干部聚过来后，就“塞”不进刘云的小房间了，又将会议的地点改到外面空地上继续进行。

　　等到大家都坐在草地上侯，政委和营长又将游击队的建制重新作了分配，将一连、二连的部分兵力调拨给了三连，这下可炸开了锅，下面的干部们开始议论纷纷起来，大家都不大愿意和自己的老熟人、老上司分开。

　　虽然一连分走了一些兵，但是李信倒是很正常。这由不得李信不“正常”，开会之前，刘云和李远强就找李信谈了话，做了思想工作。

　　刘云看了看下面交头接耳的干部，笑着道：“你们想要兵员？很简单，自己到群众家里去说好话，人家愿意把子弟交给你，就算你的本事！”

　　片刻后，刘云又“威胁”道：“如果谁没本事，找不到人当兵，打仗又净死人，那就按实际人数进行职务分配。”

　　“实际人数进行职务分配”？有些干部疑惑的互相询问起来。一边的赵延小声解释道：“你手底下有多少人，就当多大的官！很简单的道理。”

　　干部们知道刘云真正的意思后，大多一副不爽的样子。

　　……

　　散会后，夜色渐渐降临了，干部们纷纷外出，涌到老百姓家里连夜挑灯夜战，特别是那些新提拔的干部，更是劲头十足。

　　刘云不用“连夜挑灯夜战”，但是也挺窝火的，居然四处寻找不到林黑羽，难道这个家伙已经耐不住军规，而偷偷跑回去了？这也太离谱了吧？从入伍当兵到现在为止，似乎只能按照小时计算！

　　刘云交待巡逻的战士注意林黑羽之后，带着一身疲倦回到自己的草房，还没进门就察觉房门是虚掩的。有人进来了？刘云小心翼翼的推开草门，然后就发现林黑羽正趴在自己床上睡得死沉。

　　刘云看了看满脸黢黑油腻的林黑羽，扯过一条毯子盖了上去。林黑羽旁若无人般的翻了个身，继续呼呼大睡。

　　第二天一大早，满脸委屈的林黑羽，跟在刘云身后一路解释，喋喋不休的说道：“我没有！都是别人骗我的，我不知道、不是存心的……”

　　刘云停下脚步，左右看了看，指着对面的山峰，“你去看看羊毛顶放哨的民兵是谁？看看有没有偷懒。”

　　林黑羽看着山峰，一张脸顿时苦了起来。俗话说，望山跑死马，真要去山顶“看”放哨的民兵，决不是一件轻松的体力活。

　　刘云又补充道：“中午按时吃饭，你快去快回，好赶中饭。”

　　一旁，李向阳咧嘴笑了起来，一副看戏的样子。

　　林黑羽气闷之极，但就是不肯挪动脚步、不肯平白“吃亏”。

　　刘云也不多说话，甚至都没有体罚的想法，转过身去不再搭理林黑羽。作为根据地最高领导人之一，刘云还真怕这小皇帝受不了“虐待”，而一走了之。

　　一会儿，二连的战士们被集中起来了，因为连队缺少连级干部，所以刘云就亲自带队训练二连，其中，每天必不可少的就是跑步。

　　从王家村跑到附近的吴村，然后折返大约需要一个小时的时间。

　　没多久，二连喊着“一二一”的口号离开了。按例只要有刘云在，晨跑的队伍就会被拉得很长，刘云跑步的速度实在是太快了。

　　当二连排着队列离开，甚至是李向阳也带着鄙视的眼神，丢下了一个背影之后，林黑羽几次犹豫，最终还是跨出了腿，追赶前方的队伍。

　　二连从吴村折返后，林黑羽一阵阵的惊讶，刘云的体力似乎没有尽头，自以为傲的速度和耐力，不但比不上刘云，甚至是一些干部战士、以及那个李向阳都比不上。

　　二连回到王家村后，稍做休息，就开饭了。

　　吃饭的时候，刘云看到林黑羽的一双筷子，在碗里挑来挑去，装作不明白的问道：“怎么？不合你的胃口？”

　　林黑羽慌忙趴了一大口饭吞下，含糊说道：“没有，这饭好吃。”

　　其实林黑羽的确嫌弃饭菜不合口味，从小锦衣玉食惯了，初到军队上又哪里能够马上能够适应得了？！

　　吃完饭休息片刻后，二连的战士纷纷披上荆甲开始训练刺刀格斗，就连李向阳也找了一个对手吆喝着练起来了。

　　顿时，林黑羽只觉得一阵阵热血膨胀，甩甩膀子挑了一根木棒就要上场。

　　不料，刘云一把拦住林黑羽，斯文慢理的说道：“刚才的跑步只是每天例行的训练，罚你的跑步还没有开始呢！”

　　对着吴村的方向说道：“开始经过吴村的时候，我看到村口一户人家在晾辣椒，你去看看人家的活干完了没有？”

　　林黑羽愣了几秒钟，赌气的恨恨转身，向着吴村的方向跑去。

　　刘云看着林黑羽的背影笑了笑，转身对身边的战士喊道：“你们谁上来四个？”

　　闻讯，四个战士端着道具枪过来了……

　　刘云和战士们的训练，断断续续进行了差不多两个小时，期间，刘云不断皱着眉头，向吴村的方向观看，难道是这个小子体力不支，一头栽倒在地上了？或者是这个小子故意耍赖偷懒？

　　也不知道过了多久，刘云心不在焉的撞倒一个战士后，林黑羽才终于露出了头，近了，刘云才发现林黑羽并没有上气不接下气的狼狈样，看来真的是怠工去了，不由得冷冷的问道：“刚才你干什么去了？”

　　林黑羽一惊，支支吾吾得回答道：“刚才、刚才不小心迷路了。”

　　刘云狠狠地盯了一眼，“好，这个我就不追究了，现在进行刺刀训练。”又对一旁的李向阳喊道：“向阳，你过来，教人家进行刺刀训练。”

　　“他？”林黑羽立刻指着李向阳，不屑的说道：“营长，昨天我和他打架的时候，这个小子就不是对手，你让他训练我？别让我给教训得哭鼻子了。”说完，望着李向阳不怀好意的笑了起来。

　　李向阳挑衅的摆弄着训练道具，嘿嘿笑着说道：“是好是歹咱们比划一番就知道了。”

　　刚一交手，林黑羽就察觉到不对劲，李向阳的力气，的确没有自己大，但却异常刁钻，正在思索间，李向阳“杀”的一声大吼，手中的木棒抖出，猛然间顶在林黑羽的胸口上。

　　“哎哟！”林黑羽一声惊呼，向后摔了一个四脚朝天，“好痛！”

　　等到林黑羽灰头土脸的从地上爬起来时，那边李向阳正在嘿嘿的嘲笑。

　　“再来！”林黑羽恢复过来后，端着木棒向李向阳猛扑过去。

　　“谁怕你？”李向阳也端着木棒对冲过来，一瞬间功夫，李向阳的木棒，结结实实顶在林黑羽的胸口上，而林黑羽的木棒却刺了一个空。

　　“哎哟！”林黑羽再次发出一声惨叫。虽然林黑羽穿了荆甲，但是木棒依然顶得非常难受，向后退了几步后，双膝一软跪在地上。

　　“啧啧！”李向阳一边摇头一边说道：“服气不？”

　　刘云制止李向阳的恶作剧，“别刁难人家了，认真教他，教不好可别怪我不客气。”

　　“好、嗯！”李向阳赶紧点头，同时，死死的抓紧了道具枪，准备待会儿“捅死”这个混入游击队的“畜生”！

　　刘云脱下荆甲，又简单的给二连干部们交代了一些事情，然后离开了。

　　刘云现在要去找李远强商量军情了。

　　游击队连续作战，换血的速度实在是太快，别的不说，仅药材就已经告竭了，野战医院里面还躺着几十号伤员呢！刘云可不想让这些经过战火考验的战士，白白牺牲在病床上。

　　李远强一番劝抚，才送走牢骚不断钟天祥，可刘云又马上送上门来了。

　　“政委。”刘云打了一个招呼。

　　“原来是营长。”钟天祥笑着问道：“有何公干？”

　　刘云找了一张椅子坐下后，“昨天米院长来找过我，说游击队的药材又不多了。”

　　李远强皱起了眉头，根据地有三大难，一是粮食；二是武器装备；三就是药材和器械。想了片刻说道：“能不能派人乔装打扮，到县城里面去买一些回来？让叶齐、冯汶他们去办理。”

　　刘云轻轻的摇摇头，“鬼子对药材的控制非常严格，此路不通！”突然灵光一闪，急切的问道：“那些被俘的‘维持会’头子有没有被放走？”现在只能祈祷钟天祥更加死板一点，祈祷那几个汉奸头子放回去。

　　李远强看着刘云，也突然明白了。

　　“快走！”政委和营长两个人几乎同时喊道，话音刚落，两个人就飞快跳起来。

　　钟天祥的面前，站着一个满脸憎怒的秃顶中年人。中年人浑身被绑得结结实实，嘴巴里面也赛上了一块破布，两个战士在身后死死的按着他的肩膀。

　　钟天祥卑贱的看了看“粽子”，问道：“再给你最后一次将功赎罪的机会，如果你答应反正就点一个头……”话音刚落，中年人就开始拼命的摇头了，身后的战士见他如此冥顽不灵，忍不住一脚狠狠地砸在他的身上。

　　“拖下去，中午进行公审枪决！”钟天祥挥挥手，说道：“叫下一个。”

　　两个战士提起秃顶中年人就往外拖，挣扎中秃顶中年人嘴里的破布掉了出来，立刻吼道：“老子入你娘！老子就算死了，将来还有老子的儿子来报仇，老子的儿子就是呜呜……”后面的话还没有来得及说出来，一个战士已经将他的嘴巴重新堵上了。

　　钟天祥对战士说到：“让他说完。”

　　秃顶中年人喘着气吼道：“老子儿子就是王温良！佐佐木太君身边的红人……”

　　话还没说完，钟天祥就厌恶的挥挥手，说道：“押下去！”

　　战士一把堵上他的嘴巴，骂道：“狗汉奸。”

　　等到刘云和李远强赶到的时候，万幸钟天祥办事认真负责，俘虏的汉奸头子还没有一个放回去，刘云和李远强互相对视一笑。

　　李远强问道：“副政委这次甄选出了几个铁杆汉奸？”

　　钟天祥看了看刘云，刘营长又来干什么？皱着眉头对李远强说道：“总共俘虏五个汉奸头子，经过审查只有一个铁了心当汉奸，我建议中午时分进行公开审判，然后立刻执行枪决。”

　　李远强立刻说道：“好！铁杆汉奸就要坚决镇压，营长咱们去看看剩下的那些汉奸头子。”

　　再次将那些愿意“反正”的汉奸头子分离开，然后逼迫他们一一签订了“反正书”，最后又将他们聚合到一起。

　　刘云手里拿着五张“反正书”扬了扬，笑着说道：“从今天起咱们就是一家人了。”

　　四个汉奸头子互相大眼瞪小眼，又一起看着游击队的长官。什么狗屁一家人？先保命再说，出了这里咱还是大爷！

　　“既然是一家人，现在游击队有求于你们，请你们也不要推三阻四。”刘云看了看几个汉奸隐隐不屑的表情，继续说道：“现在游击队缺乏药材，所以只能通过你们购买了。当然，游击队绝对不会要你们出钱，你们不过是一个中介而已，所有的药材都有游击队自己掏钱。”

　　一个汉奸头子不怀好意的问道：“按照长官的意思，是不是我们可以赚取中间的差价？”

　　“那可不行！游击队可没有多少油水给你们搜刮。”刘云断然拒绝！继续扬了扬手中的“反正书”，冷笑着问道：“这件事情不能讨价还价，如果这个东西不能制你们于死地，游击队还可以隔三差五向你们的地头上丢鬼子尸体，或者干脆晚上端了你们的老巢。”

　　几个汉奸头子还在轻声嘀咕，这是什么世道？！

　　日本鬼子进来之前，压根就没有想过会当汉奸，当了“维持会长”后，更没想过会为八路军卖命！现在众人就是猪八戒照镜子，两头都不是人！

　　“啪！”钟天祥猛一拍桌子，喝道：“看你们还想不老实？”

　　几个汉奸头子被钟天祥一吓，立刻都不敢作声了。

　　几秒钟后，一个汉奸头子忍不住抬头说道：“日本人一向对药材的控制非常严格，特别是西药药材的控制，万一日本人不让我们购买药品，你们游击队这不就是强人所难吗？”

　　刘云马上摇摇头，说道：“若是鬼子问起来，你们就说民团伤亡惨重，急需大量药材。”

　　几个汉奸头子互相对视一眼，互相苦笑着哼了两声，也只有这样了，游击队也不好惹。

　　※※※

　　固县。

　　自从吕红秋吃了余之远的亏后，就死死的咬紧嘴巴，没有给任何人说过，就算许永明一再催问也没有说。

　　吕红秋没敢指望余之远会道歉，只要别记恨就成，端人家的碗受人家管，这也是没有办法的事情！

　　只是那个没有官衔、但实际上的二团长汪志毅，倒好像忘记了自己给他的不愉快，有事没事就来聊天。

　　事实上，汪志毅除了找吕红秋谈天说地以外，还很喜欢学习吕红秋的带兵方式。

　　很快，吕红秋就发现了原来汪志毅和余之远，不是穿一条裤子的人，下面分成很明显的两个派系。余之远的人大多穿军装，而汪志毅的人大多穿得稀奇古怪，简直就像土匪。

　　但是话又说回来，汪志毅的人好像要比余之远的人“好用”一些，精神劲头更足一些！仅仅从每天的早操来看，汪志毅总是亲自带队，没事的时候也喜欢和士兵们一起呆在一起，而余之远根本就做不到。

　　接下来一连几天，吕红秋居然没有看到余之远，不仅如此，连余之远的大批嫡系也不知所踪。傻瓜都看得出来他们秘密出动了！

　　吕红秋忍不住一阵阵恼火！怎么说自己带来的人也差不多有一百来个，在这里也算得上三团长了！余之远这个狗日的居然如此轻视自己？！

　　吕红秋走到汪志毅的门前，又有些犹豫了，当初可是的罪过他的！几秒钟后，吕红秋还是气馁的转身准备离开，草门却“吱呀”一声被打开了。

　　“来了就别走呀！”汪志毅从后面一把拉住了吕红秋。

　　吕红秋慢慢的转过身去，看到汪志毅满脸笑容的站在门口，不好意思的笑了笑。

　　吕红秋端起热气腾腾的茶杯，慢慢的呷了一口，埋在心里的疑问再也藏不住了，问道：“余团长这几天到哪里去了？”

　　汪志毅脸上的笑容渐渐没了，草房里暂时安静下来了。余之远连自己也抛下了！片刻后汪志毅说道：“几天前，余团长带人去取一批晋绥军埋藏的枪支弹药。”

　　吕红秋“腾”的站了起来，提高声音问道：“贵军如此保密，是不是还信不过我吕某人？”

　　汪志毅慌忙摆手，说道：“余之远连我也瞒了，不是有我安插的内线，连我也不会知道。”

　　吕红秋也知道汪、余二人不是穿一条裤子的人，根本就不会骗自己，怒火慢慢消了下来。片刻后沉着脸继续问道：“这次余团长能够取回多少枪支弹药？我有多少？”

　　汪志毅慢慢的喝下一口茶，“具体的我也不清楚，但是仅仅枪支就有两千支，其他的装备更是不计其数。”抬头对看到吕红秋的眼睛在发光，笑了笑，继续说道：“余团长的胃口实在是太大了，他想让他这一百多人，吃成一千多人的队伍，可这样一来，我们又何去何从？”

　　吕红秋暂时没有说话，汪志毅的话中隐隐有和他合伙反叛的意思！这让吕红秋开始犹豫起来，落下反叛的名声并不好听！就连日本人对待倒戈的国军和新组建的“皇协军”，也是两种不同的待遇。

　　片刻后，汪志毅继续说道：“余团长还是余团长，在这个山头上谁也不能取代他！但是他取回来的装备要平分！当然这里面也少不了你的那一份！”

　　吕红秋悬着的心这才慢慢的放下来了，笑着伸出手。

　　汪志毅也将手伸了出去，“啪！”两个人击掌而誓。乱世之中若想生存就要有实力！不光是汪志毅，连同吕红秋也盯上了这批装备。

　　吕红秋离开后，路上，突然对资助这几百号人吃饭的“傻瓜”感兴趣起来，逮住迎面而来的一个学生军，问道：“你们这里的军饷和粮食，都是由谁资助的？”

　　学生军一脸怀疑的样子，“是我们汪团长散尽家财资助的，你连这都不知道？……”

　　吕红秋赶紧匆匆辞别学生军，走出老远了，才狠狠地低声骂道：“老子还真他妈混球！”

　　吕红秋对汪志毅倾家荡产，组建民团抗日钦佩不已！对汪志毅与余之远相处时的百般忍然，胸怀之宽阔赞叹不已！也哀怨自己无法做到如此这般。

　　第二天一大早，吕红秋不但亲自训练自己带来的人，还同时细心训练汪志毅的人，不仅如此，还将自己带来的一些多余的装备，也统统给了汪志毅的人。

　　吕红秋之所以和汪志毅如此亲近，除了双方暗中结盟以外，汪志毅良好的人格魅力，也是吕红秋信服的一个主要原因。

　　余之远现在还不知道自己的老巢，已经发生了翻天覆地的巨变。

　　人必先自侮而后他人侮之！一意的排外，反而让余之远处于“边缘化”，处于汪志毅和吕红秋的夹缝中，日子将更不好过，千辛万苦取回来的武器装备，也将大多为人作了嫁妆。



　　第一百二十九章 民兵组织

　　卓县。日军大院，佐佐木的官邸。

　　“报告！”一名尉官大声喊道。

　　“进来。”佐佐木回答道。

　　尉官进入房间内，大声说道：“报告阁下，中江大佐阁下率领督战队，已经了下火车。”

　　佐佐木有些不耐烦地说道：“知道了，出去吧！”

　　佐佐木对中江大佐这个人有一些印象，他的全名叫中江台本，在帝国军校里比自己低好几个年级，没想到现在居然做到了大佐！

　　佐佐木轻轻的将烟灰弹入烟灰缸，压下心中的不快，整了整衣服亲自到城门口迎接。

　　汽车上。

　　一个披着崭新军麾的日军大佐，神情严峻一言不发。

　　在大佐身边，一个穿下级军官装、带着金丝眼镜的人，用流利的日语关怀的问道：“阁下，刚下火车是不是让您感觉很疲倦？”

　　中江看了看金丝眼镜，轻轻的摇摇头。

　　金丝眼睛正要小心翼翼继续问候，中江反而先开口问道：“曹君，佐佐木大佐是一个很有才能的人，可是他为什么会在卓县栽这么大的跟头？”

　　“很显然，佐佐木要么是已经失去战斗意志了；要么就是真正的兵力不足！但我猜很有可能是后者！”金丝眼睛想了想，说道：“虽然卓县号称一个联队，但自从扩大战争以来，‘驻蒙军’的地盘在不断扩大、但却很少得到兵力补充，几乎所有补充队，不是南下、就是进入了山西，佐佐木阁下有巧妇无米的难言之隐。”

　　中江点点头，继续问道：“你有什么应对之策吗？”停顿了片刻，压低声音在金丝眼睛的耳边说道：“我可不想再回去做一个挂名的大佐了，我要让军部的那些人……都知道我比佐佐木强！”

　　金丝眼睛一愣，又马上会意的点了点头，说道：“阁下请放心，鄙人一定尽力辅佐阁下。”

　　汽车里安静下来了，听到的……只有汽车的轰鸣声。

　　一直到前方卓县的城门，渐渐浮现出了轮廓，金丝眼睛绞尽脑汁才想出了几条毒计，在中江的耳边轻声嘀咕道：“中江阁下，鄙人想到了几个办法，其一，离间佐佐木和部将的关系……”

　　话音刚落，中江就不满的皱着眉头打断了金丝眼睛的话，喝道：“巴嘎！曹策混蛋！大大的愚蠢！这种内斗的事情绝对不行！”

　　曹策急忙低头：“哈依！阁下说得很对，鄙人受教了。”

　　曹策看到中江的脸色稍微变好了一点，这才继续说道：“那就改成优待佐佐木的部将，请平时阁下平时多多关照佐佐木的部将；其二，大力扶持当地的地方武装，作为‘皇军’兵力不足的一个补充；”看到中江点点头，急忙继续说道：“其三，请阁下亲自率队对那些正在顽抗的‘支那’武装进行清剿；其四，请阁下撇开佐佐木单独对渡边（少将）阁下进行战况的汇报……”说到这里，有些犹豫的看了看中江。

　　“你尽管说，我绝不怪你失言之罪！”中江挥挥手。

　　曹策停顿了片刻，终于将最后一句话全部说了出来：“请阁下在汇报战况的时候，一定要夸大战果。”

　　中江盯着曹策一言不发，就在曹策忐忑不安的时候，中江慢慢地笑了起来，道：“哟西！”

　　佐佐木亲自带着一干高级军官到城门口迎接，远远的看到了中江的车队后，立刻迎上去。

　　中江下了车快步走到佐佐木的面前，如同下级军官那样敬了一个军礼，笑着说道：“佐佐木学长！请多多关照！”

　　佐佐木笑着打断中江的话，说道：“败军之将不敢言勇，以后还请中江君多多关照。”

　　一干日军军官在大批宪兵的护卫下进城去了。

　　中江看了看四周密密麻麻的士兵，感觉佐佐木手头的兵力并不是他所说得那样少，好奇地问道：“学长，在您控制之下，还有多少兵力？”

　　佐佐木叹了一口气，指着四周的宪兵说道：“南方战事激烈，军部的重心不断南移，现在整个卓县，只有一个半步兵大队的兵力。”片刻又补充道：“而且建制都不完整。”

　　中江更加奇怪了，即使是一个半步兵大队的兵力，也足够荡平卓县的“支那”军队，卓县才多大的地方？难道隐藏了“支那”步兵师？

　　在中江看来，帝国军人都非常优秀，一个帝国士兵可以抵得上三个“支那”士兵，同样的道理，一个半大队的兵力，完全可以击败甚至消灭一个“支那”甲等师。

　　佐佐木看到中江满脸的疑惑，继续解释着说道：“游击队总是躲在山上里，前些日子发动了集体作战时，除了屠杀几百个‘支那’老百姓来发泄怒气以外，整个战局一无所获……”

　　中江忍不住打断佐佐木的话，着急的问道：“为什么没有找到目标就出兵？难道阁下建立的‘维持会’没有发挥作用吗？为什么不让那些‘支那’村民站出来，指认混在其中的游击队？”

　　佐佐木皱了皱眉头，说道：“中江君请耐心听我的解释，当时出动了一千多兵力进行集体作战，但是到达游击队势力占据的村庄时却大吃一惊，原来村民在游击队的强迫下，统统逃到大山里去了。

　　即使是‘皇军’三番两次搜山也无果而终！

　　就在大青山地区的战事尚未结束之时，游击队的手，反而伸到我的身边来了，他们抢劫了三辆‘皇军’弹药车，并且用弹药车猛烈撞击城门，致使一个小队的宪兵伤亡惨重……”

　　佐佐木越往下说，中江的脸色就越不好看。

　　看来佐佐木的确失去了作为一个武士的进取精神！

　　就在中江正不耐烦的时候，远处，一个日军尉官慌慌张张跑过来了，老远就喊道：“重大军情！”

　　“报告！”尉官当街大声汇报道：“由于游击队突然偷袭暮云镇，造成驻扎在镇上的白港川崎少尉连同部下全部战死！一同战死的还有饭野草贤少尉及其部下五人。完毕！”

　　中江的脸色，立刻因为愤怒而变成红色，片刻后，又因为蠢蠢欲动的野心，而变成铁青色。

　　※※※

　　刘云“颁布”征兵令后，第一天，游击队就陆陆续续收到了九十多个参军子弟，干部们“拉壮丁”初具成效。

　　超额完成了任务、以及还没有来得及完成任务的干部，强烈要求扩大“拉壮丁”的时间、并且要求全军齐上阵。

　　第二天，主力部队从下午和晚上都放假，全体官兵齐动员，到老百姓家里去拉人参军。

　　第三天，游击队的一个排出动，又收复了两个村子，公审枪毙了几个铁杆汉奸，缴获了大量的粮食和大洋，也增加了一千二百多人口。

　　到了第四天一大早，游击队的门前，又“堆积”两百多被拉来参军的子弟。

　　游击队变成加强营后，刘云立刻紧急召开会议。

　　野外。训练营地。

　　“不能这么盲目扩张下去。”刘云神情严肃的说道：“到现在为止，区政府还没有收过一次粮食，外面的大宗粮食又买不进来，到时候游击队没有被鬼子消灭、反倒是被自己饿垮了。”

　　下面的干部们，正处在扩军的高兴势头上，冷不防刘云泼下一瓢冷水，顿时一片惊讶声。

　　李远强赞许的点点头，如果不是刘云提醒，只怕大家就要一起犯错误了，笑着说道：“这点我赞同，从今天起不再招收子弟参军。”

　　李信原本是一个小气的人，现在也被扩军的迅猛势头冲昏了头脑，看到政委和营长一唱一和，忍不住站起来反驳道：“队伍壮大了，咱们才可以从山里打出去！”又加重语气说道：“我坚决不同意停止招收子弟参军！”

　　刘云无奈的一笑，对下面的干部们问道：“你们是不是和李副营长想得一样？”

　　绝大多数干部们立刻纷纷点头。

　　刘云摊开双手，严肃的说道：“首先是粮食问题，再次就是武器问题，短时间内哪来的那么多装备给新战士？！出了大青山就是一望无际的大平原，游击队无论在武器还是素质上都比鬼子差得多，打出去？出去被消灭吧？！”

　　这个时候，不管是国军还是日军，都有“城市病”，只要完成对某地城市的占领，就等于占领了那个地方，游击队也不列外，有不少干部盼望早日“走”出大山，好去享清福。

　　“那营长该说怎么办？”赵延皱着眉头问道：“难道就在这大山里呆上一辈子？”

　　“很好办！”刘云看着自己的爱将，笑着说道：“那就是藏兵于民，大力淘汰民兵中的老弱病残，让其退伍复原，他们退伍后可以给一定的经济补足，最好是一块田。

　　只有那些身体合格的民兵，才能被允许留下来，而且，以后的少壮新兵，都要先从民兵做起，同时由营部派出精干的技术能手，对他们进行训练，绝对只能出现人等枪，不能出现枪等人的情况。”

　　“好主意！”李远强忍不住站了起来，兴奋的来回走了一个圈，笑着说道：“这样一来即降低了经济困难，而且主力部队受到损失后，也可以马上得到补充，实在是好！”

　　看到大家都没有什么异议了，刘云笑呵呵的转身从身上掏出一张巨大的纸，上面画了无数“蚯蚓”，展开后大声说道：“大家请看我的地道战示意图。”

　　刘云早些时候，就给大家打过招呼，准备上马地道战和地雷战。

　　当然，地道战和地雷战，离不开陈容和王打铁的支持。王打铁是自己的旧部，不管自己提出多么稀奇古怪的设想，也不会表示反对。至于事关后勤的陈容，刘云在虚心研讨的同时，还有一种想要亲近的想法，这么漂亮的一朵鲜花，谁有本事谁就摘了去。

　　干部们不管识字的、还是不识字的人，全部凑上来看这张画满了“蚯蚓”的纸，这可是刘云花了大心思画出来的简略地道战示意图。

　　一旁的刘云喝下一口茶，说道：“有了地道，乡亲们就可以不必逃往深山了。除非鬼子驻扎在地面上不走，就算他们不走，咱们也可以时不时地给他们来一阵冷枪。”

　　李远强盯着地图暂时没有说话，看得出地道战的工程极为浩大，但是一旦形成战斗力，比起进可攻退可守的堡垒也不差丝毫，可是问题来了，修筑地道需要极大的人力、物力，这笔资金从哪里出？

　　李远强慢慢放下地图，说道：“好极了！营长的构思非常奇特，一旦地道战能够形成战斗力，不管来多少鬼子，咱也不用再藏深山里去了，但是工程实在过于浩大……”

　　刘云一愣，“工程浩大”倒没有算在其中，正要说话的时候，赵延抢先开口说道：“不如这样吧！我建议应该首先试着挖掘一些地道，主要用于藏粮食和其他贵重东西，营长不也说过饭要一口一口的吃，不能吃成一个大胖子吗？以后咱们有的是时间，还怕地道不能形成战斗力吗？”

　　李远强点了点头，赞许的对赵延说道：“赵指导员说得很好，我再来补充两句，大规模挖掘地道是不现实的！那只是被动的防御而已！咱们不能成天指望地道修好后，让鬼子上门自己送死，而且以后根据地扩大了，游击队的军民，更没有那人力物力将整个根据地的地下挖成蚂蚁巢穴。”看了看刘云继续说道：“刘营长提议的地雷战，倒是可以大范围实施。”

　　刘云马上反驳着说道：“大规模修筑地道当然不行！但是几个核心村庄必须修筑能打能藏的积极防御型地道，其他一些村庄也要修筑能够藏人的地道，至少短期内能够藏得住人。”

　　有一些话刘云没敢说出来，四十年代初的百团大战，导致了杀人魔王的冈村宁次上台，报复性实施“百万大战”的日军，就像蝗虫般满天飞。从此，敌后抗日军民进入抗战最艰苦的阶段。

　　所以在地道战、地雷战这件事情上，刘云非坚持到底不可，否则，将来等待根据地军民的就是“三光”政策（杀光、烧光、抢光）！

　　李远强见到刘云始终坚持意见，心里也没有底，思考片刻后说道：“以游击队的财力，不能支持大规模的地道战和地雷战同时进行，你看是不是应该有个先后顺序？”

　　李信听到又要出钱，几乎是跳了起来，大喊道：“游击队只有支出没有收入，当然不能同时进行地道战和地雷战！”

　　刘云看了看李信，笑着向下挥挥手掌，示意别激动。

　　王打铁认字不多，几乎是皱着眉头默读关于石造雷的制作方法。

　　刘云知道王打铁手巧，但就因识字不多而严重限制了能力，吩咐道：“看你斗大的字认不了两个，回头让汪直教你。”

　　当然，陈容倒是有文化，可刘云要留着私下“教”。

　　这段时间以来，陈容发展了一大批妇女先进分子，有些在家里特别欺负女人的汉子，也让陈容给收拾了。这还不算，陈容还废除了一些包办婚姻，解救了几个童养媳。虽然村里的老人们在背后指指点点，但是有游击队撑腰，加上宣传到位，陈容的妇救会，反而越来越壮大了。不仅如此，入党的妇女也有十几个。

　　刘云的目光，在陈容的脸上扫来扫去，心里在徘徊是不是应该主动上前说说话，在这种场合下询问工作，才能“体现”对其工作的支持。

　　“咳！”刘云干咳一声，问道：“陈容同志，现在我们能够发动多少群众参加挖掘地道？”

　　干部们又马上齐刷刷的看着原本一言不发陈容。

　　陈容轻轻将额前的乱发拨到耳朵后面，看了看四周扫过来的目光，从容说道：“群众们的热情很高涨，各个村都有不少党员和先进分子，而且现在是农闲季节，如果现在进行地道挖掘，一定可以取得不少进展。”说完向王打铁看过去，更重要的角色是根据地的区长——王打铁。

　　王打铁点点头，接着说道：“还可以让民兵参加挖掘地道。”

　　钟天祥站起来说道：“修筑地道也是为了村民们好，相信他们会理解的。”看了看李信，加重语气说道：“只要我们的政治宣传到位，村民们一定会服从我们的安排。”

　　场面安静下来了，会议即将结束。

　　李远强站起来，进行总结性的发言：“虽然刘营长给了我们很好的启示，但是正规部队却不能局限在地道战和地雷战里。”

　　刘云点点头，说道：“政委说得很对，正规部队是用来出境打击鬼子、扩大根据地的。所以地雷战、地道战主要靠民兵来完成。”

　　李远强马上接口道：“每隔一定时间，就从村民中评选出几个先进分子，并且奖励少量的纪念品，这可以激发村民的积极性。”

　　刘云对李远强抿嘴的一笑，表示同意政委的意思。在这个时代，就要按照时代轨迹行事。

　　问题的焦点又聚集到王打铁的身上，王打铁是民兵的“总教头”。

　　王打铁站起来苦笑着说道：“我这里能够混饭吃得不少，可真正的人才实在不多，别的不说，仅枪支弹药就极匮乏。”

　　刘云开始回忆电影里的地雷战和地道战，咋人家的民兵就那么厉害呢？长矛猎枪还杀得鬼子嗷嗷直叫唤呢！

　　刘云看到一干干部都在思考，皱着眉头说道：“王区长，我可没有叫你让民兵和鬼子面对面的厮杀。”指着挂在墙上的简易地图说道：“鬼子连续受到挫折，他们肯定会报复，相信过不了多久，鬼子的大部队就开过来，如果我们的地道挖掘完成，到那个时候村民们就不用再藏到山上去了，全部躲在地道里，民兵就从各个隐蔽的角落里射杀鬼子。

　　至于我们的正规军，则挑小路直扑鬼子兵力空虚的防区，到时候必然打得鬼子首尾难顾。”

　　赵延首先站起来质疑，反问道：“仅仅上次鬼子就出动了一千多日伪军，如果鬼子再次出兵，兵力肯定只会多不会少！到那个时候，根据地民兵面临的压力实在是太大了，万一鬼子将心一横，日夜不停的将地道挖穿了怎么办？而且村民的数量是在过于庞大，要想全部藏入地道，一个字！难！”

　　赵延的话音刚落，干部们又是一阵交头接耳，赵指导员说得非常在理。

　　刘云望着赵延笑了起来，这家伙比自己小一点，现在看来已经完全成熟起来了。

　　李远强思索了片刻，将刘云的地道战简化图挂到墙上，说道：“赵指导员的这个问题很好解决，如果我们辅之以地雷战，就可以解决这个问题，鬼子只要敢踏入根据地，我们的地雷就要让他们进退两难！”说到这里，又站直了身体，兴奋的说道：“鬼子胆敢在地上乱挖，咱的地雷炸翻他！”

　　刘云的情绪也渐渐亢奋起来，接着说道：“主力部队绝对不会让根据地的军民等得太久，卓县实在是太大了，鬼子伸出双手来打人，他的胸口就露出来了，咱们就抽冷子狠狠揍他！”

　　李远强马上接口道：“时间是关键，只要根据地能够以地雷为攻，以地道为守！鬼子根本就无法奈何我！”看了看干部们肃然的眼神，提高声音说道：“敌人随时都会过来，所以时间非常宝贵，这个会议结束之后，马上召开各个村的村长、村小组的扩大会议，重点讨论挖掘地道的问题，同时王区长马上制造、囤积炸药，主力部队也要每天抽调两个小时挖掘地道。

　　刘营长为这次地道战、地雷战的总指挥，在座的各位同志还有什么问题吗？没有疑问立刻散会。”

　　在座的各位干部们立刻起身散去，李远强却悄悄的使了一个眼色，将刘云留下了。

　　“老李，留下我有什么事情吗？”刘云笑着问道，总觉得自己和李远强的关系，就像刘邓一样。

　　“小刘。”话到了嘴边李远强又有些犹豫了，片刻后才小心翼翼地问道：“这些也是那个俄国人教给你的吗？”

　　刘云心头一个“咯噔”，怎么还在翻旧帐？！不悦的表情立刻浮现在脸上。

　　李远强看到刘云误解了自己的意思，慌忙解释道：“不是怀疑你的身份，而是你今天提出的地雷战和地道战，让我闻所未闻，是不是也是那个俄国人告诉你的？好奇而已，没别的意思！”

　　地道战和地雷战，都是中国平凡但又伟大的老百姓创造出来的！刘云想了想，正色说道：“这些兵书上都有呢！”

　　那些来参军的子弟将近三百人，快赶得上游击队主力的总和了，除了因为身体素质差而被刷下去十几个人以外，净得兵员二百八十二人。

　　少数新兵因为身体条件突出，直接补充进入游击队主力，其它全部编入民兵，同时又大力淘汰了五百多老弱病残的叔叔爷爷辈的民兵。

　　净化后的民兵组织非常年轻、充满活力，游击队又抽调了精干的技术能手，进入民兵组织担当教官，钟天祥则担任总教官。



　　第一百三十章 追与逃

　　刘云知道接下来的日子肯定会很忙，同时，也不知道离开游击队这段日子里，陈容在忙些什么，不过可以肯定的是，陈容肯定会到野战医院去报到。

　　陈蓉除了主持医院的后勤之外，还要培养那些好不容易招来的小护士。

　　刘云借故去探望受伤的战士，和那些已经清醒过来的战士们逐一打招呼，热情的问长问短，然后，偶遇了平常交道甚少的沈日飞。

　　刘云站在一张病床前，低头看着满脸苍白的重伤病员，对随同的沈日飞问道：“他是不是叫肖馍？”

　　沈日飞点点头，“他就是肖馍，韩连长下面作战特别勇敢的兵。”

　　刘云看了看双唇紧闭的肖馍，又对米俊问道：“米院长，他脱离了生命危险吗？”

　　米俊远远的回答道：“命倒是已经保住了，但是野战医院的药品，也已经快要告竭了，没有药品……”后面的话没有继续说下去，只是忍不住地一阵摇头。

　　见状，刘云的心猛地一沉。

　　偏偏此时游击队委托汉奸购买的药品，一时半刻又不能到手。就在刘云发愁的时候，外面有人进来了。

　　陈容一抬头，看到刘云也在这里，想说一些什么却无从说起，犹豫了片刻，终于还是什么也没有说出来，低着头忙自己的事情。

　　刘云也看到了陈容，但是她目光，似乎根本就不和自己“搭”在一起……不来电呀！

　　不和我来电？刘云干脆走到距离陈容很近的地方，笑呵呵的问候道：“陈容同志，你来啦？”

　　陈容有些不自觉地向边上挪开了一步，脸色微红的点点头，“刘营长来看战士们啦？”

　　刘云笑着说道：“以后别叫我什么刘营长了，叫我刘大哥或者刘云也成。”说完，很大胆的上下打量着陈容。

　　“干什么？”陈容被看得很不自然，忍不住问道：“你这么看我干什么？”

　　“没看什么呀！我就觉得你这身衣服挺合适的！”刘云耸耸肩膀，说道：“我来给你帮忙打下手吧！”

　　陈容一下子呆住了，不好拒绝、也不好不拒绝。

　　这个时代可不比现在社会！此时的封建残余还是很严重，即使是所谓的“新青年”、主张自由恋爱的“知识青年”，也绝不敢当众暧昧、在公共场合亲昵！即便是八路军的团级干部，也只能偷偷摸摸如同地下党般谈恋爱，否则就是“犯错误”！

　　甚至是野战医院的女护士们，也都是顶着巨大的世俗压力“出家”。

　　刘云也知道这个时代的女性，还不是怎么开放，尤其是领导干部，更应该注意作风问题，以免影响军心、民心。

　　刘云想来想去，知道自己行为处事不能太“坏”了，否则，被别人误解可就糟糕了，而且陈容更不会搭理自己了。

　　只是，一旁的沈日飞，已经被刘云大胆而张扬的作风，惊起了浑身的鸡皮疙瘩，特别是刘云肆无忌惮的“淫亵”目光，简直就让人看不下去了。

　　沈日飞是武川游击队出身，当然要跟着钟天祥转！但沈日飞考虑到自己官小位卑，没敢劝说刘营长，匆匆给众人打了一个招呼，就心急火燎的离开了。沈日飞离开可不是妥协，而是去找钟天祥来“制止”刘云，因为钟副政委似乎也对陈容有“意思”。

　　陈容一边给一个战士利索的上药，一边考虑是不是需要给刘云来个下马威？片刻后，陈容抬头看着刘云，严肃的问道：“刘云同志，野战医院的药材已经快要告竭了，什么时候送新药材来？”说完后又低下头，然后嘴角忍不住露出一丝丝得意之色。

　　刘云看了看一脸严肃的陈容，切！这个女人年纪挺大的了，怎么不想把自己给嫁出去？对一个优秀的男人用得着这种态度吗？！

　　不过，不理解归不理解，但对于陈容的问题，刘云还是绞尽脑汁的思考起来。

　　指望野战医院“对外开放”自救，那是绝对不可能的！游击队现在才三百人的编制，就已经撑不住了，以后部队扩编了，野战医院肯定会更加吃紧！至于自己开一个药厂，则更不可能，一个肥皂厂，就差不多到极限了。

　　良久，陈容继续催问道：“刘云同志，你想好了吗？”说完，看着刘云为难的样子，脸上渐渐有了笑意。

　　刘云有些恼火的看了看陈容，突然急中生智，说道：“解决的方法很简单，既然西医药材不够用，那我们就用传统的中医药材，中药材也能清洗伤口、消毒，鬼子总不能将漫山遍地的野生草药，全部锁到柜子里去吧？”

　　陈容的眼睛一亮，不但如此，那边的米俊也停下了手中的活计，摘下眼镜连声说道：“好！好！营长这个办法不错，咱每次用西药都是省了又省，使用中药材可以代替大部分的西药材。”

　　陈容抬头向刘云看过去，正巧遇到刘云的目光扫过来，只是这目光火辣辣的。陈容慌忙将头撇到一边，原本利索的手，突然变得有些轻微哆嗦了。

　　见状，刘云故作惊讶的问道：“要帮忙么？”

　　陈容脸上有些红了，随便对几个妇救会的女同志交代了一番，然后逃也似的向大门疾行。

　　陈容的前脚刚刚跨出大门，钟天祥就心急火燎的赶过来了，看到陈容面脸通红，急忙问道：“陈容同志，你这是怎么了？是不是身体有什么不舒服的地方？”

　　陈容还哪敢作答？支支吾吾的应了一声，然后低着头“转身就逃”。

　　米俊一抬头，看到钟天祥在门外，好奇地问道：“钟副政委怎么又来了？”

　　刘云也觉得很奇怪，对米俊问道：“难道钟副政委开始来过一次？”

　　米俊点点头，说道：“才走又过来了。”

　　刘云很是奇怪，对门外大声喊道：“是钟天祥同志过来了吗？”

　　钟天祥有些尴尬、也有些做贼心虚的走了进来，“不放心战士们的伤势，所以又顺路赶过来看一看。”

　　“那是！那是！”刘云言不由衷的点点头，脸红心不跳的撒谎道：“我也是顺路过来看看。”然后两个大男人围着伤员们左转转、右看看，偶尔迎面遇到碰头的时候，还互相点头微笑示意。

　　他妈的！刘云暗自嘀咕起来，看来这个钟天祥也很喜欢陈容呀！

　　其实，刘云不知道实际情况还要糟糕得多，整个游击队爱慕陈容者，差不多达到七七八八了，只是都憋在心里而已。

　　虽然陈容美丽大方，但是平时对男同志却不苟言笑，大家根本就没有什么借口接近，只好一个个看在眼里、闷在心里，没事的时候就在陈容的眼前晃悠，有事情就上前搭讪。

　　※※※

　　山区。

　　自从宋意带着大家逃出日本矿区后，还聚集在身边弟兄们，仅仅只有三十来个人了。出于对前途渺茫的焦虑，不仅宋意感到一阵阵绝望，逃出生天的俘虏们也是士气极端低落。

　　虽然大家逃出了日本人的魔爪，但是弟兄们久在山上，要吃没吃的、要喝没喝的，实在是呆不住了，又只好偷偷摸摸的溜下山找吃食。

　　“你们看！前面有人家！”一个形同乞丐的“乞丐”，指着远处冒起的炊烟兴奋得喊道：“弟兄们快点过去。”

　　宋意舔舔干燥的嘴巴，使劲一提手中的木棒，兴奋得喊道：“兄弟们，找吃的东西去！”

　　三十多个饿成猴子的前东北军官兵，窜入一户人家，也不管户主大声喊救命，瞪着饿成绿色的眼睛四处张望，看到凡是能吃的东西，就抢到嘴巴里使劲塞。

　　众国军们来得非常是时候，因为这时候正好是吃饭的时候，五十多岁的户主还以为遇到土匪，死命挣脱士兵们的捆绑后，撒腿就向外面跑去。士兵们哪里还会管那个逃跑的户主，三五成群的或蹲在地上、或躺在墙角处大吃大嚼。

　　户主没命般的找到了当地的“维持会”会长，上气不接下气的汇报了“土匪”下山的消息，然后期盼的看着“维持会”会长。

　　“维持会”会长咋一听说土匪下山了，吓得三魂没了两魂。

　　这年头不怕贼偷，就怕贼惦记！土匪的报复心很强，如果今天在这里吃了亏，他们肯定会再来！到那时候可就不是抢东西这么简单了！砍手跺脚是寻常事，灭门分尸也不希罕！

　　“您可不能就这么见死不救哇？”老人家看到汉奸会长犹豫不决，老泪纵横的哀求道。

　　“你别烦我！”汉奸会长在房子里面来回走动了几个圈，绞尽脑汁才想到了一个主意。

　　大路上。没多久，一阵皮靴整齐的“哗啦哗啦”声传来，为首的一个日军准尉大声喊道：“加速前进。”一个三十多人的日军小分队，越发跑得快起来了。

　　原本日军也不愿意出来打土匪，但是因为暮云镇的事件，卓县各个地方驻扎的日军，都受到了上级的警告（命令）——土匪很危险，如果发现踪迹，立刻全力扑杀。

　　危险渐渐接近宋意这些毫无戒备国军。

　　一片狼藉的院子内。

　　“走！”宋意抹了抹嘴，突然一招手，大喊道：“立刻离开这里。”

　　一干国军兄弟们却依然蹲在地上大吃大喝，根本就不肯挪窝。

　　宋意大步跨到一个吃相难看的士兵身边，抬起脚将其狠狠的踹翻在地，然后吼道：“还吃？已经有人逃走报信去了。”

　　众人这才不情不愿的站起来，然后尽量多带吃食离开。

　　宋意强行带着三十来个人，又急急的从来路窜回去。渐渐的，一行人脱离了大路进入山野之中了。

　　突然，“砰”的一声枪响传来，一个殿后的士兵“啊”的一声惨叫，颤抖着向后栽倒下去。

　　宋意条件反射般的回头望去，顿时吓得一哆嗦，失声叫道：“不好！后面有鬼子追来了。”话音刚落，几个原本落在身后的“兄弟”，立刻就像上了发条的弹簧，瞬间越过了疾行的宋意。

　　“快跑！”宋意大喊一声，三十多国军士兵纷纷丢掉抢来的东西，撒开丫子拼命狂奔。

　　后面尾随的日军，不断用精准的枪法，射杀逃跑的国军士兵，渐渐的，宋意身边的人，或被打死打伤、或跑散不知所踪。

　　此时，宋意心情非常难受，一边暗自咒骂鬼子，一边也在咒骂自己。当初逃离鬼子矿区的时候，为什么没有想到多弄一些子弹？！

　　八百米外。一群穿破旧军装的军队，带着许多箱子在行军。

　　“余团长，你听，前面好像有枪声。”一个国军头目停下脚步，轻声对身后的余之远问道：“要不要派人过去看看？”

　　余之远点点头，然后对着枪响的地方挥挥手。

　　两个身体矫健的士兵，立刻消失在树林里。不到几分钟的时间，两个士兵又潜回来了，老远就有一个士兵满不在乎的说道：“团长，原来是一些土匪没事在树林子里瞎转悠，没什么大惊小怪的！”

　　粗心大意的国军侦察兵，漏掉了紧跟在“土匪”身后的日军。

　　余之远回头看了看，胆色立刻“肿大”了许多。一百多人从米县秘密军械库内，全部换装了崭新的装备，仅轻机枪就有八挺，若是小东洋来了，有多少就“扫去”多少！嘿嘿！

　　“今天咱就用这些土匪来练练身手！”余之远自信的一笑，得意的说道：“看看这些枪到底好使不？”

　　宋意在急速奔跑的时候，偶然一边抬头，前面有两条路，一条路光秃秃的，但是很好走；还有一条路树木丛生长满杂草，是一条很小的山路。

　　“走这边！”宋意指着长满杂草的小路吼道：“别走大路，那会成为鬼子射击的靶子！”

　　宋意是东北讲武堂的优才生，当然不会傻到将自己的背心，送给日本人瞄准。这使得此时原本埋伏在大路两边的余之远等人，不由得大失所望。

　　宋意带着一干东北军的兄弟，如同丧家之犬从小路里插进去后，余之远的那一百多部下纷纷从草丛里跳出来，看着宋意等人逃去的地方，一阵不屑的咒骂。

　　突然，一个眼尖的晋军士兵，发现了远处冒出的黄帽子……似乎是鬼子，急忙条件反射般的端枪瞄准，而拼命追击的日军士兵，也同时发现了国军士兵，立刻端起了步枪……

　　“砰、砰！”同时两声枪响，国军士兵在失去意识的那一刹，看到日军士兵飞快的缩了回去，不由得嘶哑的骂道：“他妈的！”然后非常不甘心的一头栽倒在地。

　　“有鬼子！”立刻有国军士兵大声喊道：“快撤！”

　　士兵喊完后，正要转头逃跑，冷不防“啪”的一声脆响，劈头盖脸的挨了一记耳光，然后余之远几乎就在耳边吼道：“妈拉个巴子！再干说一个‘撤’字，老子毙了你！”

　　晋军士兵的机枪、步枪，几乎同时架了起来，对着日军就是一阵狂风暴雨般的急射。但是，一干国军士兵选择的地形不到位，火力交叉打了很大的折扣，枪炮齐鸣的效果有了，但杀伤却很小。

　　三十多个日军士兵趴在地上，一边有条不紊的射击，一边缓慢向山顶爬过来。

　　“给老子打！”余之远一边用驳壳枪对目标射击，一边大声吼道：“只要鬼子敢冲锋，咱们就让他们死！”

　　一个晋军士兵不知道隐蔽，刚刚站起身体，立刻就有一颗子弹飞来正中脑袋。

　　余之远觉得一阵腥热之物溅到身上，越发贴近地面了。没多久，余之远身边的一个机枪手在换子弹的时候，又被一枚流弹击中身亡。

　　紧接着，更可怕的事情发生了，几颗日军制式手雷“轰、轰、轰……”连续爆炸，顿时死伤了好几个士兵。

　　余之远明显感觉到对面的火力加强了很多，肯定是鬼子的增援部队开过来了。

　　余之远猜得不错，驻扎在附近的剩余日军，已经全部压过来了。

　　虽然日军的火力，没有国军的猛烈，但是单兵作战技术优秀，善于在山石树丛中隐蔽，其射击精准度，甚至可以堪比狙击手（穿草鞋、吃麦麸、被当作壮丁抓来的廉价中国士兵，拍马也比不上！）。

　　如果余之远所部，凭借着强大的火力，来一次完美的伏击，的确可以用非常微弱的代价全歼这些日军，但是在面对面的阵地战中，却只能被人消耗掉！

　　余之远开始焦躁起来，虽然日军士兵被压制在七十多米外的地方，但是随着时间的流逝，小东洋们开始实施两翼包抄战术，而且他们的伤亡好像也并不大，反而是自己这边大吼大叫的兄弟们，不断中弹、死伤、惨叫。

　　“撤！装备都带好！机枪都别给老子拉下了！”余之远可不愿意和这些鬼子往死里拼命，万一被打残了，回去后还怎么收编吕红秋和汪志毅的人马？！

　　国军士兵闻讯纷纷转头狂奔，不但没有秩序，更没有留下拦截队。

　　历史上，国民党和共产党最大的不同，就在于军队的构架不同！国军的部队，从中央到地方，都是私人的军队，都存在裙带关系，所以很容易出现大范围的倒戈，这从历史上的抗日战争和解放战争，都可以看得出来。

　　但是八路军却绝然不同！国共合作抗日后，共产党在抗战初期，“响应国家号召”也被迫撤销了政治部，结果军队内部军阀主义立刻抬头，共产党立刻果断决定恢复了政治部，结果历史上，中共军队极少有集体叛逃的事情发生，即使是显赫一时“副统帅”，也只能驾机仓皇而逃，相比汪精卫叛逃后，身边聚集着的大大小小汉奸，有天壤之别！

　　权力一旦受到了监督，就无法自行其是，军权更是这样。

　　国民党若是想消灭地方军阀，就得要骗他们和日本人、共产党拼命；而共产党若是想消化已经投诚的国军嫡系和杂牌、倒戈的伪军，只需要派出一些政治人员就可以了。当然，历史上不断有投诚的伪军、国军又“反水”回去，但是“反水”的军队，也仅仅只能带番号和一点渣回去，士兵倒是留在了共产党这边。

　　余之远若想收编、消化新人吕红秋，那就有需要有强大的实力，将吕红秋身边的人全部换成自己的人，若是吕红秋还不老实，那就只有强行处决了！当然，在余之远心底里，甚至还想动汪志毅。

　　日军追了一阵之后，树林越来越密，领头的少尉突然笑着停下脚步，原本急速奔跑的士兵们，也纷纷寻找隐蔽物藏好身体。

　　一个伍长好奇的凑过来问道：“阁下为何失声发笑？”

　　“我笑‘支那人’即愚蠢又狡诈！”少尉指着树林深处，冷笑着说道：“暮云镇的白港君所部，就是被土匪的火力吸引到镇外后，才被全部消灭的！如果我们追上去，一定会中了埋伏。”

　　伍长立刻明白过来了，一路上几乎没有遇到什么的阻力，仅有的激烈抵抗，也在瞬间就瓦解了，从刚才“支那人”的猛烈火力来看，他们没有必要丢下七、八具尸体逃走，这只能说明前面有一个巨大的陷阱，一旦踏进去必然死无葬身之地！

　　伍长想到这里，额头上顿时冒出了密密麻麻的汗珠，差点就见不到远在帝国本土名古屋的妻子！

　　“停止追击、停止追击、整队……”几个下级士官大声吼道起来。

　　日军自己被自己吓住了后，余之远的一百多人，才没有被追散了队形，重新收拾、收拾后，又继续上路了。只是有一点余之远实在是搞不懂，那些小东洋干什么死命追土匪？！

　　余之远和日军交上火后，一时间枪声大作。

　　被吓坏了的宋意等人，拼命向树林密集地方逃窜，也不知道跑了多远、多久，一直到身后再也听不到枪声后，才慢慢的放慢脚步。

　　一个东北军士兵左右看看，可怜兮兮的问道：“宋团长，我们这是在哪儿？要不要停下来，等其他兄弟赶过来汇合？”

　　“老子如何知道？”宋意好没生气喝道：“你问老子，老子又去问谁？先休息再说吧！”

　　良久，一个士兵低声提议道：“宋大哥、诸位弟兄们，不如咱们干脆落草为寇吧！”

　　宋意正要说话，有人从树上跳下来，大声说道：“如果你们要落草为寇，我就要去报官！”紧接着又有十几个人从树上跳下来。

　　宋意和一干国军士兵们，几乎被这些不速之客吓了一大跳。

　　“你们是干什么的？”宋意一边暗示手下人做好准备，一边问道：“你们要报官？是哪个官府？”

　　树上跳下的那人哈哈笑着说道：“刚才吓到兄弟了，在这里我给哥哥赔礼道歉了。”又正色说道：“小弟我叫段强，同是天涯沦落人，如果哥哥要落草，还不如跟我一起去投官，混一个出身，如何？”

　　宋意看到这些不速之客，并没有亮出武器，这才慢慢松懈下来，但听到段强劝自己一起去投官、混出身时，就忍不住一阵恶心，不耐烦地说道：“你要当汉奸你就自己去，老子还是去当土匪。”

　　段强哈哈笑着说道：“哥哥误会了，小弟要去投的可不是鬼子，而是大青山游击队，他们是专门打鬼子的！”

　　宋意大喜，总算有地方落脚了，“既然这样，那就麻烦兄弟代为引路。”又想到了火车上的战俘血案，只觉得一片血红在眼前飘荡，愤愤说道：“鬼子杀我军中士兵甚多，此仇不报誓不为人！”



　　第一百三十一章 千头万绪

　　游击队总共控制了九个村庄、七千多人口，七个已经建立民兵组织的村子，加上刚刚才收复、正在民兵组织的两个村子，合计有民兵七百多人。

　　自从刘云的“藏兵于民”的政策被提出来后，游击队一改以往的政策，开始大力招募合格的战士，一方面大批新兵，被一古脑儿的塞进民兵组织，另一方面又大量淘汰民兵中的老弱病残。

　　当然，还有一点没有变，根据地的民兵都是不花钱的，属于义务性质，到了吃饭的时候，就得回家去自行解决。

　　新兵经过钟天祥极为负责的艰苦抽选，净得可以补充进游击队的合格民兵五百多人，这个时候的民兵们，差不多已经实现了年轻化。

　　民兵除了战术能力、实战技巧、心理素质等方面一片空白以外，只要加以数月的严格训练，就能成为优秀的补充兵源。

　　游击队有了民兵作为后盾，恢复能力、持续作战能力都成倍增加了。

　　王家村，游击队训练营地。

　　“营长！我们这是去哪里？”林黑羽跟着队伍跑步，都已经习惯了，发现今天不跑步了，好奇地问道：“难道不跑步了？要进行刺刀格斗训练了吗？”

　　林黑羽在刺刀格斗中，屡屡败在李向阳的手下，早就不服气了。

　　“这几天你要去接受一个非常重要的训练。”刘云笑着说道：“到时候你如果耍赖皮，我就重重的罚你，李向阳你也一起去。”

　　三个人来到新兵训练营地的时候，钟天祥正在教新兵们齐步走，可是这些小伙子们实在是让人失望、欠抽，居然连左右都分不清。游击队抽调过来的几个临时教官，看到刘云一脸看不下去的样子，都急得满头大汗。

　　一旁的李向阳“哈哈”大笑起来，肆无忌惮地说道：“这些蠢蛋都没有读过书！”

　　“啪！”冷不防刘云一巴掌拍在李向阳的脑门上，训斥道：“不许挖苦讽刺别人。”

　　林黑羽则在一边，对李向阳不屑的冷笑一声，张了张嘴讥讽道：“你比他们强得了多少！”

　　场地中的钟天祥忙得满头大汗，为了拿下这个难题，干脆让民兵全体光着左脚。这样一来，新兵们总算知道分辨左右了。

　　“以后你们每天这个时候，都要过来参加民兵的训练，不许偷懒！”刘云看到李向阳和林黑羽几乎要不满的跳起来，立刻严肃地说道：“待会儿我会给钟副政委交待两句，如果你们不老实看我不收拾你们。”

　　李向阳委屈的问道：“为什么要我参加这种无聊的‘齐步走’！”李向阳自认自己是干部，用这种方式“下基层”，实在是没有面子。

　　刘云笑着说道：“这是为了培养你们的集体荣誉感。”说着，摸着李向阳的脑袋，“你生性太冲动，每天走方步训练，可以磨掉你的野性。”

　　林黑羽看到李向阳都被迫留下来参加训练，虽然万分不愿意，但是也不好再说什么。

　　刘云对李、林二人一笑，说道：“你们都过去吧！别偷懒。”

　　至于林黑羽的无奈表情，刘云早就看在眼里了，人家小皇帝“需要磨练性子”这种话，当然不能当面说出来。

　　王家村，村委会。

　　为了消除村民们挖掘地道的抵抗情绪、体现党员干部的先锋带头作用，地道口一律先从村干部的家里破土动工。

　　王家村村长王运山居然将地道的出入口，安置在大院外，理由是泥土搬来搬去，实在是太麻烦了。刘云赶到后，立刻制止了这种敷衍了事的土木作业。

　　“要注意出口的隐蔽。”刘云指着一个民兵说道：“这个样子可不行，日本人又不是傻瓜！”

　　一干民兵在刘云的指挥下，立刻蜂拥涌入王运山的小院子，不客气地将小院子挖得尘土四溅、泥土飞扬。

　　王运山有些惋惜地看着院内的那棵参天大树。

　　地道出入口挖在这里，可不是什么好事！下面的树根肯定非常结实，而地道一担挖掘完成，这颗祖宗传下来的数百年老树，也肯定会“不久于人世”。

　　“地道口要别出心裁，别人认为不可能挖地道的地方，才是最好的出入口。”刘云指着王运山家的驴槽说道：“打个比方，如果驴槽的下面有个地道口，鬼子就绝对想不到！”

　　民兵们一愣，随机纷纷交头称赞。

　　刘云又指着院内的出烟口，“如果冬天烧火的炕，也能做地道口，鬼子也一定想不到。”

　　……

　　村民们和民兵们大受启发，纷纷例举了墙角、碾堆、井、夹墙等一系列既可以打击敌人，又可以隐蔽自己的地道。

　　最后，刘云规定各个村子组成代表团，每隔一定的时间，就互相察看对方的破绽，破绽最少的村子，就获得根据地政府的奖励，同时还评选出优秀先进个人。

　　“大家加油哇！”一声脆响远远的传来。

　　刘云就像被电住了一样，惊喜的抬头望去，几十米外，陈容的目光也正巧落过来。

　　刘云礼貌的微微一笑，陈容却像做了什么亏心事迅速低头。

　　不对呀！虽然陈容“有点不正常”，但是自己一直对她有好感，就算一个木偶，也应该有感觉了，难道这女人已经心有所属了？

　　刘云发了半天呆，想到还要去观看王打铁等人制作的石制地雷，开始考虑是不是就此离开了。

　　另一边，陈容带着一帮妇女同志，卷起裤脚、拿起铁锹，大刀阔斧的干起来了，还哪有那种羞涩的神情在内？！更没有像刘云这样心事重重的四处张望。

　　刘云看到陈容并无羞答答、以及眉目传情的趋势，自尊心大受打击，低着头在原地转了几个圈，想来想去还是挖掘地道“更重要”，又大步流星地向陈容走去。

　　刘云老远就看到陈容与妇救会的“恐龙”们，有说有笑的铲土，不到几分钟的时间，妇救会的女同志们，就挖出了长长的一条地沟，接下来就要向下挖掘了。

　　一个妇女拿着一根吊了石块的垂线，沿着墙角向下放，接下来的挖掘工作不断要深，而且还要讲究美观。

　　陈容正干得热火朝天，晶莹的汗水顺着发梢滴到地上。

　　冷不防刘云在一旁问道：“陈容同志，你们有什么实际困难吗？”

　　陈容站起身来，看到是刘云，习惯性的将额前乱发拨到脑后去，然后嫣然一笑，说道：“没什么困难！妇救会的同志们，热情比你们男同志更高！”

　　陈容指的是那些不愿意挖地道地主和村民，特别是那些养尊处优的地主阶级，让他们放下面子和老百姓一起去参加劳动，简直比杀了他们还难受。好在刘云很快就想出了一个好办法：以罚款代替劳动！至于交不起罚金的人，就只有采取半强迫、半诱导的方法，让他们参加集体劳动，反正就是一个人也不能少！

　　“那些地主老西儿，可不能便宜他们！”刘云笑着说道：“任何人在游击队的军规面前一律平等！那些老财主的确有钱，但有钱又怎么了？有钱也得听咱们区政府陈副区长的指挥调遣。”

　　陈容被刘云拍了一记马屁后，周围的“恐龙”们，纷纷捂着嘴巴偷笑起来。

　　陈容有些不自然，挥动铁锹的力量明显较少，半晌才低声说道：“你瞎说！”

　　刘云继续调侃道：“怎么会是瞎说呢？将来陈副区长的官当大了，连我也要听陈副区长的话。”

　　刘云这一句话说得甚是露骨，不但那些“恐龙”们支起耳朵，连陈容不经意间也不自觉的咬住了下嘴唇，只是没吭声。

　　几秒钟后，陈容停下手中的活计，掏出身上的小工作本写起了什么。

　　刘云奇怪地看着陈容的指尖，在“哗哗”的写着什么，片刻，陈容将写了几句话的纸撕掉，看了看刘云递过去，正色说道：“我们妇救会现在还极端缺少这些东西，请营长一定要想办法帮助我们。”

　　刘云一边接过纸条，一边连声笑着说道：“一定鼎力支持妇救会的妇女同志。”又油嘴滑舌的调侃道：“我敢拍着胸脯说，整个游击队的男同志，没有不愿意为陈副区长鞠躬尽瘁、死而后已的。”

　　陈容忍不住“噗嗤”的笑了出来，“请营长看清楚我的要求后，再使劲拍胸脯！”

　　刘云笑呵呵的展开纸，然后脸上的笑容渐渐消失了。

　　纸上是这么写的：“我知道营长的好意，但是我心领了，我还有我更值得学习、追求的人生。所以，请营长不要再纠缠我了。”

　　陈容的字迹秀丽而端庄，虽然刘云是现代人，但“刘氏书法”比人家差得远了。

　　刘云慢慢将纸条卷起，折成豆腐块，对陈容露出了淡淡的微笑，轻轻说道：“这种要求并不困难。”

　　陈容不敢抬头看刘云，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　周围的“恐龙”们，都非常想知道纸条上到底写的是什么，居然能让营长面带慎重之色。

　　“妇女会的同志们，你们先慢慢忙！”刘云站起来洒脱的一笑，说道：“陈副区长，再见。”

　　其实，刘云长得还是比较英俊的！而且，站在高处离开的时候，让妇女同志们“笼罩”一片阴影中，然后又极具风度的微笑着……

　　连刘云也没察觉，这一刻俘获了不少未嫁“恐龙”之心。

　　妇女同志们在封建主义的荼毒下，很少有机会能够和男同志接触。刘云年纪轻轻的就当了大干部，高高大大的不说，模样又非常英俊，未出嫁的“恐龙”们，自怨自哀的、偷偷的喜欢上了这种高高在上的意中人。

　　不少“恐龙”偷偷对刘云的背影瞟上一眼，手中挥动铁锹的动作，也变得纷乱起来，有些“恐龙”甚至巴不得刘云回头，继续和陈容胡侃。

　　刘云带着一丝失望，快步赶到了王家村的地雷工厂。

　　王打铁正在大声吆喝着，指挥一干村民制造黑火药。刘云看着黑火药被小心的放置着，心不在焉的交代了几句注意安全。

　　这个时候的火药制造技术非常落后，王打铁带人制造都是些黑火药。

　　虽然刘云会各种精确爆炸，但可没有什么制造危险品的经验，学校学来的知识，也全部还给了老师。突然，刘云想到汪直一样精通化学，不禁欢喜若狂，甘油可是一样好东西！

　　将来由汪直制造出半成品，然后由自己负责组装成大威力爆炸装置。

　　一个民兵将制造出来的石雷空壳，送到刘云的面前。刘云拿过来看了看，沉甸甸的石雷制造得非常难看，石体上还被刻出了坑坑洼洼的分解线，当然，这些歪歪扭扭的分解线，将会产生更多的碎片，成倍增加杀伤力。

　　刘云将石雷送还到民兵手里，叹了一口气，“如果是铁雷就好了。”

　　王打铁慢慢的走过来，擦掉脸上满头大汗，笑着问道：“营长，你看我这里还可以吧？！”

　　王家村的杀人作坊，有三十多个农民（民兵）在赶工制作石雷。王打铁能够做到这个样子，已经非常不容易了。

　　刘云却还是觉得规模太小，皱着眉头问道：“大家一天能够制作多少枚石雷？”

　　王打铁自豪的回答道：“一天能够制作出三十多枚。”看到刘云不悦的脸色后，急忙解释道：“主要是没有原材料供应，特别是火药，一天能够做出这么多石雷，已经不容易了。”

　　“还得抓紧！”刘云看着一片繁忙的作坊，继续说道：“鬼子可不会等你慢慢来，时间已经不多了。”

　　“诶！”王打铁点点头，开始盘算着怎么去找李信申请经费。

　　刘云准备转身离去时，却突然发现作坊居然在制造老式地雷，这种地雷等同于一枚大号手榴弹，需要人拉引线才能爆炸！

　　“停！”刘云忍不住失声喊道：“怎么还在制造这种地雷？难道没有绊发式？”

　　不但王打铁目瞪口呆看过来，作坊的村民们也纷纷抬头，不解的看着刘云。

　　半天，王打铁才结结巴巴地问道：“什么叫做绊发式？”

　　刘云指着地上已经制造好的石雷，一针见血的说道：“这些地雷需要有人在近处操作，对不对？万一地雷爆炸后，拉引线的人被鬼子抓住了怎么办？”看着一脸不服气的王打铁，又不客气的接着说道：“你别想给我说，你的人可以跑得过狼犬。”

　　“那怎么办？”王打铁一时间没了主意，喃喃地问道：“我们谁都不会那玩意。”

　　“我会！”刘云忍不住板起脸，心中的失落化作了满腔的愤慨，大声说道：“有什么不懂的地方只管来问我，不懂装懂只会让战士们付出血的代价！”

　　王打铁立刻感觉到事态的严重性了，制造一枚石雷是要花钱的！如果物有所值，那也就算了，但是作坊制造出来的石雷，居然是一堆垃圾……心寒！

　　“对不起！”刘云很快察觉到自己的失态，马上收起凶巴巴的脸色，轻轻摇着头说道：“我刚才实在太冲动了，你别往心里去！”

　　王打铁急忙接口道：“没！营长说得很对，都是我的错，我不该专行独断。”

　　刘云开始蹲在地上，慢慢的教王打铁怎么制作绊发式地雷，从最简单的绊发式，一直说到高敏感度、无法拆除的绊发式，“……万一鬼子抓住村民摆在前面压路，那么我们就要有一种能够在前面踩绊发索，却在后面爆炸的地雷……鬼子行军的时候，一般都会拉出很长的队列，这样我们就需要一种连环雷，从他们的队列前面一直炸到后面去……”

　　刘云越说越多，最后四周的村民（民兵）也聚集上来了。

　　虽然早就过了吃饭的时候，虽然刘云身边的村民们来了又去，但刘云和王打铁却丝毫没有中断的意思。

　　有些人看上去一副傻大个、粗线条的样子，但其实是在扮诸吃老虎而已。王打铁就是这种人，在不时摸着硕大脑袋的时候，拼命的吸取知识，原本粗糙的脸上，也不时流露出一阵阵兴奋。

　　最后，王打铁看了看地上的条条线线，有些感叹地说道：“如果火药的威力更大就好了。”

　　“那没关系！”刘云笑着说道：“不久之后，汪直的作坊，就会给你带来意想不到的大威力炸药。”

　　“和制造肥皂有什么关系？”王打铁话音刚落，又马上后悔了，这似乎涉及到了军事机密！

　　刘云回到营部，草草吃了点东西，又马上去找米院长，商量草药的事情。

　　上次到医院去是为了看陈容，这次可是为了正经事。

　　刘云是现代人，绝对不能忍受战士们，因为缺医少药而遭到的痛苦，等那些汉奸头子自己将药品送上门来的时候，都不知道要到什么猴年马月去了！

　　当刘云赶到野战医院的时候，米俊已经找来了三、四个乡里的赤脚郎中，只是这些人一个个都胡子拉渣、身上肮脏，看上去不像什么医生，倒好像什么耍杂的江湖把式。

　　刘云看了看赤脚医生们，礼貌的笑了笑，然后对米俊喊道：“米院长，你出来一下，我有点私事要对你说。”

　　“有什么事情？”米俊搓掉手中污物。

　　此时，刘云这才注意到米俊也是一身脏兮兮的，皱着眉头问道：“米院长身为一个医护人员，怎么不注意个人的卫生情况？战士们会怎么想？！”

　　“营长误会了！”米俊慌忙解释着说道：“我们才将那些乡里郎中请来，这不，为了向他们学习，我也亲自下地挖掘草药。”

　　郎中，在刘云的印象中，是那种背着小褡裢、穿一身洗得泛白衣服满世界跑的人，眼前的这些村医……莫非是兽医？

　　刘云对于草药，并没有太多的深造，除了能够识别几味常见的、具有一些急救的野生花草以外（现代特种兵选修课之一），其他草药一窍不通。

　　“营长，有一个好消息。”米俊的脸上透露出一股兴奋，说道：“有一味草药熬汁之后，可以代替西药消毒液清洗伤口，我今天给一个轻伤员试用了一下，结果效果非常好！”

　　这完全颠覆了刘云的用药观念，真有可以用来清洗内部组织的草药？如果换成现代社会，那岂不是发大财了？

　　刘云思索了半天，还是不放心的说道：“先不要大范围的使用，如果试用的伤员，没有什么不适的感觉，你们再大范围的使用，千万记住：人命关天！”

　　米俊急忙一阵鸡啄米般的点头，说道：“是咧、是咧！”

　　刘云笑着说道：“我知道你的意思，那几个赤脚医生，你一定要好生安置，但是医院还是要以西医为主，不能让他们干涉、影响你。”



　　第一百三十二章 政治功略

　　实力算得上比较强大的泰村，被游击队收复后，高村、桥村这两个村子又被迅速摆平。附近几个村子的“维持会”，慑于游击队咄咄逼人的攻势，纷纷派人向游击队示好，表示只要八路军不抢掠乡里财产，“维持会长们”愿意为游击队通风报信，甚至是暗地里投靠。

　　游击队内部对于是否快速连根拔起附近的汉奸势力，展开了一场激烈的争论，赞成派和反对派，各叙己见丝毫不肯相让。

　　刘云的房间。简易手工绘制的地图，高高的挂在墙上。

　　刘云不时地转头去看看，却就是不肯发表意见，一旁的李远强也没有发表意见，而是玩弄茶杯。

　　赵延算得上是个比较冷静的干部，从心底里不愿意让游击队扩大得太快，虽然那些汉奸势力迟早、必然要被铲除，但却不是现在这个时候。现在游击队已经很难买到大宗的粮食了，如果一再增加根据地的负担，到那个时候就不用鬼子来打，自己就先垮掉了。

　　但是异类沈日飞等人，却想趁着大好时机打通南下的去路，以前的老根据地，武川的鬼子驻兵不多，但是一旦攻打武川近郊，必然引起鬼子的剧烈震动。

　　游击队连番作战胜利，有些干部心中有速胜主义也是正常的，可有些人在讨论中就变了味，极个别干部的话题，既不是商讨怎么处置曲线投降的汉奸，也不是商讨扩大根据地后怎么解决生存问题，而是想怎么占据繁华地域。

　　一些干部的首选目标正是武川。

　　如果凭借着游击队的人海战术、内线的支持（周德贵），的确可以冒险一试，但是收复武川近郊的一些地区后，必然面临鬼子的疯狂反扑，到那个时候又得乖乖的马上退出来，这样只能徒耗军粮、子弹和最宝贵的战士。

　　虽然收复武川的一些地区，可以取得相当大的政治意义，但是刘云可不想就此将鬼子的注意力全部吸引过来，在政治意义和军事实力的选择题之间，刘云只要实利。

　　刘云看着剧烈争论中的沈日飞等人，觉得南下武川简直就是开玩笑！

　　边上的钟天祥，虽然话不多，但却也不时地插上两句话帮沈日飞。

　　刘云的心头冒上一个疑问，怎么这些人都想着杀回武川？再仔细看了看那些要收复武川的干部，顿时哑然失笑，原来这些人全部是武川出身的干部。

　　虽然钟天祥不是土生土长的武川人，但也主张杀回去，而且，看上去这些干部已经抱成团了！

　　刘云微微皱起眉头，山头主义可不是什么好事。

　　一旁的李远强，终于面色冷峻的开口说话了，“你们这是要干什么？才吃上饭，就想过财主的日子啦？”说完将手中的茶杯，狠狠地在桌子上一砸，“啪”的一声茶水四溅。

　　场面顿时安静下来了。

　　刘云不易察觉的笑了笑，早就知道李远强对老跟班非常严格，决不会容忍这种无组织、无纪律的苗头。

　　“你们这些人，别整天想着要杀回去，大局更重要！”李远强放缓了声音，说道：“请营长说几句话！”

　　“根据地将来必须要向北发展，而不是南方，更别说什么武川！”刘云慢慢站了起来，看了看围成一堆的干部们，缓慢说道：“同时，农村里的‘维持会’，也必须连根拔起，但对于示好、投诚的汉奸势力，我不打算使用暴力，而是派出工作组进行收编，当然，那些汉奸头子只有接受根据地的政策，才可以保住财产和性命。”

　　李远强依然闷不作声。

　　刘云看了看沉默的李远强，又继续朗声说道：“我们要热情地容纳这些投诚的开明势力！如果我们连这些投诚的势力都要镇压，所有的汉奸势力就会彻底倒向鬼子！古人说得好，若想取之必先与之，只有兵不血刃的解除‘维持会’武装，才是上上之策。”

　　因为历史上“反水”过来后，又马上反水回去的大小汉奸不计其数，所以刘云也并没指望汉奸们会对游击队保持忠诚。实际上，刘云仅仅只想游击队外围能有个缓冲区，等游击队消化了已有地盘之后，“缓冲区”内散发着腐败气味的坛坛罐罐，就会被历史的车轮碾碎。

　　会议场面非常安静。

　　虽然干部们都没有什么经验，但是仔细一想，若是真的毫不手软拔起这些汉奸势力，这以后的工作，肯定就会阻力重重。在北地，几乎每个村的大户人家，都有一些看家护院的人和枪，甚至一些贫民，也有一把祖上流传下来的大砍刀，群众们被宗族势力召唤起来后，就可以和游击队作对了。

　　但是，如果不重重的处罚这些汉奸败类，甚至还让他们做游击队的村长，又让游击队上下无法接受，不管是赵延还是钟天祥或是别的什么人，都不能接受。

　　沈长江趁着大家都在思考的时候，在李信的耳边轻声说道：“按营长的意思，咱们岂不是要让那些汉奸头子当村长？”

　　李信看了看麾下爱将，轻声训斥道：“就你多嘴。”

　　但是这句话，却被周围的干部听到了。渐渐的，围绕这句话，大家又开始在下面小声的议论起来。

　　刘云看着下面交头接耳的干部，很显然，自己“藏污纳垢”的计划，被大家用实际行动否决了。

　　李远强好像也在思考着什么，紧紧的皱着眉头，手指在桌子上无规律画来画去。

　　那些“维持会”会长或有名的汉奸头子，受到强大的威慑后，虽然被迫倒向游击队，但他们的忠诚度永远都是低下的、可疑的。

　　会议现场的秩序，又渐渐由肃静向哄乱转变……

　　虽然刘云能够坦然处之，但是别人可就不这么想了。对于在座的干部们来说，老子辛辛苦苦打江山，凭什么让别人坐了去？！

　　刘云慢慢端起茶杯，趁着间隙整理了思路，正要说话时，却看到下面黄青海的嗓门越来越大，忍不住问道：“有什么事情不能公开说吗？”

　　黄青海“腾”的站了起来，粗嗓门几乎要吼起来：“请营长仔细考虑清楚，如果让那些汉奸加入游击队，那还需要我们干什么？干脆让他们帮你去打天下。”

　　这家伙的胆子好大啊！刘云清楚地记得，当初第一次和黄青海谈话时的场景，那个时候刚刚打扫完战场，他身上带着轻伤，浑身上下都是泥土、汗水和硝烟薰出来的黑色污渍，当时的黄青海可是非常恭维，现在居然改性子了？难道这家伙的思想觉悟，发生了难以想象的提高？

　　场面再次安静下来了。

　　刘云轻声一笑打破了安静，说道：“如果清廷垮台之后，中国能够实现国家的真正统一、消除军阀混战，那么今天大家肯定不会坐在这里一起开会，因为国家统一了，就不可能发生日本侵华！为什么？因为国家统一后，以中国的人力和物力，小日本怎敢正眼小觑？可惜！国必先自乱而后他国乱之！小鬼子终究还是进来了！”看了看干部们不解的目光，刘云继续说道：“至于‘维持会’……连百万国军都不能抵挡鬼子的进攻，更何况是他们？！

　　富人、权贵者，不愿意失去财产和地位就当了汉奸，神州大地的诸如此类货色者，多如牛毛！我也知道大家很痛恨汉奸，可汉奸大多并不真正忠于鬼子，而是惧怕鬼子的屠刀，这和一般老百姓没区别。”

　　这也是理由？赵延站起来，迎着刘云的目光，严正的说道：“那些汉奸头子可以体面的活下去，但还要派人时刻注意他们的动向。”

　　三连花了血的代价才撵走了文海的汉奸武装，事后身为三连指导员的赵延仔细一想，越来越觉得这里面有问题。根据俘虏的民团交待，文海明显就是冲着给泰村解围来的，这里没出内奸那就有鬼了。

　　刘云赞许的点点头，说道：“赵指导员说得很好，这些汉奸必须交出政权和族权以及武装，村中的兵员征集、粮食上缴、组织结构等等，都必须由我们掌握。

　　但是，我还是要强调一点，大家必须给予他们应有的尊重，不能从人格上侮辱他人，如果将来有一天他们要走，咱们也不强留，包括他们将要带走的财产。”

　　下面又是一片议论纷纷，开始有人赞同刘云的循序渐进政策。

　　刘云一高兴，正要大声拍板，突然想到身边还有一个“无所事事”的李远强，顿时心中一惊，光顾着自己痛快了，却没有注意到李远强的态度，他怎么这么久不说话，难道和自己的意见相左？想到这里，转过身去小心翼翼地说道：“政委，请说说你的想法。”

　　李远强端起茶杯，喝掉最后一点剩茶，目光在刘云的身上停留了片刻，缓缓说道：“刘营长说得很好，以后再遇到汉奸反正，一律按照刘营长所说的办法处理。”停顿了片刻，继续说道：“不过，能够派下去搞政治的人选，却实在不多，干部战士大多不识字，即使下去了也没多大用。”

　　“这个不要紧。”刘云马上接口说道：“先解除那些汉奸武装，他们手里的枪支弹药必须一律上缴，他们圈养的打手、狗腿子经过游击队甄选后，能参加游击队的就选入游击队，不能参加游击队的也可以当民兵，愿意另谋出路的咱们也不强留，不管怎样这些地主大户人家绝对禁止圈养打手、狗腿子。

　　然后我们的政工人员，随后进入地方开展工作，每到一地就要发动一地的群众，提拔那些积极的村民加入我们的阵营、充实基层……”一口气又说了很久才停下来。

　　李远强之所以长时间的沉思，的确有大事情发生。

　　一连有个战士旁若无人的吹嘘杀俘之事，就在大吹特吹的时候，李远强正巧路过听到了，细细追问之下，这才知道李信在外面执行任务的时候，居然乱开杀戒。

　　如果游击队是迫于形势，不能放走、带走俘虏，那也就算了，但李信为了报复顽抗的伪军，居然下令悍然杀俘！

　　干部带头示范之下，这个影响可就坏极了。

　　那些被李信绑来的俘虏，对游击队又惧又恨，钟天祥等人的政治教育，大多是对牛弹琴。游击队的管饭政策也完全无用，这些人大多依旧强烈要求离开。钟天祥还没有遇到如此顽固的“汉奸”，事后接触了几次后，才知道是李信曾经让人虐待过他们。

　　看来，李信以后只能留在根据地管钱了，出去打仗想都别想了！

　　李远强轻轻的叹了一口气，先不去管李信，若要“教育”李信，就要得到刘云的支持，这件事情的难度实在是太大。

　　除了李信的事情以外，还有一个焦点，那就是刘云再次在谈话中，透露出了北进的意图，不难看出刘云以后肯定会派人北上，建立北进联络点和小分队、输送武器人员等等，而这些都需要游击队宝贵的金钱支撑。

　　无论从长远来看，还是从现在来说，李远强都觉得自己好像坐在迫击炮口上。

　　李远强待刘云铿锵有力奋的发言完毕后，接口说道：“营长说得很好，以后这种类似的情况，就按照刘营长说的处理，同志们要抓紧时间，带队下到各个村庄收缴武器，但是你们一定要牢记纪律，不能因为人家是投诚的汉奸就故意挖苦、讽刺他们，更不能故意虐杀投诚的汉奸。”

　　在接下来的时间里，游击队开始接受附近“维持会”控制的村庄，白马村、意弯村、大托村、大同村、骅港村等几个村子逐一光复。原本新村、黑石村也是要接受游击队的进驻，但是临到头了，当地的汉奸头子却突然又改变主意，其中新村的村民几乎全部逃光，而黑石村则干脆坚壁清野，武力对抗游击队的进驻。

　　黑石村。野外战场。

　　山坡上，“轰、轰”两声手雷的爆炸硝烟散去后，一个旗手站了起来，猛地一挥“猎猎”作响的军旗，一百多战士立刻跳起来，“杀啊”的大声呐喊着，冲向民团盘踞村口。

　　跑在最前面的一个彪形大汉，手里端着一挺机枪，大声吼叫着奋力向前冲杀。在大汉的对面，由民团和老百姓组成顽抗势力，根本就不能抵挡游击队的攻势，也不知道如何隐蔽，大汉手里机枪喷射出的火舌，贪婪地吞噬着对面跑来跑去的生命。

　　顷刻间死伤十几个人后，原本排成密集队形的村民们，纷纷怪叫着转身逃跑，大刀长矛土枪丢了一地，只留下一些铁杆汉奸，在原地大声的咆哮着，试图召回那些村民。

　　战士们端着上了刺刀的步枪一拥而上，战斗很快就进入了激烈的短兵相接。当双方触碰到一起后，一阵刺耳的惨叫声、刺刀的碰撞声、吼叫声交杂着向外扩散，留下来死守的十几个铁杆汉奸，被战士们冲锋的浪头一扫而空。

　　游击队一百多人的大队伍，不做丝毫停留，就像一阵旋风般杀入村内。

　　野战医院的人纷纷跟上，收治双方嗷嗷叫唤的伤员。

　　战场对面的高地上。

　　李远强戴一顶破旧军帽，上身穿一件洗得泛白的八路军军装，下身穿一条杂色棉布裤子，带着一干穿长袍马褂、面色光鲜的“维持会长”，安静地观看黑石村的交战。

　　为了威慑这些汉奸头子，李远强精心安排了这个杀鸡吓猴的游戏。

　　“你们看！”李远强指着远处渐渐消失在村口的游击队员说道：“他们就是游击队的一连，连长叫做黄青海。”

　　一堆汉奸头子听到黄青海这个名字后，不少人脸色变得刷白。

　　黄青海可是本地数得着的悍匪，原本以为他销声匿迹或者被日本人打死了，没想到居然在游击队里面高就，难怪游击队能越战越强、接连击败日本人！

　　汉奸们纷纷言不由衷的叫起好来，“果然是虎贲之师！”

　　“黑石村以卵击石，自取灭亡！”

　　“打得好！杀光他们村的人！”

　　……

　　几乎每个汉奸都在暗自庆幸，在这兵荒马乱的世道，稍有不慎就是黑石村的下场！只是有一点不好，鬼子一来游击队就得带着村民们藏起来，据说小杨村就是因为躲藏不慎被屠。万一这以后鬼子杀过来了，岂不是也要拖家带口的向深山老林里逃窜？

　　不到一个小时，黑石村的反抗势力被连根拔起，汉奸们看到游击队并没有杀戮顽抗的村民，原以为掠夺财物的场景也并没有出现，甚至被抓获的村民们都没有受到虐待。

　　虽然一干汉奸在道德上有缺陷，但是人心都是肉长的，除了感慨以外，对游击队宽阔的胸怀，只能用感恩戴德来形容了。有些汉奸甚至开始怨恨游击队为什么不更强大一点呢？如果能够和鬼子硬碰硬的打仗，以后也就不用“跑日本（抗战时民众躲避日军的口头禅）”了。

　　李远强为了彻底消除汉奸们的疑虑，又带着各村的汉奸头子，进入黑石村观看。

　　汉奸们左看看右望望，站得笔挺的战士们，肃立在街道的两旁、拐角处，眼睛眨都不眨的注视着前方，至于汉奸们印象中的打砸抢烧杀，则全部都没有。

　　不仅如此，随着李远强带领一干汉奸到来，战士们整齐的大声地喊道：“敬礼！”

　　汉奸们冷不防被吓了一跳，看到李远强举手回礼，又是“啧啧”有声、惊叹不已。

　　至于战士们为什么如此标准、震撼，其实这很简单，全是黄青海事先严令的。

　　一个肥猪般的老汉奸一声感叹打破沉静：“如果晋绥军都如同八路军一般骁勇，我们也不会做认人唾骂的汉奸了。”

　　肥猪的话音刚落，立刻有人接口道：“可不是，鬼子的摊派可重啦！”

　　又有汉奸说道：“长官的队伍比之日本人也不差分毫，但是为何长官的军队没有军装？”

　　李远强还没有说话，立刻有汉奸抢先道：“这就是长官的妙处了，长官将兵藏于民，这样一来鬼子就没奈何了。”

　　李远强顿时哑然失笑，这些汉奸的还真是会胡思乱想、胡说八道！

　　李远强觉得差不多了，将汉奸们聚集过来，笑着说道：“游击队的政策，相信你们也都知道了，但是我在这里还是要重复一次，那就是不能保留枪支弹药，必须全部上缴，更不能蓄养打手。”停顿片刻，看了看神色又有些不自然的汉奸，正色说道：“丑化我先说在前面，游击队必须全面接管你们所在的村庄，你们不能以任何理由和借口拖延，否则游击队就强取。”

　　正在这个时候，一个五花大绑的人被拖了上来，有眼尖的汉奸，立刻认出这人正是黑石村的“维持会”会长，顿时汉奸们有些骚动起来，看着即日一条道上的“兄弟”死到临头，不免有些兔死狐悲。

　　“兄弟！你一路好走！不怪天不怪地，就怪你认错了道！”一个汉奸大声喊道。

　　黑石村“维持会长”更加不安的急剧扭动身体，“押运”的两个战士不得不上前狠狠地踹了几脚，汉奸头子这才喘着气暂时安静下来，只是瞪着李远强的眼神既毒辣又绝望。

　　黄青海飞快的赶过来了，老远就有战士大喊：“连长，这个汉奸不老实。”

　　李远强轻微点点头。

　　黄青海立刻举手一挥，吼道：“拖到村口枪毙。”

　　黑石村的“维持会长”双脚乱蹬，塞了布片的口里发出“吱吱”的叫唤声，渐渐得越拖越远，没多久传来一声“砰”的枪响。

　　黄青海在一旁骂道：“妈拉个巴子！便宜了这个狗汉奸，浪费老子一颗子弹！政委，以后抓到汉奸了全部砍头，免得浪费子弹。”

　　汉奸们听到这话，只感觉到浑身一阵寒意，如果不是一时侥幸选择了“反正”，这枪毙的主角差点就是自己了！不仅如此，眼前的这个黄青海都已经加入游击队了，按道理来说应该“斯文”一点了，可怎么还是一个土匪样？！



　　第一百三十三章 文海的黯然

　　一番现场教育后，汉奸们从精神到肉体上被彻底征服，李远强得以趁机签订城下之盟，不但全面接收汉奸们的私人武装，而且还完整无缺的得到了各地行政权。

　　最后，又有汉奸提议给游击队捐款、捐粮食，李远强本着自愿的原则，“勉为其难”的接受了。

　　送走心情复杂的汉奸们后，李远强的心头简直了开了花，这些汉奸几乎送上了一个完整的连队，虽然武器装备非常差，但倒也有五十多支各式各样的长枪，还有三十来把各式短枪，加上以前狙击文海时，缴获的各种老式武器，已经有条件组建一个新编连队了。

　　“传令！”李远强大声喊道：“立刻将各个村子的民团集合起来，我要亲自见见他们。”

　　小五听到李远强语言中带着兴奋，也忍不住高兴起来，说道：“李大哥，咱们根据地现在可以组建新编第四连队了。”

　　八路军游击队和接触过的国军完全不同，虽然连番大战、每次都到了伤筋动骨的地步，但几乎每次都能迅速恢复元气。

　　众观整个抗战历史，国民党及其各派系军阀，执行的都是片面抗战，对待人民犹如肆意宰割的牛羊；而共产党在敌后，则是充分发动群众，实行全面抗战，对地方的控制力，达到了水泼不进的地步。

　　即便是最顽固的中间、甚至敌对势力，一旦投靠共产党后，很快就会被“抽筋扒皮”彻底改造，再也翻不起任何风浪。

　　大青山游击队的三个连队，几经大战早已经没有明确的界限。为了打仗，将其它连队的班、排，全抽调到另一个连队是常事。当初由王打铁一再珍惜、由王家村子弟组成三连，早就已经成为了历史名词。

　　随着大青山游击区的扩大，游击队也在加紧扩编游击队的军事力量，以巩固消化新区。

　　刘云为了让老百姓们涌现出拥军、积极参军热潮，甚至派人请来了名戏班，在各个老区、新区搭台演出，给游击队、区政府做宣传。

　　老百姓在辛劳一天后，晚上拖家带口的去看戏，而一干干部则趁机深入群众中间做宣传、展示亲民。功夫不负有心人，在干部们苦口婆心的劝导下，短短的几天，新区的群众，对外来的八路军不再排斥，新区的民兵队伍也在飞速扩展。

　　老百姓答应让自家子弟入伍后，游击队第二天一大早，就会派出干部到村民家里来接人，给参军的子弟穿红戴绿，彻底打破了“好男不当兵”的恶俗。

　　现在，老百姓在村外转悠一圈，就能亲切地看到子弟亲人喊杀声震天的训练。

　　当然，群众也并不是没有怨言，当兵，原本就是为了“吃饭”！可是子弟居然全部被送去参加民兵，这却不像正规部队那样对食宿“包干”。

　　在老百姓们看来，自家的子弟，除了每天扛着长矛木棒，吆喝一阵以外（例行训练），再就是永无止尽的挖掘地道，这实在是没出息！而且游击队的兵，也实在是少了，鬼子一来就得漫山遍野“跑日本”。

　　当然，随着游击队的进驻，老百姓们也体会到了实实在在的好处，游击队开始组建农会、开展“减租减息”运动，但凡是有土地出租他人耕种者，无论是宗族核心、还是背景深厚的土财主、或是书香门第，一律降低田租，不得盘剥贫农，且这些有产者本身，还要按照人头缴纳根据地的赋税。

　　……

　　游击队的前途似乎一片光明！

　　甚至是还在路上回转的马常青，不知道已经有一个满员的连队，正在等着他呢！

　　而且，马常青也带回来了一百多人、枪，这样一来又可组建新编连队，不久游击队就会急剧扩大到五百多人、枪。

　　实际上，在不知不觉中，根据地的经济危机在悄然来临。

　　根据地急剧扩大后，共有村子十六个，总人口不过八千多，但是这个时候的中国农村，生产方式落后，根据地的土地贫瘠，游击队在农村的基础工作尚不成熟，加上那些户籍是外地的民兵，他们无依无靠，全都是靠游击队吃饭的（本地民兵都是全免费），差不多达到了十几个农民养一个人，而且这个比例还正在慢慢的升高。最后，外围的情报机构也是要钱的，从汉奸手里卖情报更是离不开钱……

　　虽然李远强是一个出色的职业军人，但是也不可避免的沉浸在实力扩大的喜悦中，丝毫没有察觉到分崩离析的危险正在悄然来临。

　　※※※

　　林黑羽和李向阳因为互殴一事，早就互不理睬，而刘云寻思着让他们两个多接触，试着化解互相的怨气。

　　叶齐和冯汶的办事效率，还是非常迅速的，根据俘虏提供的口供，很快找到了文海的藏身之所。刘云带着林黑羽和李向阳，经过几个小时的奔波，一路疾行赶到了老高村的外围。

　　老高村的村口。

　　一面日本军旗挂在旗杆上有力无气的飘着，稀稀拉拉的几个壮丁站在村口，两个抱着刀枪似睡非睡，另两个坐在地上不知道谈论着一些什么，大砍刀也早就丢一边去了。

　　出发的时候，刘云就送给林黑羽一把驳壳枪。

　　林黑羽将驳壳枪揣在怀里，眼角不时的射向刘云，只待一声令下，就会挥舞驳壳枪摸过去痛宰村口的汉奸。

　　时间一久，林黑羽因为兴奋和紧张，而使手掌渗出了细密的汗水，但是一直等到心潮不再澎湃、手掌心的汗水完全蒸发了，刘云却连眼睛皮子也没有抬。良久，林黑羽忍不住问道：“营长，什么时候才可以行动？”

　　刘云转头看了看对林黑羽，突然莫名其妙的问道：“现在已是中午了，你的肚子饿不饿？”

　　林黑羽虽不知道刘云为什么这么问，但为了给刘云一个好印象，还是摇头说道：“不饿！”

　　“你不饿人家的肚子会饿！你看！”刘云指着老高村四处冒起的淡淡炊烟，继续说道：“有生火做饭的地方就有人，炊烟越密集，就说明人越多，明白吗？”

　　一边的李向阳忍不住插嘴道：“要多用用你的脑子！”

　　林黑羽好没生气的瞪了李向阳一眼，暗自冷哼一声。

　　“嗯！如果出现大规模的军队驻扎，那么他们的炊烟一定非常浓厚！”林黑羽一面喃喃的自言自语，一面伸长了脖子向村子里面张望。

　　村子里的东南方向炊烟比较密集，而且长久不衰，与此相反的是，西北方向只不过断断续续的冒出了一阵炊烟，然后若有若无的就那么消失了。

　　“从西北角进去！”李向阳抢先说道：“那边的人少，而且整个村子里的也并没有大队伍。”

　　刘云赞许的点点头，说道：“很好！待会儿进村子后千万不要紧张。”考虑到林黑羽是第一参加这种危险的游戏，又笑着对他问道：“要不待会儿你就不要进去了，留在外面把风？”

　　林黑羽一愣，立刻就像受到侮辱一般跳起脚来，几乎要吼叫起来：“凭什么？我要去！”

　　李向阳冷笑一声，也不甘示弱的挥舞着拳头喝道：“让你听命令，哪来那么多废话？”

　　刘云站起身来，不由分说拉住两个人的手握在一起，林黑羽立刻拼命挣扎，死也不要让对方的“脏手”碰到自己。

　　见状，李向阳也忍不住要发飚了，皱着眉头喝问道：“都要干什么？造反啊！”好不容易两个人的手才握到一起，刘云又语重心长地说道：“你们两个刚见面就如此不和，这怎么行？将来的日子还很长，你们两个要合作的机会多了。在战场上，你们必须放下一切私人恩怨，绝对相信自己的战友，否则终将害人害己！”

　　两个“小朋友”互相别过脸去作不屑状。

　　刘云叹了一口气，说道：“你们之所以闹矛盾，是因为我的原因，我都不生气了，你们为什么还计较呢？”

　　“小朋友们”顾及面子，哪里会如此轻易向对方服软？！刘云轻轻摇摇头正要说话，林黑羽却抢先开口道：“营长，我要跟你们一起进去，我可……”为了不刺激李向阳，后面“我可不比李向阳差”这句话犹豫后还是吞回去了。

　　林黑羽也知道刘云必不喜欢那种纠缠不清的人。

　　刘云向李向阳看过去，李向阳顿时紧张起来，急忙说道：“我可不愿留下，我的枪法好。”

　　刘云原本就没打算留人把风，正色说道：“好！既然你们都要跟我去，但我的丑话可是说在前面，不管发生什么事情一定要镇定，如果被那些汉奸抓住了，那可要被人活活打死的！”

　　李向阳的肩膀上，扛着用布片层层裹起来步枪，怀里还揣着驳壳枪和刺刀。

　　刘云伸手将李向阳肩膀上的步枪取下来，说道：“一个小孩子扛着这么长的东西，很让人怀疑的。”又指着那些无精打采站岗的壮丁说道：“这个村子的汉奸，虽然不知道咱们会来，但是他们只要一声锣响，肯定会蹦出上百个人的汉奸狗腿子。”

　　刘云见识过这个时代的“联防联治”，还是很厉害的！

　　老高村为了防备土匪，很久以前就修筑了完整的土墙，将整个村子围起来，只是因为年久失修，很多地方已经破旧不堪。

　　现在，老高村为了防备八路军游击队的报复，“维持会长”听从文海的建议，在村口安置了岗哨，还在村安排了一些巡逻队，并且还与村民们商量好，一旦发现“土匪进犯”，一声锣响就集体出动。

　　三人翻过低矮的土墙，躲开稀稀拉拉的巡逻队，原本以为这里的人，只不过比较稀少而已，但是没料到这里的房子大多为空宅，好象进入“鬼村”一样。

　　刘云略一思索，估计这里的老百姓，可能是为了躲避战火而背井离乡了。

　　三个人躲躲闪闪的走了老远，才遇到单个的村民，不等刘云一声令下，李向阳飞快的扑上去捂住这家伙的嘴巴，另一只手狠狠地敲在他的脑壳上，那家伙浑身一软，终究还是失去了反抗。

　　刘云一努嘴，林黑羽立刻跳过去，帮助李向阳将村民拖到隐蔽的角落里。

　　“你是想死还是想活？”李向阳手里的刺刀，在村民的脸上比划着，不时露出笑脸。

　　村民经过初期的紧张后，现在已经恢复一些理智了。土匪抓人，不就是为了“钱”这个东西吗？嘿嘿！老子全没有！而且，土匪一般也不会为难贫苦百姓，这是大青山土匪不成文的规矩，谁犯了这个规矩，就会被道上的人鄙视。

　　“小兄弟！这你就找错人了！你看兄弟我像有钱的人吗？”村民挤出一个笑脸想攀交情，盯着眼前不断摇晃的刺刀，吞下一口口水继续说道：“有什么要我效劳的地方，兄弟只管开口，嗯……村口有几家大户，要不我带你们过去？”

　　李向阳觉得这个家伙实在不顺眼，手中的刺刀一扬，就要扎向着村民的肩膀。

　　谁让这村民大胆“兄弟长、兄弟短”叫唤的？

　　李向阳的手腕刚刚抬起来，就被一只大手及时抓住了。刘云在后面不满的轻声喝道：“我要的是口供，不是一条人命！”

　　林黑羽在一边“嘿嘿”的幸灾乐祸笑起来。

　　村民被李向阳挥起的刺刀吓了一跳，呆了两秒钟，急忙说道：“各位好汉千万不要为难我，你们要什么只要我能够办到，一定双手奉上！”说着居然带着呜咽声，低低哭起来。

　　“好啦！好啦！”李向阳用刺刀拍着村民的脑袋，不满的说道：“还一个大男人，居然只知道哭！男人流血不流泪！”看到村民依然在号哭，不耐烦地威胁道：“再哭我就真捅啦！”

　　刘云皱着眉头看着李向阳，这个小子一天天在长大，也一天天变得成熟起来，成熟得有点让自己陌生，从刚才的心狠手辣来看，简直就不像一个十几岁的少年能做的事情。

　　村民好不容易才压制住心头的恐慌，断断续续的问道：“各位好汉，你们到底要什么？”

　　“我问你！”李向阳问道：“那个大汉奸文海在什么地方？别说假话！不然！哼！”说完死死的盯着村民。

　　村民顿时大松了一口气，神色也放松了不好，说道：“你们肯定不是土匪！你们一定是王家村的八路军游击队！对不？”看到李向阳又要发怒，急忙继续说道：“这年头找文队长麻烦的人还能有谁？你们不是游击队又会能是谁？那个文海可不是什么好东西，我弟弟就是被他拉壮丁带上战场的，后来被你们俘虏了，这家伙却四处造谣说什么游击队大开杀戒、血流成河！简直就是满口喷粪！害得我全家为我弟弟造了一个衣冠坟、我爹娘哭得昏死过去几次，直到我弟弟安全回来了，我们全家才松了一口气。

　　哦！他回来了还一个劲地说游击队的好，说你们讲义气！你们放心，我说的绝对是实在话……”

　　“好啦、好啦！”李向阳不耐烦地喊停，“快说文海这个大汉奸在什么地方？”

　　“他？”村民一脸解恨的样子，说道：“这个王八蛋弄得周围各村子的‘维持会’怨声载道，各地的体面人物一起到卓县的日本太君那儿告了他一状，现在这个混蛋已经得到军令回去了。”

　　刘云急忙凑上来问道：“他走了多久？”

　　村民赶紧回答道：“这个混蛋带着十几个特务，坐着担架才走了不到一顿饭的工夫，难道你们还想追上他？”说完，眼睛来回梭，三个人和十几个人怎么打？

　　不等村民反应过来，刘云硕大的拳头落下，不轻不重的敲击在村民的后脑勺上。村民摇摇晃晃着脑袋，向一边歪倒着昏迷过去了。

　　刘云挥挥手，说道：“他们抬着伤员，速度肯定快不起来，走！”

　　文海躺在担架上，手里捧着一本古书面无表情地看着。在担架的前方，是一个从县城来的传令兵。

　　良久，文海手中的书没有翻动一次。抬担架的特务，也渐渐察觉到了文海并没有在看书。

　　“啪！”文海突然合上书，对前面的传令兵喊道：“前面的，就是你，过来，我有话问你！”

　　“队长！您有什么吩咐？”传令兵点头哈腰的跑过来了。

　　文海掏出几块银元送到士兵的手里。伪军心中一喜，正要表示感激，不料文海的目光实在是冷冰，居然忍不住打了一个激灵，感激的话到了嘴边，又不自觉地吞回去了。

　　“我要问你一些事情，你不得撒谎！”文海淡淡地说道：“否则，后果你是知道的！”

　　文海的威名在卓县谁人不知？！伪军慌忙点头，说道：“文队长只管问，我知道多少就说多少。”

　　“这一段时间里，有没有人在佐佐木太君的面前说我的坏话？”文海想了想，具体问道：“有没有哪个‘皇协军’军官公开说我的坏话？”

　　暗地里骂人那倒是其次，可一旦有人在佐佐木面前，进献谗言那就不妙了！文海也知道自己和同僚的关系比较僵硬，一旦有人带头攻击自己，其他人肯定附和。

　　只是，这种军官之间的尔虞我诈，一个小小的士兵怎么能够接触到呢？！可是不说一点什么又不能交差。伪军士兵绞尽脑汁的想了好久，才想到了一件事情，高兴的说道：“还真有一件事情，就是这附近一些村子的‘维持会长’们，突然集体到佐佐木太君的面前告你的状，这件事情大伙儿都知道。”

　　原来如此！文海的脸色顿时变得阴沉起来，对满脸笑容的伪军挥挥手，压抑住愤怒说道：“你走吧！”

　　文海在农村这段短短的时间里，可没有作下什么好事情！为了得到佐佐木的看重，每次县城下达的征收任务，文海都是超标完成，虽然得到了佐佐木的赞许，但却可不避免地引起了地头蛇们的公愤。

　　而文海带人试图给泰村解围的时候，十几个村子（还有一些村子来不及集合）的私人武装几乎被文海毁于一旦，偏偏游击队非常仁慈，并没有像文海所造谣的那样大开杀戒，民团们陆陆续续回来后，文海为转移注意力而发布的谣言不攻自破。

　　鉴于文海的种种劣迹，那些“维持会长”和村民们，已经将其恨之入骨了。

　　虽然“维持会长”将文海赶走，会招惹游击队趁虚而入、祸及自身的安危，但备受其苦的汉奸们，也顾不了这么多了。

　　小路。

　　一路狂奔，林黑羽的耐力是最差的，大口大口的喘着粗气，浑身上下几乎被汗水浸透，几乎是东倒西歪的追赶前面两人。

　　见状，刘云命令道：“李向阳，你过去帮林黑羽一把。”

　　李向阳条件反射般的点点头，反应过来后却又一愣，不满的说道：“他有手有脚的，为何要我帮他？”

　　后面的林黑羽，喘着气反驳道：“哪个要你帮了？我不知道跑得有多快！哼！”

　　一路上两人唧唧歪歪的争吵，时间过得也很快，脚下的路程，不知不觉地过去了大半，文海的担架队就快要被追上了。

　　“快看！”李向阳用手指着前面，前面十几个衣着光鲜的大汉推着自行车，其中有几个吊着胳膊、打着绷带，还有两个大汉用担架抬着一个人。

　　“到山顶上去！”刘云一挥手，钻入一侧大路的树林子里，一边跑一边解开枪上的布条。

　　因为文海的伤势没有好，必须躺在担架里，所以特务们也只好跟着一路步行。文海手下的几个特务，原本就受了轻伤，所以走得很慢，其中一个特务，这两天雪上加霜的染上了风寒，更是艰苦之极。

　　“你来！”文海突然良心大发，从担架上跳了起来，将那个受寒而不停打摆子的特务，按到自己的担架里。小特务一惊，正要挣扎，文海不耐烦的说道：“让你躺下去你客气什么？走！其他人都别看了。”

　　文海驱散那些惊讶不已的手下特务后，轻轻活动了一下身体，肋下已经不那么痛了，估计伤口已经慢慢的融合了，相信再过一段时间，就可以向佐佐木大佐请辞。

　　此处不留爷，自有留爷处！南方战场才是自己大展拳脚的地方。

　　文海又想到那个三番两次折辱自己的刘云，暗道一声可惜！因为佐佐木的优柔寡断，这辈子都没办法活捉他了、实在是便宜他了……

　　文海正在幻想率众与刘云大战三百回合之际，冷不防“砰”的一声枪响，文海立刻条件反射般的藏到一棵大树下，一干特务们纷纷甩开自行车，各自找地方隐蔽，而担架上的特务，睁着血红的眼睛一动不动，显然已经归西了！

　　文海忍不住暗骂道：“王八蛋！”如果不是刚才万念俱灰，将担架让给这个手下，现在死的人就已经是自己了！

　　这到底是谁干的？文海的脑中，同时浮现出游击队、以及那些阳奉阴违的“维持会”会长身影。



　　第一百三十四章 黑八路

　　李向阳收起步枪，得意地对林黑羽一笑。

　　这次林黑羽倒是没有嗤之以鼻，而是惊讶的看着李向阳，这么远的距离居然能够命中目标？可事实就是事实，子弹千真万确的命中了目标。虽然以前也知道李向阳的枪法好，但没有料到李向阳的枪法，居然达到了如此精湛的地步！

　　现代的特种分队由爆破手、狙击手、机枪手等各个技术兵组成，不管执行什么任务，分队中无论如何也不能少了远程狙击兵，不然就算不上一个完整的整体。

　　至少到现在为止刘云已经找出来了一个，至于林黑羽还有待发掘，本来他的自然条件不错，但是在戒掉小皇帝的作风之前，刘云无论如何也不会让他和李向阳结伴执行任务！

　　下面的特务们，胡乱放了几枪后就没有动静了。

　　“可以走了吗？”李向阳看到刘云换了一个地方继续守候，忐忑不安道：“大汉奸文海已经很久没有动弹，我敢肯定已经死掉了。”

　　“地上那个人的确已经死掉了，但不一定就是文海！”刘云指着担架上歪歪扭扭的尸体，低声说道：“而且，这些汉奸的战斗力和耐性都很强，所以我很想弄一个活的回去，看看鬼子到底是怎么训练的。”

　　游击队倒是俘获过几个负伤的特务，但是这些东北“满洲国”之人，对国内的抗战实在不看好，也很害怕鬼子的反攻倒算，所以一直都是冥顽不灵，审讯的时候胡说八道不少、实话几乎没有一句，刘云也懒得计较这些，干脆让他们戴着脚铐劳改去了。

　　林黑羽张着嘴巴看着刘云，能够说这种话的人，不是疯子就是武圣，十几个特务是那么好对付的吗？自己的胆子已经够大的了，但没料到这世上一山还比一山高！又转头向李向阳看去，这小子居然也在理所当然的点头，表示赞同刘云的话！

　　“疯子！”林黑羽暗自摇头，十几个人可以撵得你满山跑。

　　正当林黑羽犯晕的时候，李向阳突然端起了步枪。

　　下面有个特务偷偷的探出了头，上前摸了摸担架上的同伴，远远的不知道说了一些什么，接着又冒出几个人头，鬼鬼祟祟的向四周察看了一气，这才走向跌倒在地、横七竖八的自行车。

　　“要不要打！”李向阳小声问道。

　　“再等等！”刘云迷着眼睛说道：“开始路上有十八个人，但是现在却只出来了十五个人。”

　　不知道谁喊了一句什么，十几个特务却又突然丢下自行车，全部钻入大路两旁的杂草、密林里。

　　刘云小声说道：“刚才没出来的两个特务，一直在暗中寻找我们，如果我们冒失离开了，就会被他们发觉。”

　　林黑羽一惊，小声说道：“好险呀！营长，幸亏我们没有贸然离开，否则肯定会被他们追着打。”

　　李向阳不屑的撇撇嘴，说道：“我和刘大哥在一起这么久了，还没被人追着打过。”

　　林黑羽正要反驳，“砰！”李向阳手中的步枪突然开火了，草丛中一个衣着光鲜的大汉，艰难的站直了身体，摇晃了几下后，“扑通”一声向山坡下摔去。

　　刘云笑着对李向阳赞许的点点头，又对林黑羽说道：“如果刚才我们马上离开这里，那么这些汉奸反而不会紧张，但是我们一直不肯走，那些汉奸害怕再次挨枪子，反而不敢冒失上路了。走！现在我们换一个地方说话，这里已经不安全了。”

　　长时间的沉静后，终于有特务按捺不住了，刚刚站直了身体，就传来“砰”的一声枪响，一颗子弹飞来，准确无比的击中了其脑袋。

　　李向阳目无表情的拉开枪栓，又轻轻的挪动身体换了一个地方。

　　片刻，从空旷的土路上传来一声怒骂：“我操你娘！不敢出来么？这算什么爷们？”

　　……

　　时间在漫漫的流失，曾经破口大骂的特务，也已经魂归西去，剩下的人依然在比拼耐性。

　　林黑羽轻轻的撵着一根小草，直到那根小草在手指间变成一小撮烂泥，终于，林黑羽也熬不住了，轻轻挪动着身体，来到刘云的身边，低声问到：“营长！难道我们就这么老跟他们耗下去？”

　　刘云笑着问道：“怎么？就熬不住了？”看到林黑羽一脸为难的样子，安慰道：“你熬不住了？他们更熬不住！你自己想想，在这半个多小时的时间里，他们一直被我们压着打，更难受！”

　　致命的迷藏游戏，还在继续进行。

　　特务们三三两两的聚在一起，瞄着腰进行拉网状搜捕目标。

　　刘云三人一边小心翼翼的后退，以避开特务的人海战术，一边伺机开抢射杀特务。

　　一旦有特务从齐腰高的草丛里不小心露出头、肩，第一次可能没事，但是在同一个地方第二次暴露，那就是自己找死了！

　　有特务不过因为脚下一滑，失声叫了一声，刚刚站直了身体，就被冷枪打死。

　　“前面有人，抓住他！”一个特务大叫一声，几个特务纷纷向他所指的地方跑过去。

　　前面矮小的人影，一闪就不见了踪迹，这让三、四个特务非常不甘心，一边在草丛里胡乱开枪，一边飞快的追过去。

　　“轰！”仿佛一声惊雷响起，跑在前面的两个特务，顿时被气浪抛得老高。

　　爆炸声过去了很久，四周一片死寂，尽管特务们都趴在地上一声不吭，但是忍耐心已经到了极致。这种偷偷摸摸的杀人，最伤害士气了！现在，这些特务们除了勉强控制愤怒之外，还感觉非常恐惧，想立刻离开这里。

　　文海倒没有参与这场偷袭与反偷袭的游戏，开始跳到隐蔽角落的时候，拉动了旧伤口，现在身上的伤口，不时地传里一阵阵剧痛。

　　文海原本有机会回到卓县，接受大医院的精心治疗，但是为了早日击败游击队，还是决定忍着伤痛留在农村里养伤。肋下伤口上的巨大创口，也是村医用消毒的普通针线，强行缝合起来的，而这其中最痛苦的事情，莫过于没有麻醉药！缝合伤口时的撕心裂肺，几乎让文海就要爆发了，那个村医事后，也差点就让文海拖出去毙了。

　　山顶上，突然有特务惊呼道：“蛇！”

　　李向阳迅速转身向后，捕捉到目标后凭着感觉扣动了扳机。

　　“砰”的一声清脆枪响，喊蛇的特务叫声戛然而止，然后“扑通”一声摔倒在地上，接着又是几个翻滚，从山坡上滚到了大路旁。

　　见状，受到过良好教育的文海，忍不住低声咒骂起来。

　　李向阳将一颗手榴弹的引线，小心的绑在枪口上，然将手榴弹埋在地下，又用浮土盖上枪口。

　　林黑羽睁大眼睛在，一边看得真切，等李向阳布置完毕后，破天荒的主动说道：“我去吸引他们过来。”

　　不久，草丛里又有人影在晃动。

　　几个特务也学乖了，不再冒冒失失的跑上去挨炸，而是掏出手枪、手榴弹一阵猛打，等到远处齐腰高的草都被轰平后，这才一路小心翼翼的摸过去。

　　“我找到一枝步枪！”一个特务大步跨上去，将步枪从地上捡了起来，愤愤道：“这狗日的就在附近，肯定受伤……”

　　“轰！”埋在地下的手榴弹突然爆炸，三个围上了的特务，来不及发出惨叫就立刻被气浪抛了出去。

　　文海忍不住了，再这么下去别说那些特务，连自己也会送命在此！恨恨地对一个贴身保护的特务吩咐道：“让他们都回来！”

　　特务赶紧扯着喉咙狂喊道：“都撤回来！聚在一起不要分散了。”

　　文海看了看茂盛的草场，突然脱下上衣，划燃一根火柴将其点着了，然后冷冷地看着衣服上的火苗“吱吱”之响。

　　现在可以完全肯定，这些刺客就是游击队的人！很可能那个刘云也亲自来了，他最喜欢暗杀、偷袭！突然，文海又想到在武川被人用刺刀捅死的清丸，这很可能也就是刘云的杰作！

　　可惜自己身上有伤，而且手下也都是不堪一击，不然，哼！

　　文海一边冷笑着，一边将已经熊熊燃烧的衣服，扔到马路对面齐腰高的草丛里。

　　见状，文海身边的两个贴身特务，也纷纷将衣服点燃了丢到草堆里。

　　一阵山风刮过来，火势渐渐的旺盛起来，枯枝败叶开始“吱吱叭叭”直响、热浪急剧腾起。

　　隔得老远的特务们，“收工”后三五成群的聚在一起，向文海所在的角落靠拢。

　　“林黑羽，你给李向阳当观察员。”看到林黑羽不理解的样子，刘云解释道：“就是给李向阳观察敌情。特务们现在要逃跑了，警惕性肯定不高。”

　　林黑羽张着嘴巴犹豫了半天，徘徊在心头的“我给他当炮灰”这句话，始终没好意思说出来，最终勉强点点头，算是答应了。

　　林黑羽这次倒不是闹别扭，而是当惯了小皇帝，突然当螺丝钉，就非常不习惯了。

　　林黑羽正要转身离去，刘云却突然一把抱住林黑羽的腰，将其猛地扑倒在地上，一颗手榴弹从林黑羽的脚边翻滚着，“叮叮当当”的跌下山坡去了。

　　“轰！”手榴弹爆炸了。

　　紧接着，又传来“啪”的一声驳壳枪响，山顶上的一个特务，“哎唷”一声栽着跟头翻了下来。

　　这一枪是李向阳开的。

　　林黑羽有点羞愧，刚才趁刘、李二人不注意的时候，就在这里方便了一下，没料到这也能暴露目标，而且还差点害死营长。

　　特务们渐渐大多回到了文海的身边，而火势渐渐越来越大，已经逼近刘云所在的地方。

　　“哥！要不继续赶到他们的前面，继续埋伏起来？”李向阳收起驳壳枪，问道：“已经留下了一半特务，剩下的那一半，干脆也将他们全部包了吧？”

　　刘云轻轻摇摇头，指着远处说道：“你看！那边的草丛在急剧摇动，里面肯定藏了特务，文海有没有死，问问他们就知道了。”

　　李向阳一拍脑袋，兴奋说道：“对呀！你不是说还要抓活特务吗？看来他们是被火给挡着回不去了。”

　　火势越来越大，渐渐看不到马路了，但刘云还是能在隐隐约约之间，看到几个特务急急忙忙向卓县的方向逃窜。

　　一个穿着光鲜绸缎、光头的特务，想从一处火势较小的地方穿插过去，却被烧得灰头土脸的退了回来，扑灭身上的余火后，又跺着脚骂了一声，准备再换个地方插过去。

　　“狗日的！”李向阳猛然间一声怒吼，从高处扑下，准备用枪顶住光头特务，却一时收不住脚，将光头特务撞入滚烫的火堆里。

　　特务“哎哟、啊”的惨叫几声后，又慌忙手足并用的爬上“岸”。

　　刘云对林黑羽使了一个眼色。

　　林黑羽立刻“杀”的大吼一声，跳到特务的后面，狠狠的就是一脚踹过去，特务冷不防腰椎受到重击，“啊呀”惨叫一声后，身体弯成了“虾子”，林黑羽马上弯腰给特务缴械。

　　林黑羽将特务的驳壳枪取到手后，“嘿嘿”一笑，正要向刘云表功，不料，身下的特务突然爆发了，悲天惨地的嚎叫道：“老子不活了！”然后猛地一把抱住林黑羽的双腿，使劲将其绊倒。

　　“扑通”一声闷响，林黑羽猛地向后，砸得地面上的尘土四溅，手中的驳壳枪也甩出去老远。

　　林黑羽来不及惨叫，就惊恐的看到特务挥舞着匕首刺过来了，“丝丝”的冷风，猛烈的扑到脸上，让林黑羽本能的闭上了眼睛。

　　“让你狂！”李向阳扑来飞起一脚，重重地砸在特务的下巴上。

　　“哎哟！”特务一声惨叫，整个人向后仰，手中的匕首，也“嗖”地甩到火堆里去了。

　　李向阳收起有些疼痛的脚，自言自语地说道：“没见过这么顽抗的汉奸！”又对心有余悸的林黑羽不满的问道：“你还打算躺多久？”

　　林黑羽觉得，被李向阳搭救挺没面子的，但却也不想这么认输，跳起来后一边反唇相讥，一边大力踢打那个特务。

　　一个没来得及和文海会合的落单特务，听到惨叫后悄悄摸过来了，扒开齐腰高的杂草后，见到有两个年轻人正在斗嘴。地上，则还有一个同伴半死不活的躺着。

　　见状，特务立刻举起驳壳枪，准备开冷枪。

　　“你在干什么呢？”刘云就在特务的身后笑着问道。

　　特务冷不防被人“问候”，吓了一跳，正要反抗，被烧焦了半边头发的刘云，一拳敲在特务的后脑勺上。

　　特务抽动了几下身体，“扑”的向前摔倒在地上，口吐白沫昏死过去。

　　刘云拍拍手，对李、林二人大声喊道：“你们别吵了，快点将那特务拖过来，现在火势越来越大，要快点离开了。”

　　※※※

　　罕有人踪的野外，距离根据地二十里处。

　　叶齐化装成一个游走四方的佛爷，不时伸手擦掉脸上的汗水，拖着沉重的双腿，急急忙忙往游击队根据地赶路。

　　天要踏下来了！

　　也不知道游击队里，谁搅和了“一门道”的法事，还开枪打死了他们的一个坛主。干完这些也就算了，偏偏还光明正大地告诉“一门道”自己的来龙去脉，这不是在犯傻么（康富不是本地人，不知道“一门道”的厉害。）？！

　　“一门道”岂是那么好招惹的？！门主蔡岳放出风声来，要将大青山根据地夷为平地。

　　据可靠情报，现在整个“一门道”上上下下，正在打造刀具兵器，准备浩浩荡荡杀向大青山根据地，而且还有鬼子配合“扫荡”。

　　另一边，李远强连逢喜事，几乎笑得合不拢嘴巴，首先是七一七团派来了联络员，并且还带来了电台密码，马上主力团就从大青山这里过境，然后沿大黑河而下。

　　李远强觉得有这么一支强援过境，睡觉都可以安稳一些了。另一件事情就是泰村的布厂，日夜赶工终于做出来了一百余套军装，不但李远强满心欢喜，那些感觉有份、立了战功的干部们，也伸长了脖子看着。

　　一堆干部在李远强的带领下，兴高采烈的向布厂走去。沿途，不少泰村的老百姓，感觉挺奇怪的，虽然早就体会到八路军的长官挺平易近人，但是今天却格外热情，不断有长官逗逗沿途的小孩子，或则有事没事的和老人打招呼。

　　没多久，布厂的大院子，进入干部们的视线。

　　这个时候，汪直也正急得团团转，原本好好的军装，不知道怎么搞的，居然不知不觉全部变成了黑色，眼看李远强就要带着干部们过来了，到时候他们这些打仗的恶汉，还不活吞了自己？！

　　大门“吱呀”一声被推开了，李远强带着干部们进来后，发现急急迎上来的汪直，脸色不怎么好看，奇怪的问道：“汪部长，干什么这么着急？”

　　干部们也纷纷停下脚步看着汪直。

　　汪直难为情地从身后拿出一件“军装”，苦笑着说道：“不知道怎么搞的，衣服做好后……又被人丢进了染缸。”看待李远强的笑容渐渐消失了，又急忙说道：“搞破坏的可能性不大，应该是工作流程错误……”

　　李远强看着黑糊糊的八路军军装，顿时愣住了，这让人咋穿？！

　　“可惜！可惜！”李远强连声惋惜，在院子里来回走动几步，抬头正色说道：“这么多衣服全部染成了黑色，决不是一时半会儿就能办得到的！将这些天参与布厂劳动的人，全部召集起来，发现少了谁就去找谁。”

　　王打铁身为根据地的公安局长，不敢有所怠慢，立刻转身去布置人手。

　　李远强又看了看那件军装，突然又大力撕扯起来，就在其他干部们不解的时候，李远强突然笑着说道：“这件衣服挺结实的。大伙儿穿着肯定挺合适的！”说完自己带头换上，又来回在干部们前面走动。

　　干部们都没穿过军装，所以对这黑色军装也不是很排斥。而且，各地的八路军军装，也没有非常严格的标准（晋察冀军区的东八路穿黄军装，晋绥军区的西八路穿灰军装）。

　　黄青海以前是土匪，日本人没来的时候，就最怕穿这身衣服的人，这下好了，现在自己也穿这身衣服了，忍不住喃喃地说道：“还真他妈风水轮流转，要不是一身黑色，那就更成了。”

　　赵延倒是知道李远强的心思，也跟着笑道：“不管它什么颜色，只要结实能穿就中！”

　　这些衣服可不能浪费，游击队在这些衣服上可是花了本钱的，黑八路就黑八路吧！只要能穿着打仗就成。

　　同一时间，王家村，电台通讯室。

　　小五对联络员操作的电台非常感兴趣，以至于连泰村的新军装也不去凑热闹。

　　七一七团的机要联络员，一边解说、一边对外联络，随着“嘀、嘀”声传来，小五渐渐觉得脑袋不好用了，人家随便说的一些东西，自己完全不懂，倒是陈容大姐可以听得懂，一边频繁点头、一边做笔记。

　　过了没多久，陈容已经不再被动的听人传授技术，而是不断地插话提问，最后，联络员还让陈容试着发送了一封电报给七一七团部。

　　陈容焦急等待了片刻后，终于欣慰的收到了回电。

　　主力团由此获得了准确的定位，已将开赴游击区。

　　午饭后，王家村。

　　“现在，我宣布给一批优秀的指战员颁发军装！”李信站得高高的，大声喊道：“凡是念到名字都过来，没念到名字的也不要紧！后续军装马上就做出来了，都不要挤。”

　　下级干部和战士们，闻讯反而更加向前挤了，惹得李信土匪习性大发，对那些挤上来凑热闹的人一阵阵臭骂。

　　根据地很穷，无论是干部战士、还是群众，穿体面新衣的人不多。

　　虽然游击队的抚恤金不低，但军饷却不多，干部战士们买不起一身好衣服（因为日军封锁，也没地方买衣服，只能到老百姓家里用土布定做），各人身上穿的衣服，大多有破损，特别是那些入伍已久的干部战士，衣服更是破损得特别厉害。

　　虽然此时大家拿到手的是黑军装，但也没有什么异议，能将就着穿就行，有些人还没得发呢！

　　获得新军装的干部战士们，大多得意洋洋的当场换衣服，没得衣服的人，就只能干瞪眼看着了。

　　此时，年轻的七一七团机要参谋、联络员，饭后站在门前看着战士们操练、以及刺眼的军装，咦？！居然是黑色的八路军军装，联络员急忙拉住一个穿着新军装的战士，奇怪的问道：“你们的军装，怎么是黑色的？”

　　虽然八路军的军装没有定制、也没有统一标准，但也不至于是一团漆黑啊！

　　“发给我们就是黑色的，我哪里知道呀！”战士说完就走了，只留下联络员在后面发呆。

　　等到李信发完了衣服，正要缓一口气，身后突然有人问道：“你们为什么要发这种黑军装？”

　　李信几乎吓了一跳，忍不住回头训斥道：“你是人还是鬼？要吓死人啊？”

　　联络员从后面走出来，抱歉的一笑，说道：“实在不好意思，刚才唐突了。”

　　李信看到从大部队来的人如此彬彬有礼，火气也就消失了大半，挥挥手说道：“没关系，咱也不是什么心胸狭隘的人，如果你在这里有什么过不惯的地方，尽管告诉我，一切由我来安排。”至于军装的事情也不说了，抬腿就要离开。

　　但是，年轻的机要参谋、联络员，却不想就这么“放过”李信，眼疾手快一把抓住李信的肩膀，问道：“你还没有回答我呢！为什么你们发的军装是黑色的？”

　　李信有些理亏，有些事情毕竟不能和正规部队来的人硬顶，半天才支支吾吾地说道：“同志，你管这个干什么？军装不就是让人穿的么？哪管他什么颜色？能穿就成！同志们穿了能打仗就行！”说完抬腿欲走。

　　年轻的机要参谋、联络员，再次将李信拉住，皱着眉头说道：“这怎么是小事情呢？军容军貌很重要。”

　　军装是一件严肃的事情，不能穿出去了，让鬼子、伪军、甚至是晋绥军徒增笑话！

　　李信被人三番两次阻拦，忍不住“啊哈”一声怪叫，土匪习性爆发了，瞪着眼睛喝道：“一边去！你以为老子愿意穿黑军装？哼！”又看了看衣着朴素的联络员，感觉这个联络员也不过是一个小兵，不耐烦的继续说道：“这件事情你别来烦我，有什么问题去找李远强政委。”说完，强行挣脱联络员的手腕，自顾自地走了。



　　第一百三十五章 邪教来袭

　　年轻的联络员冷不防碰了一鼻子灰，皱着眉头看着李信的背影越来越远，片刻后又笑着自言自语：“没关系，你不告诉我难道我就不会自己去看吗？”

　　联络员犹豫了片刻，还是决定首先观看战士们的训练（在抗战初期，八路军野战部队的战斗力很强，但是随着队伍的急剧扩大，战斗力也随着急剧下降，缺少训练、装备、医药等窘状，让八路军在抗战的大部分时间内，丧失了攻坚战、大规模歼灭战的能力）。

　　不是说大青山游击队，曾经连续作战歼灭了大批鬼子么？还每次都是上百个鬼子？根正苗红的、由原红军底子组成的在编八路军，战斗力也不过如此！他们又是怎么办到的呢？

　　虽然八路军如同孙悟空一般，拼命向敌人的肚子里钻，但是作为一支地方游击队，能够和鬼子面对面地进行刺刀格斗，但这也实在是太……

　　游击队员们刚训练完毕，三三两两的聚在一起休息。

　　联络员走到一个战士的身边，看到小伙子布满汗水的身上，披着一件稀奇古怪的“藤甲”，好奇地问道：“这是干什么用的？”

　　战士“咕噜咕噜”喝下一大碗水，惬意的抹掉嘴上的水渍，说道：“这是我们的防刺衣！”

　　“防刺衣？”联络员轻轻的抚摸着结实荆甲，记得在延安作训、改编的时候，主力部队曾经有过类似的装备、训练，但却没有推广开。

　　有了这个玩意，就可以放心大胆的进行刺刀格斗训练了，而能够与鬼子交战的部队，首先就要有利犀的白刃战能力，从手中结实的“防刺衣”来看来，他们已经具备白刃战的基础！

　　联络员又对横七竖八躺、坐在地上的战士看了看，不少战士鼻青脸肿的，一些非致命的地方更是伤痕累累，看来他们的训练很严格刻苦！正在思索间，一抬头，一棵大树上挂着一条红色的标语：“平时多流汗，战时少流血！”

　　“好！这句话说得好！”年轻的联络员忍不住轻声叫了起来，接着想到那个刘营长，又忍不住轻轻摇头，这个营建制单位也是自封的，只有正规部队才有资格称为营、团、师，其他地方部队只能称呼为支队或者支队长。

　　联络员正在思索间，有游击队的干部大声喊道：“集合！”原本乱躺了一地的战士们，纷纷站起来跑到草地上集合。

　　联络员找了一棵大树斜斜的靠着，战士们的集合很迅速，而且队形排列得也很整齐。

　　“有趣！”联络员忍不住轻声笑起来，自言自语道：“有点看头！”

　　第一关已经过了！就是不知道他们的战斗力怎么样？

　　联络员听着游击队的干部，正在表扬某某，又在批评某某……

　　联络员又放眼向另一边看去，那边有人正在教另一个连队的战士学认字，不知道这是他们的第几个连队。

　　“我们的大中国，好大的一个家……”一阵阵歌声传来，联络员一愣，细细听完后越来越吃惊，这首歌曲的气势极为磅礴，藏在这山山老林中实在是可惜！

　　正当联络员胡思乱想的时候，这边又有干部喊道：“现在开始进行刺刀格斗训练，每两人一组，要注意互相配合！”

　　联络员立刻向战士们望去，战士们端着道具枪，三三两两的捉对拼杀，干部在一边不断的督促，一会儿让这个战士出手更狠一点，一会儿让那个战士速度放快一点，也有战士屡教不改，监督的干部就会大发雷霆，甚至将其拖到一边狠狠训斥。

　　联络员又看了大半个小时，战士们已经由当初的精神抖擞，渐渐变得萎靡起来。督阵的干部正要宣布散场休息，突然一支手按在自己肩膀上，干部回头望去，原来是上面派下来的联络员。

　　“同志你有什么事情？”干部满脸笑容的问道。

　　联络员也笑着问道：“同志你叫什么名字？现在的职务是什么？”

　　“我叫焦勇杰，一连代理副指导员。”焦勇杰又指着还在训练的战士们，有些心虚的笑道：“这些家伙实在是太不成材了，让同志见笑了。”

　　焦勇杰老早就看到联络员靠在一棵大树旁，默默地观察着战士们的刺刀训练。

　　而联络员可是主力部队派过来的人！

　　因为大青山游击队是地方部队，所以干部战士们，对上面派过来的人始终有心理障碍，总觉得自己不行。

　　联络员笑了笑，赞许的说道：“怎么能这么说呢？！同志你太谦虚了，下面的抗日根据地，又能有几个达到你们这种水准？！仅仅开始那首歌曲，就知道你们大青山游击队的能人颇多、能耐不小！”

　　焦勇杰得到赞许，也颇为得意地笑笑，说道：“这首歌是咱们营长教的。”

　　游击队果然有能人！联络员点点头又继续说道：“这样吧！我这一路上也有些手痒了，让我活动活动行不？”说完就脱下身上的土黄色八路军军装。

　　联络员并不是“手痒”了，而是想试一试游击队的白刃战能力！虽然来得时间不过几个小时，但是却激起了强烈的好奇心，当然，最重要的还有一点，争强好胜之心也是主要原因，地方部队尚且如此，主力部队岂能落后！不久团部主力就要开过来了，不亮一点真本事，他们可就要轻视了。

　　焦勇杰稍一犹豫，再想要阻止时，就已经来不及了。

　　联络员挂好已经变成黑色的荆甲（战士们的汗渍将其染成黑色），拿起稍微有些沉重的木棒，精神抖擞的大步跨入训练场，对最近的一个战士喊道：“同志请过来！和我比划一下。”

　　那个战士刚刚跨出脚步，联络员又补充道：“一个太少了，最少两个一齐上来。”

　　这下不但战士们的自尊心大受打击，而且连焦勇杰的脸色也为之一变，这也实在是太起看不起人了！

　　“你们两个上去！”焦勇杰立刻大声对两个观望的战士喊道：“陪上头派下来的联络员好好训练，注意千万不要伤到人家了，不然李政委那里我是交不了差的！”

　　焦勇杰这次使了坏，故意派了两个班长上场，他们可都是刺刀格斗的好手。

　　立刻，一高一矮两个班长过来了，手里拿着粗大的木棒，睁着挑衅的眼神，在年轻的联络员身上来回打量。一旦刺刀格斗开始后，他们可不会顾及什么主力部队的面子。

　　“嘭、嘭”两声，两根木棒相撞后又马上分开了，一个高个班长乍一接触，立刻感觉到对方木棒上传来的巨大力量，慌忙后退，而这个时候联络员的木棒，已经闪电般的向高个班长的怀里捅来。

　　“哎哟！”

　　“哎哟！”连续两声惊呼，高个子班长瞬间被顶了一个四脚朝天，而联络员也冷不防被矮个班长在肚子上狠狠地来了一下，后退几步后痛得当场跪在地上。

　　胜负就在这一瞬间结束了，真实、激烈的程度，和真正的白刃战没有任何区别。

　　虽然联络员穿了荆甲，但是被木棒大力顶中后依然很痛。联络员慢慢的坐到地上，心头就像被打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　那边，焦勇杰正在连声喝骂不知道“尊重上级”的两个班长：“你们在干什么？啊？叫你们小心一点，怎么对待客人的？！啊？！你们是不是故意给我上眼药？下手不知道轻重？！……”

　　联络员怎么觉得这好像不是在训斥人，倒好像在夸奖人。

　　“好啦！”联络员慢慢站起身来，说道：“原本就没有什么，训练哪有不磕磕碰碰的？咱们再来！”

　　“下手不要那么狠！知道不？”焦勇杰又啰嗦了几句，这才一声：“开始！”

　　三个人又拼杀到一起。这次联络员收起了轻视之心，手中的木棒上下翻滚，就是不让那两个战士近身，交手几个回合后，两个战士不但再也钻不到空子了，甚至还不时地吃一些小亏、弄出一些险情。

　　一分钟后，两个小干部越打越火，也不管联络员背后有没有防护（荆甲只能防前面），同时从前后两个方向进攻。

　　这下，联络员也受不了两面夹击，拖着木棒就跑，两个战士紧追不舍，就在焦勇杰要喊停的时候，联络员猛然转身，将紧随其后的高个战士刺倒，紧随而来的矮个战士刹不住脚，一声惊呼后又被联络员大力撞倒。

　　矮个战士一抬头，发现联络员的木棒，正对着自己的咽喉。

　　观战的战士们一片肃静，片刻后才一片乱哄哄的喊道：“好！”

　　“厉害！”

　　“不错！”

　　……

　　联络员将矮个战士拉起来的时候，隐隐约约听到有人在喊“快赶得上营长和政委啦”，想必营长和政委也是厉害人物。

　　联络员脱下荆甲，将木棒交到一个战士的手中，对焦勇杰问道：“你们营长和政委以前是哪一路的？”军队中总有些山头主义，来路和出身总能引起人注意。

　　焦勇杰笑着一五一十的说道：“我们政委是老红军……而我们营长也是老红军，以前作战时头上被国民党打了一枪，别人都以为他死了，但是……”

　　联络员正在听故事的时候，李远强穿着一身崭新的黑军装过来了，老远就热情的喊道：“吴同志，走！我带你去吃饭！我还有好多事情要问你！”近了后一把抓住联络员的手就走。

　　联络员客气的说道：“好啦！我又不会跑，跟你去就是啦！”

　　两人以前可不是什么旧友，相反，两人都是从未见过面，之所以互相这么客气，这是因为李远强原本就是从主力部队上退下来的，现在有机会了，当然要好好地询问一番。

　　两个人一边走，一边热情的聊着苏维埃时代的一些琐事。

　　两人聊着、聊着，就扯到了刘云身上，李远强正要一笔带过，突然身后有人在大声喊自己，立刻对联络员高兴的说道：“说曹操、曹操就到，这不，他过来了。”两个人相视一笑，转身向后看去。

　　李向阳和林黑羽浑身上下，都是烟熏火燎的痕迹，刘云倒是一身干净，可一边的头发却被烧掉了。在三人的身边，是两个更加惨不忍睹高大汉子，仔细一看，两人的上衣都被扒掉了，并且还双手提着裤子，看来连腰带也被卸掉了，浑身上下更是布满大片的烧伤、烟熏痕迹。即便是这样，俩年轻汉子，还由李向阳和林黑羽一左一右看押着。

　　刘云走到李远强的身边，抿着嘴巴偷笑一下，说道：“今天打蛇反而被蛇咬了。”说完拍拍头上烧焦的头发。

　　李远强看到刘云半个脑壳的头发没了，也忍不住笑了起来，片刻后才问道：“今天干掉那个文海了吗？”

　　刘云立刻不高兴的指着两个特务说道：“那混蛋跑得比兔子还快，只抓住了两个小跟班。”又好奇的上下打量李远强，反问道：“你怎么穿着黑色的军装？不是黄色的军装吗？还有，今天家里来了贵客，怎么也不跟我介绍？”说完又冲着联络员笑了一笑。

　　李远强哪敢把话题往军装颜色上面扯，这里有主力部队的人看着呢！不自然的笑了笑，老脸微红的说道：“这还不都是他们布厂的人都没有经验，结果就糟塌了好端端的布料，全给染成了黑色，我们也只好将就着先穿了再说！”

　　刘云的眼睛又向特派员看过去，特派员不等李远强开口，自我介绍着说道：“我是七一七主力团的联络员，名字叫做吴东水，刘云同志你好！”说完伸出大手和刘云紧紧地握在一起。

　　主力团？刘云好奇地问道：“是不是七一五团开过来了？”

　　吴东水笑着纠正道：“是我们七一七团开过来了。”

　　刘云突然想到历史已经发生了改变，七一七团会不会留下？若是不留下，七一五团还会不会按照历史的进程开过来？……

　　正当刘云目光闪烁不定的时候，远处传来了“营长、政委”的呼喊声。

　　气喘吁吁的叶齐，三步并作两步向这边赶，近了后上气不接下气地大喊道：“重大、重大军情！”

　　李远强和刘云互相对视一眼，几乎同时向叶齐快步迎上去。吴东水稍微犹豫了一下，也跟了上去。

　　叶齐看了看跟上来的吴东水，一副欲言又止的样子。

　　“他是自己人，有什么事情照实说！”李远强抢先开口了。

　　叶齐立刻急急的说道：“大事不好！黑河镇的‘一门道’的要倾全力攻打根据地，说什么要将我们连根拔起、鸡犬不留！”

　　“什么？”刘云失声叫了起来。

　　历史上，华北大地的邪教层出不穷，甚至发生过“红枪会”征发万人，攻打沂水根据地的事件！但蒙僵的邪教集团，跑到我这里来干什么？

　　李远强不是本地人，不知道“一门道”的厉害，很随意的对叶齐问道：“这些反动势力来了多少人？有没有鬼子的协助？”

　　“‘一门道’具体有多少人，我还不太清楚。不过，他们对外说要出动万人！”叶齐看着李远强变得惊讶的目光，继续说道：“而且他们还有鬼子的援助，至于鬼子的兵力，我就真不清楚了。”

　　刘云几乎和李远强同时转头，一起对吴东水问道：“你们主力团什么时候到达？”

　　吴东水略一思索，神情严肃的说道：“很快！就在这一两天。但为了保险起见，我决定发一封电报，催一催他们。”

　　三个人连饭都顾不得吃，又急急忙忙往回赶。

　　吴东水发完电报后，正要收拾吃饭的家伙，刘云却又让吴东水讲解了一次电台操作，时间不长的功夫，刘云就点点头，表示可以离开了！

　　吴东水很随意的提醒道：“万一没有学会，我可以再教一次！”

　　刘云摇摇头，笑着说道：“我已经学会了！”以前刘云只会用高级电台，搞定这种老式货色，还不是小儿科？！

　　吴东水一愣，嘿！这游击队还真是藏龙卧虎！同时，也开始考虑是不是需要披露一下自己的身份，这样一来，也就有资格参与指挥、作战了！

　　当吴东水看着李、刘二人的背影越行越远、在小房子里转了几个圈后，终于下定了决心。

　　刘云的房间。紧张的会议进行当中。

　　刘云大声宣布战时动员令：“第一，做好村民们的撤退工作；第二做好坚壁清野的工作；第三，防备内奸的破坏；第四……综合起来，既要保护自己、又要消灭敌人！”

　　会议进入尾声时，门外有人大声喊道：“报告！”

　　刘云向门外看去，回答道：“进来！”

　　小五进来后，敬了一个军礼说道：“马指导员回来了。”然后又兴高采烈地对干部们大声说道：“这次马指导员带回来了一百多个兵。”

　　干部们一阵哗然，刘云心中一喜，连声说道：“快、快！我们快过去接他们。”

　　吴东水还是来晚了一步，干部们的碰头会很短暂，赶到的时候，只听到那些散场的干部们说什么“地道、地雷”之类的东西。

　　吴东水以前在军校学过地雷战，但地道战是干什么的呢？

　　马常青带回来的一百多人，钟天祥将其全部编入民兵，同时，马常青带回来的武器装备，更是帮了游击队的大忙。

　　很快，游击队干部上前，收走了暮云镇新兵们手中八、九成新的全副日式装备，然后给他们换上大刀长矛。

　　暮云镇新兵们看着锈迹斑斑的大刀、长矛，目瞪口呆的说不出话来。

　　连级干部们忍不住心花怒放，看着地上一个连的武器装备，叽叽喳喳的议论着。

　　根据地已经很大了，村子十六个，总人口八千多，每个村子除了十几人至上百人不等的民兵以外，区区三个连队的正规军，的确显得太少了。

　　刘云若有所思的伸出手指，“铛铛”地弹了弹三八式步枪的刺刀，转身对李远强说道：“政委，我建议立刻组建新编第四连，从民兵中挑选合格兵员，从其它连队中抽调干部，你认为如何？”

　　李远强还没有来得及说话，那边赵延立刻抢着回答道：“不行！”迎着政委和营长不解的目光，继续说道：“一旦组建新兵连，不光他们的战斗力难以得到保证，就连我们这些老连队，也会因为失去战斗骨干，而造成战斗力急剧下降。”

　　刘云笑着反问道：“这世上哪有天生就会打仗的？当初你们不也就是这么熬过来的吗？”

　　这个问题比较难办，李远强思索了片刻，对刘云说道：“现在大战在即，轻易改动部队编制不妥。”停顿了两秒钟后，正色说道：“等到这场战斗结束后，再议论扩编事宜。”

　　虽然扩编计划暂时被搁置了，但是眼前的武器装备和人员却不能被闲置。

　　李远强说得很在理，大战在即不宜变动编制，刘云看了看地上一个连队的装备，说道：“那么先暂时将这批装备分成三份，每个连队三十多人枪。”看到赵延满意地笑了起来，又小声自言自语：“这等于给你们这些家伙一个满员排，现在不高兴才怪呢！”

　　连级干部们交头接耳，傻瓜都看得出来，他们对这种扩编非常欢迎。

　　马常青倒是没有和干部们“一起高兴”，而是拉着伤势未愈、打满了创口“补丁”的徐柏生过来了，说道：“这一路上徐柏生屡立奇功，你看是不是……”又加重语气说道：“不然我们就回不来了。”

　　马常青的意思很明显，是给徐柏生来“跑官”来了。

　　徐柏生有些不好意思地一笑，紧张的搓搓手。

　　刘云看了看浑身伤痕累累、满脸疲倦的徐柏生，赞许道：“好小伙加油干！这次扩编了新兵排，你就在马指导员手下当排长，如何？”又笑着说道：“不过，这几天你先好好的养伤，不养好伤就算你违反军纪。”

　　马常青也拍拍徐柏生的肩膀，说道：“你先跟米院长到医院去养伤，平时多吃点好东西，过几天我来接你。”说完挥挥手示意其离去。

　　刘云冷不防一把抓住马常青的手用力一捏。

　　马常青的伤并没有好，此时痛得脸色一变，皱着眉头问道：“干什么？”

　　“你也给我乖乖的去养伤！”刘云一瞪眼，堵住马常青的嘴巴，笑着说道：“这几天我会让人取代你的职务，等你伤好了，我再亲自到医院去‘验收’。”

　　……

　　这个时候，游击队随着新兵排补充到位，已经算得上是一个加强营了！

　　队伍中，一半以上的战士，装备了“先进”的三八式步枪，队伍中还有几挺机枪，不过子弹奇缺，迫击炮也还有一门，但是炮弹却只剩下十几枚。

　　短暂的动员大会完毕后，天已经快要黑了，队伍也要开拔了。

　　吴东水看到每个战士身上只携带五发子弹。

　　嗯！这是正常现象！

　　但是，战士们携带的日军制式手雷，却是普遍的人均五颗以上，还有一个干部的身上，居然挂满了手雷（姚柱子给刘云背的手榴弹），大约有五十多颗。

　　这就不正常了，难道他们有稳定的买货渠道？……

　　当天午饭后。

　　“营——长！”一个侦查骑兵拼命打马，气喘吁吁的狂奔而来，老远就大声喊道：“有股‘一门道’……已经过了白石村。”

　　“立刻出发！”刘云大手一挥，四百多人的队伍，分成三路向白石村赶去。

　　这次李远强没有参加战斗，而是留在后方，组织军民实施撤退、隐蔽、或是进入地道抵抗。

　　有一个村子是不能随便走人的，那就是泰村。

　　虽然这里的老百姓已经撤走了，但李远强可没有能力将布厂也整个搬走。布厂可是李远强的心肝宝贝，以后的军装就靠他了。

　　为了把守泰村不失守，李远强细心布置着原本就很弱的火力，在让人在村口埋了好些石雷，甚至连村里的一些大路上，也埋设了石雷。



　　第一百三十六章 急援

　　“一门道”的先锋五百余人，已经赶到了白石村，但是在当地日军威逼下，上至领军的坛主、下至普通的教丁全部被缴械，日军还架起机枪对其严加看管。态度之恶劣、动作之粗野，让邪教分子敢怒不敢言。

　　直到半个小时后，白石村的日军准尉，查明这些人确实是“友军”后，才将武器全部发还，但是邪教分子经过这么一闹，连这些日本人也恨上了。

　　带队的青龙堂堂主郑忠教，更是心头憋了一团火气，草草吃完饭后，也不再作停留，就率队向大青山的腹地进攻。

　　有一个长着鼠目的小头目，好心的上前提醒，“坛主，要不要等一等后面教中的弟兄？孤军深入恐怕不好！”

　　郑忠教哪肯停留，挥手赶开劝说的小头目，顺带骂了一句：“混帐！老子是一刻也不愿意留在这里看到那些日本人了，你他妈要留你就留。”

　　邪教队伍的乱哄哄来到大青山外围后，转眼就进入了一个狭长小道，队伍被挤成了一条长线。

　　郑忠教原来不叫郑忠教，而是叫做郑运财，为了表示对教主的忠诚，才改名叫做郑忠教，改名后果然得到了教主的赏识，一路青云一直到坛主。

　　还是开始那个鼠目小头目，飞快跑到郑忠教的身边，着急的说道：“坛主，不能再往前走了，还是停下来等教主他们吧！这里的地势非常险要，很容易会中埋伏的！”

　　如果郑忠教去跳大神，可能还是一把好手，但如果是打仗，就是白痴了！

　　郑忠教那里肯听？！一把甩开鼠目，怒道：“教主算卦之时，明明说这次出征能够旗开得胜，又怎么可能会中埋伏？老子深受教主传教的大恩，得到教主无上法力保护，就算中了埋伏，也能刀枪不入、化险为夷！你这个混帐东西，一再乱我军心，到底是何居心？”

　　鼠目一愣，没料到郑忠教发这么大脾气，呆呆的说不出话来，直到郑忠教又跳上来狠狠地将其一脚踹倒，鼠目才“醒”过来、慌忙逃跑。

　　等到郑忠教走远了后，有同伴将鼠目拉到一边，皱着眉头说道：“你这个小子就是死心眼！再这么咋呼下去，连十条命都不够你活的。”

　　鼠目苦笑着摇摇头，连声说道：“算了！我这又是何必？”话虽然这么说，自己却悄悄的向后挪动脚步。

　　地势已经越来越险要，鼠目看着两旁徒起的山坡，就觉得心惊肉跳。

　　虽然鼠目也在祈祷游击队不要在这里埋伏，但是理智却在拼命否定。游击队连鬼子都可以成建制的消灭，更何况教中这些手持长矛、大刀的乌合之众？

　　※※※

　　战前，刘云又将各级干部招来，开了一个临时小会。

　　“这里距离白石村实在是太近了，稍有延误片刻，日伪军就会杀出来！”刘云严厉的说道：“半个小时之内结束战斗！如果有哪个连队作战不力，后果你们是清楚的！”

　　刘云依然幻想邪教近万人的大围攻就此打住，根据地可禁不起万人踩踏，只要能够快速吃掉眼前这些邪教分子，也许能够吓住后面蜂拥而至的“蝗虫”。

　　刘云威胁完后，一抬头，在一堆干部后面，居然发现了马常青，顿时皱起了眉头。

　　此时，李向阳正笑嘻嘻地趴在马常青的肩膀上，而马常青则是一脸的尴尬，躲躲闪闪地说道：“政委要找人带石雷过来，但是村子已经空了，所以我就当押运官来了。”

　　运输、埋设地雷，本来是王打铁的分内之事！但王区长身兼数职，此时正手忙脚乱的指挥村民们转移，根本就分不开身，所以就让马常青钻了一个空子。

　　“好吧！”刘云皱着眉头说道：“等会儿你就带着民兵们埋设地雷，不要参加战斗了。”

　　马常青身后的“尾巴”——李向阳嬉笑着说道：“马常青他是故意的。”

　　虽然李向阳和马常青经常磕磕碰碰、三分合作七分不合作，但马常青就好像是磁铁，吸得李向阳时时斗嘴。

　　马常青立刻恼怒的向李向阳看过去，寻思这小子怎么总缠着烦人？！

　　“李向阳！”刘云低声喊道：“你别着这里胡闹了，立刻寻找阵地狙击敌人的头目。”

　　战士们所埋伏的小山坡，不过十几米高，距离邪教所经过的大路不过三十来米，一个冲锋眨眼就可以杀到眼前。

　　一阵山风吹过，树木发出轻微的“沙沙”声。

　　刘云拨开眼前的杂草，走在大路上的邪教分子，都背着巨大的包裹，大多手持大刀长矛，也有少量长、短枪，但都是些老式装备，甚至连刺刀都没有，重武器就是一门前清古董“虎蹲炮”、一门臼炮、以及一门吨余的“神武将军炮”。

　　“哼！”赵延忍不住不屑的一声轻哼。

　　这些人武器落后、没有军事素质、不知道“侦查”为何物，欺负老百姓合格，打仗就不行了，用三百战士歼灭这五百人，是看得起他们了。

　　“密集投掷手雷！”刘云一声低道，然后从腰上拔出一颗手雷，扯出引线、“当”的磕了一下后，又稍微延时了片刻，才使劲甩了出去。

　　有眼尖的教丁，突然看到空中翻滚着十几个“地瓜”，正要啧啧称奇，冷不防“轰轰轰……”的剧烈爆炸声中，“地瓜”变成了急剧扩散的爆炸冲击波。

　　手雷的凌空爆炸，给急行军的邪教武装一个下马威，响起一片“哇啊啊”的惨叫声。然后，硝烟还没有散去，又是一阵手榴弹雨飞过来……

　　乱七八糟的爆炸声中，邪教分子死伤惨重。教徒们都没有受过军事训练，受到突然袭击后，也不知道隐蔽和还击，只知道一味的跟着人流四处乱跑。

　　硝烟还没有散去之际，“同志们，冲锋啊！”各个干部们的跳了起来，向邪教猛扑过去。

　　“杀啊！”战士们吼叫着，如同猛虎出山般向下冲锋。一眨眼的工夫，明晃晃的刺刀，就来挺到教徒们的面前。

　　刘云有些惋惜的看着大路上的残肢断臂。

　　刚才一百多枚手雷的急袭，给邪教分子带了过半的伤亡，到处乱窜的教徒也大多带着伤，甚至拖着断腿爬来爬去的教丁也大有人在，整个场面非常血腥。

　　战士们冲过去后，几乎没有遇到什么阻力，直接大把大把的抓俘虏。

　　只是，有些新战士受不了满地残肢短臂的刺激，或小心翼翼的避开鲜血淋漓的死人堆，或者干脆转头抱着枪干呕，惹得那些穿黑军装的老战士一阵嘲笑。

　　鼠目早在手雷爆炸的一瞬间，就立刻趴在地上装死，然后是没有尽头的雷鸣般震荡、无数急冲冲的脚步声和惨叫声。

　　当有人重重的在鼠目身上踩来踩去时，鼠目也仅仅是痛得轻微发抖而已，身体却绝对不敢乱动。

　　……

　　邪教前锋很快就被打垮了，在战士们“缴枪不杀”的怒吼中，成片的邪教分子跪在地上投降，有些心灵脆弱的邪教分子，没见过如此的血腥场面，旁若无人的狂喊着“太上老君保佑”、“急急如律令”、“金刚不坏之躯”……

　　当然，这些发癫的神经病，无一例外被战士们用枪托砸翻在地。

　　一切安静下来后。

　　战士们开始打扫战场、救治伤员、搜索俘虏、收缴武器，甚至是三门前清大炮以及几十枚炮弹，也准备一并拽走。只是这些“重武器”实在太沉，拉炮的驽马又已经被炸死，战士们只好用树叶、泥块，将其胡乱掩埋一番，待日后再作打算。

　　“大家清点俘虏、物资的动作，再迅速一点。”刘云大声喊道：“受伤的俘虏就不要带走，给他们包扎一下、止血就行了。行动要快，白石村的鬼子马上就开过来了。”

　　在一边的钟天祥一愣，反问道：“我们丢下这些伤员？”

　　刘云摇摇头，无奈的说道：“你不介意李副营长和米院长找你拼命，我不介意你将这些伤员全部带回去！再说了，鬼子马上就会赶过来了，他们会救治这些伤员的。”

　　实际上，刘云的真心话并没有说出来。

　　鬼子才不会救治“一门道”的伤员！他们倒有可能将“一门道”的人，当成游击队杀死，虽然他们也是中国人，甚至还算不上汉奸，但是他们阻碍了抗日战争，而阻碍历史的人，必然会被历史的车轮碾碎！

　　“这些该死的家伙！”赵延指着一个教丁骂道：“你们还想鸠占鹊巢呀？！”

　　刘云正巧路过，好奇地问道：“发生什么事情了？”

　　赵延不屑的说道：“原来他们准备留下来，在我们根据地安家！你看，他们都带来的是一些什么东西？”说完，指着地上乱七八糟的巨大包裹，里面千篇一律的全部是私人用品，诸如换洗衣服、碗筷、一些钱……

　　刘云从一个散乱的包裹里，拿起一张皱巴巴的“分田证”，看了看顿时哑然失笑，原来邪教将根据地连根拔起后，就打算在这里安家了！

　　居然还有这种“好事”！？

　　毛四一抓过一个教丁，凶巴巴地吼道：“你们的头儿死到哪里去了？”

　　教丁不敢说谎，指着远处一具模糊的尸体说道：“那就是我们的坛主，刚开始被你们的炸弹炸死了。”

　　刘云看着眼前诚惶诚恐的邪教俘虏们，突然冒出一个想法。小杨村被鬼子屠杀殆尽后，当地村落已经变成了一个名副其实的“鬼村”，旁人都嫌晦气不肯居住。现在这些无依无靠的农民“投靠”上门，干脆就用他们去填小杨村的“空格”。

　　当然，这思想工作……还是要好好做！得派出得力干将，要将他们从邪教中拯救出来，为抗日事业所用！

　　刘云把玩着玩着“分田证”，开始物色人选。

　　派谁去呢？实在没有人才，识字和不识字有天然之别，想了想，还是决定先派五杰分批下到农村里锻炼一段时间。

　　※※※

　　卓县。

　　文海带着一身的疲倦，来到佐佐木的官邸，让哨兵进去通报后，自己安静的等待着佐佐木的召见。

　　等了片刻，佐佐木还是没有召见。

　　文海干脆坐在台阶上，叼着一根烟吸了起来，慢慢的吐出一口细烟，再次下定决心向佐佐木请辞，不管到什么战场去都行。

　　这次已经将游击队惹恼了，他们肯定会处心积虑的报复！或者佐佐木又听信什么谗言……，自己就会处于岌岌可危的境地。

　　良久，哨兵对文海喊道：“你可以进去了！”

　　文海丢下只吸了几口的香烟，整了整衣服，大步跨入佐佐木的官邸。

　　“阁下！我回来了！”文海恭敬的说道：“让您的期待落空了，惭愧！”

　　佐佐木看了看文海，皱着眉头说道：“文君，我对你非常失望。”停顿了两秒钟不客气地问道：“为什么要杀人？”

　　文海在农村里抢夺粮草物资，倒没有被指责。因为这是佐佐木下达的命令，而且文海完成得也非常好，所以佐佐木只能责怪文海胡乱杀人，而不会责怪文海敲诈勒索。

　　文海低着头，很想告诉佐佐木，是那些“维持会长”在诬告！犹豫了两秒钟，文海还是硬着头皮顶撞道：“为了作战，我不得不惩罚那些胆敢动摇军心的人！”

　　“哈哈哈……”一旁的中江台本大佐，非常没有礼貌的笑了起来，几秒钟后，才对佐佐木冷冷的问道：“佐佐木君，你的部下……就是这么推卸责任的吗？这简直就是丢‘大日本帝国’的脸面！”

　　佐佐木被质问、嘲弄后，忍不住反驳道：“他不是帝国军人，而是满洲军人，只不过他的日语说得很好而已！”

　　文海飞快的抬头一看，发现佐佐木的身边，居然也是一个大佐，难道这年头的大佐不值钱了吗？

　　佐佐木不但对中江一肚子脾气，对文海也是满脑子的火，早就知道文海不畏权贵，但是他实在是不该当着中江的面顶撞、开脱！

　　佐佐木“哼”了一声，走到文海的身边，瞪着一双凶狠的眼睛，死死地盯着文海。

　　现在文海别说申请调离，就连抬头都不敢看佐佐木一眼。

　　良久，“啪”的一声脆响传来，文海的左边脸颊，被佐佐木扇了一记响亮的耳光。

　　文海只觉得一阵“嗡嗡”声在左耳盘旋，还没有缓过劲来，紧接着又是疾风暴雨的耳光扇过来。

　　佐佐木一直扇了十几个耳光后，才力竭停下手。

　　“嗨！”文海将双腿一夹，标标准准的立正。

　　佐佐木骂道：“巴嘎牙路！滚出去！”

　　文海低头：“哈依！”

　　文海走出佐佐木的官邸后，轻轻抹去嘴角的血迹，心头一阵苍凉。想不到佐佐木居然如此不分青红皂白？！

　　文海低头之际，又看到了自己丢弃的香烟，忍不住狠狠一脚踩得粉碎。

　　这小日本，还值得老子如此卖命吗？！

　　……

　　文海正要满脸怨气的离开之际，迎面撞上了一脸奸笑的高秆。

　　如果仅仅只是偶遇也就算了，不料，高秆居然拦住了盛怒之下的文海……然后文海勃然大怒，一记铁拳砸到高秆的肚皮上。

　　高秆“噢哦”一声怪叫，口角猛然喷出一些带着酸味的食物，瘦弱的身体飞了起来，“扑通”一声落地后，砸得地面尘土四溅。

　　文海干完这一切后，一言不发的转身离去，只留下高秆在身后断断续续的叫骂着。没多久，给佐佐木看门的两个宪兵，嫌弃高秆太过吵闹、烦躁，将其拖起来甩到一边去了。这下，连叫骂声也没有了。

　　文海回到自己的小房间，忍着痛慢慢解开了衣服。刚才那一记怒拳，让文海的伤口完全崩裂了，乌黑色的血水，顺着衣服缓慢地流下来。

　　文海忍着痛轻轻给自己上药，半晌后忍不住一声冷哼！“佐佐木英夫这头蠢猪！”

　　当初，文海为了报答佐佐木的知遇之恩，不惜得罪整个农村！和游击队作战时，差点就回不来了！后来，即使是身受重伤也要留在农村，回到卓县的途中，又差点被冷枪打死。

　　而这一切全是为了佐佐木！此时，文海有一种巨大的失落感，弥漫在心头。

　　现在的文海，除了想赶快离开卓县以外，别无他求！

　　突然，门外传来“咚咚”的敲门声，文海不耐烦地问道：“又要干什么？”

　　门外有人回答道：“佐佐木太君要阁下去开会。”

　　文海略一犹豫，大声回答道：“请转告佐佐木阁下，本人身受重伤无法参加作战。”听着门外的脚步声越来越远后，文海脸色曲扭着脸，一脚将一张椅子踢飞。

　　作战室内。

　　“中江君。”佐佐木淡淡地说道：“对游击队的战斗已经开始了，现在请你来全权指挥，我向你学习。”

　　中江也不客气，说道：“那就冒失了，请学长多多指教。”说着，走到一幅巨大地图前，滔滔不绝的给一干日伪军军官颁布作战计划。

　　佐佐木冷着脸看着中江。

　　中江的作战方略很简单：掐死游击队出入的各个路口，让“一门道”将游击队从巢穴里赶出来，然后帝国军队再从外面将其一网打尽！

　　但是在佐佐木看来，中江的作战计划根本就行不通！用“支那”话来说，就是“说的比唱的还好听”。

　　大青山地域广阔，根本就不是能堵得住的！即使是上次竭尽全力的大“扫荡”，也没有找到游击队的踪迹，这次？哼！

　　如果换成佐佐木指挥，肯定会派遣帝国军倾巢出动，配合“一门道”进入“匪患区”，然后就此落地生根，将游击队“挤”死。

　　半晌，中江才洋洋洒洒的讲解完毕，然后得意洋洋的对佐佐木问道：“学长，您还有什么需要指教的吗？”

　　佐佐木轻轻的拍拍手，笑着说道：“好极了！相信渡边美治阁下，一定会为你感到高兴的！”

　　中江年轻而粗狂的脸上有些兴奋，稍微有些充血的脸上满是笑容，“请原谅学长，这几天恐怕我不能陪伴在你的身边了，我要亲自参加战斗！”

　　佐佐木转身取了两个酒杯，倒满血红的葡萄酒，送了一杯给中江，笑着说道：“这是真正的法国货，祝你旗开得胜！中江君请干杯！”

　　“当”的一声碰杯后，中江踌躇满志的将葡萄酒一饮而尽，“谢谢学长的鼓励！”

　　佐佐木原本也不是这么狡诈的人，但是中江为人强横，是名副其实的少壮派，跟何况他的身后，还有渡边美治支持，如果自己不答应他的作战计划，很可能渡边美治就会马上给自己打电话，到那个时候，可就不是什么“贻误战机”了，而是让中江堂而皇之的夺权。

　　当然，佐佐木也不会让帝国勇士去填命，如果中江的作战计划，有极大的冒险成分，佐佐木会毫不犹豫的阻止！对于佐佐木这种老牌帝国军官来说，帝国的利益，要远远高于个人的得失。

　　※※※

　　野外，大青山山脉外围，七一七团主力在匆匆行军。

　　“团长，有大好消息。”有人大声跑过来。

　　刘连停下脚步，问道：“什么好消息？”

　　一个干部跑过来了，高兴的说道：“大青山的联络员过来了，他告诉我们，这里距离大青山根据地，只有一天的路程了。”

　　“吴东水发电报给我们的时候，说邪教上万人要进攻大青山根据地。”刘连轻轻摇摇头，说道：“通知下去，全团加快步伐，克服一切困难，早日赶到大青山根据地，解救我们的同志。”

　　正在说话间，前面传来了枪声，警卫人员立刻掏出手枪将刘连围了起来。

　　刘连皱着眉头说道：“怎么这么不小心？”

　　不多久，就有参谋过来报告，原来是前锋遭遇到了小股的鬼子，正在进行激烈的交战，二营已经开始迂回包抄，过不了多久就可以将他们包围聚歼。

　　刘连点点头，又加上一句：“不管是包围聚歼还是脱离战斗，都一定要快！咱们拖不起。”

　　主力团终究还是没有来得及实施聚歼！这股日军在八路军合围之前，险险的逃出了生天，然后又仗着火力凶猛，边逃边打占了不少便宜。

　　战士们愤怒的追了一阵后，又不得不立刻折返。

　　七一七团也没有作丝毫停留，迅速通过一片狼藉的战场。

　　现在。主力团已经暴露，一旦日军接到有大股的八路军，在其辖内行军的消息，肯定会坐立不安，届时肯定会派出大部队进行反复搜寻。

　　野外，刘连和大青山的联络员并肩而行。

　　“同志！”刘连微笑着问道：“你叫什么名字呀？”

　　冯汶在根据地没见过这么大的官，老老实实的回答道：“报告首长，我叫冯汶。”

　　刘连笑着说道：“别这么局促。”又问道：“你们大青山游击队有多少人？”

　　冯汶当然要为大青山说话，有些夸大的说道：“我们大青山有三个连队，每个连队有一百多人，武器装备以日制装备为主。同时每个村还有若干民兵，多的有一百来个，少的也有十几个，到现在为止根据地有十六个村子。”

　　“这么厉害呀？！”刘连不由得感叹一声，喃喃的反问道：“还都是以日制装备为主？”

　　刘连是见识过日本军队的战斗力，知道三百支三八式步枪意味着什么？！在主力部队里，获得三百支步枪的同时，付出的至少就是三百条人命！

　　当然，游击队并没有达到换装日式装备的程度，但其中的三八式步枪，倒也的确达到了一枪换一条人命的地步！

　　“你们那里的党员发展得怎么样了？”刘连很快就恢复常态，继续问道：“救国会成立了没有？”

　　“不满首长您说，我就是一名党员，前些天才入党。”冯汶自豪的说道：“咱们大青山那个地方，开展的抗日救亡运动可红火了，别的不说，家家户户都有人参军，人人都拥军，军队也爱民。”

　　“原来是模范区呀！”刘连笑着打趣道：“将来我可是要派人，到你们根据地学习经验的，你们可别藏私呀！”



　　第一百三十七章 风雨欲来

　　游击队刚刚撤走，白石村的日伪军就端着枪冲出来了。

　　走在前面的矮个日军准尉，首先发现了一片狼藉的战场，地上还坐着几十个受伤的“支那人”，也不知道他们是不是游击队。

　　准尉正在狐疑间，有端着枪、弯着腰的日军士兵，不小心踩到了游击队埋设的地雷。

　　“轰”的一声巨响，大剂量黑火药装填的石雷猛烈爆炸，四个士兵向外斜着飞了出去。

　　“太君，有地雷！”带队的“警备队”小队长立刻惊恐的叫了起来。

　　准尉一挥手，“啪”的一声，狠狠甩了“警备队”军官一记响亮的耳光，然后指着地上不易察觉的新土咆哮起来。

　　“警备队”军官这才注意到地上，有几处稀稀拉拉的新土，不用说，地雷都埋在下面。

　　因为马常青没有什么经验，所以埋设的地雷被轻易发现。

　　准尉为了己方的绝对安全，立刻命令士兵们进行火力侦察，还打死了几个嗷嗷叫唤的“支那人”，枪榴弹也向四周的草丛发射了几颗榴弹，直到反复确认没有什么威胁后，这才带着几十个日伪军，向残肢端臂的战场扑过来。

　　地上横七竖八的邪教分子，大多受了致命的伤，已经清醒过来的教丁，一脸木然的看着越走越近的日伪军，也有教丁虚弱的喊道：“救命、救命……”

　　“警备队”军官还是不忍心，用结结巴巴的日语，对日军准尉说道：“太君，都是自己人的干活！”

　　准尉犹豫了片刻，终于还是冷笑一声，骂道：“巴嘎！统统死了、死了的！”

　　机枪很快就架起来了，准尉“撒格格”的一声尖叫，机枪猛然间“突突”的扫射起来，火舌向这些邪教分子舔去，顿时传来一片鬼哭狼嚎。

　　“警备队”军官再次小心翼翼走到准尉面前，忐忑不安的提醒道：“太君，他们都是自己人的干活，误会！”

　　准尉冷不防回身就是一记甩手，“啪”的一声脆响后，狠狠扇过去一记响亮的耳光。

　　“警备队”头目立刻捂着发烫的脸，不敢再说话了。

　　鼠目长这么大，都没有受到过这种刺激，原本以为小日本来了，大家就有救了，没料到鬼子不但不肯施以援手，反而还在落井下石。

　　愤怒、惊恐交加的鼠目，为了让自己更像死人，强忍着恶心，将一具血淋淋的尸体盖在身上。

　　……

　　一个小时后，蔡岳带着两千门徒赶了过来，都是清一色白衣大砍刀的“御林军”，架势威风凛凛。

　　“大军”正准备在村中稍微休息片刻，不料，首先入目的人物，是一脸强硬的日军准尉，偏偏此时蔡岳身边又没有翻译，这样一来双方就没有办法沟通了。

　　一番激烈的“交谈”后，日军准尉“不得不”使用了肢体语言，命人端着枪，将蔡岳及其“御林军”连踢带踹的赶出了村外，不服的虾兵蟹将，直接用刺刀捅。

　　蔡岳直到被赶出来后，才明白鬼子的意思，从白石村借路可以，但绝对不准在村内停留。

　　蔡岳及一干眼高于顶的手下，哪里吃过这种亏？！一些高级头目纷纷要求报复，凭此次带来的两千号人，铲平这里的一百来个鬼子和二鬼子，根本就不在话下。

　　蔡岳忍着满肚子的脾气没有发出来，理智还是战胜了疯狂，一旦铲平了这里的日伪军，那就只能留下来和游击队为伍了。

　　但没过多久，蔡岳又受到了一个强烈的刺激，“大军”出了白石村没多远，血腥的屠杀现场赫然出现。日军屠杀了大半的邪教伤员，仅仅只有十几个人逃过一死。

　　“门主！我们发现了苏大钱！”一个邪教头目将饱受惊吓的鼠目提了上来。

　　没多久，一干邪教分子总算知道了事情的来龙去脉，而刘云要的效果，也差不多达到了。

　　邪教分子们除了怨恨鬼子不分青红皂白杀人以外，也被满地的惨烈场景吓住了。

　　片刻后，堂主罗荣宝脸色发白的问道：“门主，现在是不是先回去从长计议？”

　　蔡岳忍着要呕吐的感觉，愤怒的说道：“回去？回到哪里去？先退出这里，看着实在是太恶心了，留下一些人打扫这里。”

　　蔡岳也不敢再孤军深入了，而是等到各路大军集齐之后再分进合击。

　　“一门道”又火速撤到了白石村村外，教丁们还带走了十几个哀号不已的重伤员。

　　这次，邪教分成好几路扑向游击队根据地。至于具体有几路，连蔡岳本人也不清楚，这倒不是昏庸所致，而是有些不信教的外地“维持会”武装，也打着“一门道”的幌子来分一杯羹。

　　在蔡岳绝对控制之下“大军”有六路，粗略估计总共有六千人之多。六千多人踩也要将游击队踩平了！

　　虽然不慎损失了五百多人的前锋，甚至连坛主郑忠教也被炸成了碎片，但是蔡岳并没有将游击队看在眼里！蔡岳真正担心的是日本小鬼子。

　　野外，邪教徒们到处挖掘灶坑，开始生火做饭了。

　　蔡岳坐在一块大石头上，看着飘飘升起的炊烟出了神，这次进攻八路军也不知道是福是祸，可能踏平了八路军之后，日本人就会催逼得更紧了吧？！佐佐木这个老鬼子，总是急于控制自己的“一门道”。

　　突然，有个小头目不小心在蔡岳面摔了一跤，蔡岳冷不防吓了一跳。小头目低低的咒骂一声，拍拍屁股就要离开。

　　此时，蔡岳却忍不住吼道：“来人！将这个浑蛋给老子吊死！”

　　虽然几个贴身护卫不知其意，但还是纷纷上前，一把扭住那小头目，小头目在一脸茫然后，又立刻拼命嚎叫起来……

　　蔡岳最担心的事情还是发生了，吊死小头目后，一队日军开过来“协助”了。

　　“这些狗日，就像苍蝇一样甩都甩不掉！”蔡岳愤愤地骂了一声，自言自语地说道：“难道大青山就是聚宝盆吗？都想凑上来闻一闻、嗅一嗅？”

　　片刻后，蔡岳派了一个高级头目，过去和日军进行联络，自己却懒洋洋地住进了才搭建的帐篷内。

　　尾随来的日军小队，并没有像蔡岳想象的那样如影随形，而是全部住进了白石村的大炮楼里。

　　※※※

　　野外，大青山外围。

　　正在急行军的七一七团先头部队，突然发现一股数量极为庞大的不明武装。

　　团长刘连接到报告后，立刻命令道：“立刻摸清楚他们的情况。”

　　传令的参谋点点头，“我已经命令下去了，过不了多久就会新消息传上来。”

　　没多久，一个小战士跑过来大声说道：“报告团长，好消息！我们遇到‘一门道’的武装，好壮观呀！居然都拿着长矛大刀作武器。”

　　冯汶紧紧地跟在刘连的身边，知道要打大仗了，忍不住一阵阵激动，问道：“首长，我可以去看看吗？”

　　刘连笑着说道：“这有什么不可以的呀？小柳，你带这个同志去看看，注意安全，别让流弹伤到他了，要不然咱们可就没有领路的人了。”

　　冯汶知道游击队的厉害，却就是不知道主力部队的底细。

　　可说来好笑，冯汶与贪婪的伪军、狡猾的地保（汉奸头子）打交道时，可以极其老练的鼓动一条三寸不烂之舌，套取准确的情报！但万一遇到了凶神恶煞的日本鬼子，就总是“软腿”，这舌头就像被牙齿咬过了一样不听使唤了，所以冯汶侦查伪军、汉奸的情报很细致，但是卓县却是绝对不敢去的，因为那里鬼子多。

　　所有和鬼子打交道的工作，甚至卓县县城的工作，都有叶齐带人负责。

　　刘营长说，那是因为得了“恐日症”，以前肯定被鬼子吓得很惨，想要治好这病，只要面对面杀个把日本鬼子、练练胆就可以了。

　　冯汶想来想去，觉得也只有这个原因了。如果有必要，冯汶会考虑杀个把人，最好是痛宰混入邪教中的日本兵！

　　十几分钟后，七一七团的战士，和“一门道”在一个小小山谷里遭遇了，后续跟上的战士，迅速抢占了几个制高点，猛然间枪声大作。

　　邪教分子懵懂间不知道来了多少人，直觉得密密麻麻到处都在打枪。

　　一阵炒豆子般的枪声过去后，战士们猛冲出来将其拦腰一截，又合围了一部脱离大队的教丁，迅速给予聚歼，顿时，密密麻麻的“一门道”，就像热锅上的蚂蚁一样，在狭小山谷里团团打转。

　　冯汶探出脑袋，看着几百米外的热闹场面，忍不住对那个叫做“小柳”的警卫员问道：“同志，这里实在是太远了，能不能让我过去一点呀？”

　　小柳断然否决，“那可不成，你要是有事我可要做挨批了。”

　　战场上，有些彪悍的“一门道”死士，在邪教头目的指挥下，向战士们的阵地发起自杀式攻击，四十多个手持大刀利斧的大汉，扯掉身上的衣服，大声吼叫着“刀枪不入”，向游击队的队伍扑过来。

　　冯汶隐隐约约听到有人大喊“机枪准备”，几秒钟后，几十个大汉突然一片东倒西歪，接着冯汶又听到了一阵机枪开火的声音。

　　邪教分子受到剧烈的打击后，即使是被洗脑的死士，也无法忍受死亡的威胁，纷纷拖着斧头、大刀溃退了下来。

　　战士们一跃而起，在冲锋号声中，端着上了刺刀的步枪紧追不舍。

　　冯汶更加神情关注了，战场中有少数不自量力邪教分子试图顽抗，但就好像洪水过境一样，顷刻间被战士们淹没了。

　　战士们的刺刀格斗技术非常利索，挑死了挡路的“螳螂”后，攻势凌厉锐不可当，邪教的队伍原本就没有什么次序，受到重大打击后渐渐开始溃散了，不断有人在临死前发出声嘶力竭的惨叫。

　　“真的厉害呀！”冯汶忍不住自言自语道：“游击队还没有打过这种上千人的大仗……”

　　一边的小柳闻讯，立刻大方的安慰道：“没关系，我们主力到了大青山根据地，你们可以派人学习战术，而且，我们主力团在临走之前，还会传授一些建立根据地的经验。”

　　其实小柳的的确确是一片好心，但是冯汶听到这个话就是不舒服，人都是有自尊、有集体荣誉感的，听小柳这话，怎么好象大青山游击队成了后进了？！

　　冯汶皱着眉头说道：“虽然我们大青山游击队人少势孤，但也是一根铁骨头，我们连续作战几乎都没有失败过，前后累计歼灭一个鬼子中队，至于汉奸就更别提了，多到海里去了！”

　　如果有时间，冯汶会将游击队的战例一一说出来。

　　小柳年轻气盛，不服气地问道：“那就怪了！难道一个地方游击队，能比主力团更厉害？”

　　冯汶立刻抓住了小柳的把柄，不客气地说道：“虽然我只是一个门外汉，但是你们主力团在我看来也不过如此，其一，我们游击队从来不打击溃战，从来都是就地歼灭！可是你自己也看到了，现在逃走的‘一门道’，真是漫山遍野；

　　其二，我们有神枪队，专门在很远的距离，打敌人的军官和机枪手，进行一击致命的‘点穴’作战，当然，我没看到你们有这种战术布置。虽然你们主力团兵多将广，但却是一味的蛮干，算不得上台面；

　　其三，我们游击队开展地方工作这么长时间了，论本地的实际工作经验，我们比你们强，应该是你们派人过来向我们学习！”

　　“你……”小柳被冯汶这个靠嘴巴吃饭的同志，顶得哑口无言。

　　战斗很快结束了，俘虏的教丁被集中到一起，接受了一番政治教育后，大多都放了。而主力团的战士们，几乎没有什么伤亡，反倒是打扫战场的时候，得到了不少财物。

　　七一七团临时指挥部。

　　刘连正在寻思反动势力到底有多少的时候，有参谋进来汇报道：“根据俘虏的交代，今天遭遇的这股敌人，这只不过是其中的一小股而已。”停顿了两秒钟后，犹豫着说道：“估计这次参与围攻的反动武装……达到上万人。”

　　刘连忍不住惊讶的“哦”了一声，“这么多呀？”

　　参谋又笑着说道：“唯一的好消息就是，他们都是豆腐做的，一碰就跨了，咱们的伤亡微乎其微，仅有的几个伤员，甚至还包括误伤在内。”

　　刘连点点头，“好啦！不要在这里作太久的停留，让战士们迅速打扫战场。大青山游击队还在盼望着我们过去呢！”正在说话间，冯汶和警卫员小柳回来了，只是小柳看上去似乎不怎么高兴。

　　刘连笑着问道：“冯汶同志，过瘾后的滋味如何？游击队距离这里还有多远？现在我可要加快步伐了。”

　　冯汶有模有扬的敬了一个军礼后，恭敬地说道：“快了，翻过这座大山就到了！”然后就发现别人都在莫名其妙的笑，愣了愣后，也陪着干笑了两声。

　　现场小柳没有笑，而是皱着眉头摇头。敬军礼居然用错手，游击队就是游击队！

　　※※※

　　大青山游击队驻地，游击队指挥部。

　　“同志！”吴东水笑着对刘云说道：“我可以跟着打帮手吗？”

　　刘云客气的说道：“吴东水同志，请别这么客气！你是客人，理应作壁上观。当然，你是主力部队出来的，经验肯定比我们充足，我有什么不对的地方，你也可以指点我。”

　　“报告！”学生军之一的方双，赶过来大声汇报道：“据前方传回来的情报，‘一门道’的蔡岳，已经赶到了白石村，但是鬼子不让他们驻扎在村子里，只同意让他们‘借路’，现在又将他们又全部赶了出去。”

　　刘云问道：“附近的几个村子有没有完全撤离？”

　　方双大声说道：“已经全部撤离完毕。”

　　刘云又问道：“在群众当中，有没有出现同情‘一门道’人和事？”

　　方双摇摇头，说道：“本来是有的，但是我们将缴获的‘分田证’，给村民们看了后，现在大家又都特别憎恨‘一门道’的人。”

　　老百姓最宝贵的就是田地！“一门道”要掠夺土地，不亚于直接要老百姓的性命。

　　刘云笑着说道：“嗯！这就对了。好啦！你也才回来，偏就这么操劳，找个地方好好休息一下吧！以后还有得你忙。”

　　吴东水看着方双的背影越来越远，好奇的道：“刘营长，在主力团到来之前，请问你们游击队，用什么办法抵挡反动势力的进攻？”

　　刘云微微一笑，“我们连夜赶工了不少石雷，到时候东一颗石雷、西一颗石雷，让那些反动势力，束手束脚浪费时间。”看了看吴东水后，又继续说道：“而且，我们也并不是处处人去村空，泰村子是一定要死守的，当地的布厂绝不能让他们毁掉。”

　　吴东水点点头，继续问道：“如果有大队的鬼子开过来帮忙怎么办呢？”

　　刘云苦笑着说道：“那我也没有办法了，只能事在人为，争取在你们主力团赶到之前，坚决顶住鬼子的进攻。”

　　吴东水一愣，顶住大队鬼子的进攻？好大的口气！随机又面不改色的笑着问道：“你们打仗后，休整的时间长不长？”

　　这一句话很关键，如果没有巩固的后方和成熟的基础政权，一旦队伍受到重大损失，就会一蹶不振。被日军“洗刷”的华北各军阀，就是前车之鉴！

　　刘云自信的点点头，“刚开始的时候，不敢让队伍有什么损失，现在！哼！我手里的合格兵员充足，如果不是武器弹药的缺乏，我可以将游击队的编制扩大一倍以上，甚至是短时间内，扩编到一千人也不成问题！如果不是此次‘一门道’找麻烦，我就会去找鬼子的麻烦了。”说到这里，指着白石村的方向说道：“那里是鬼子的桥头堡，驻扎着一百多个日伪军，前几天我就正在想办法端掉他呢！”

　　“这样呀！”吴东水喃喃说道：“看来你们还真是模范区啊……”

　　此时，马常青和李向阳拉拉扯扯的过来了，近了，马常青指了指李向阳，皱着眉头对刘云说道：“大哥，这个小兔崽子实在是不象话，总喜欢跟着我。”

　　游击队里硬汉成堆，但是最强的硬汉却是马常青，以至于大家不愿接触小马。但是，李向阳却不怕马常青。

　　马常青回来后，李向阳干脆就泡上了小马。反正李向阳的神枪队已经打光了，也没有什么任务下达，更何况又带了“官衔”，一般人也指挥不动。以至于在这大战繁忙之际，李向阳反而成了最悠闲的人！

　　马常青本来属于伤病未归的“编外人士”，但是大战在即，刘云也就默认了马常青的“超负荷运转”。

　　当马常青调配二连的时候，李向阳就那么在一边“学”，如果仅仅是这样也就算了，马常青根本就不搭理李向阳，可是没多久，等到马常青给战士们下军令的时候，李向阳居然也过来插上一杠子，这下，马常青终于忍无可忍了，一怒之下扭着李向阳的耳朵，给刘云“送”了回来。

　　刘云训斥着说道：“向阳，你怎么搞的？一边去，别影响了马指导员。”

　　李向阳对刘云比较敬畏，别的不说，关上几天禁闭，就让人难受死了。于是，李向阳在刘云的炯炯目光下，低着头回答道：“现在没鬼子军官来给我‘点杀’，训练也没有了，陈容姐又分不开身，我只好自己找地方玩了。”

　　刘云知道这段时间因为挖掘地道，陈容根本就没有时间教战士们认字（包括李向阳），只得无奈的挥挥手，“自己去玩儿，但要随叫随到，而且也不许缠着马指导员。”

　　吴东水听了李向阳的话之后，感觉非常奇怪，对刘云摆摆手，然后对李向阳温和一笑，问道：“杀鬼子军官？怎么杀？”

　　李向阳很自然的回答道：“当然是用步枪远远的‘点杀’！如果是大队的鬼子行军，得手后就马上离开；如果遇到两军交战，就打一枪换一个地方，也没人会发现你。”

　　吴东水点点头，原来是一个小神枪手呀！游击队弹药不多，这也是没有办法的办法，随即又很随意地问道：“你‘点杀’的、军衔最大的鬼子军官是谁？”

　　李向阳立刻说出了一辈子都不会忘记的名字：“秋山静野，鬼子的大队长。”

　　吴东水的嘴巴，立刻张成了“O”型！

　　击毙鬼子的大队长？！这对于一个小战士来说，已经不是立功的问题了，而是无法裁定功劳大小的问题！



　　第一百三十八章 铁道游击队队长

　　段强和宋意二人经过千辛万苦，带着三十来个“叫花子”，找到了大青山游击队。

　　游击队时常有三五成群土匪、流民甚至被打散的各路国军来投，所以段强、宋意带人来投，并不是什么稀奇事。

　　当然，在接受这些人之前，还是要经过审核的，游击队的干部会想方设法盘问，一旦发现奸细，就会毫不客气的关押起来。至于审核合格后，老弱病残者转入民兵或者直接复原，年轻力壮者有机会编入游击队。

　　但是这次审核出了点意外，随着审查的深入，干部们发现了一个惊天动地的大新闻，原来“火车颠覆案”的主谋之一段强就坐在身边，审核干部为了谨慎起见，马上报告了刘云。

　　这些小事情原本轮不到刘云亲自来管，但是听到“段强”的大名后，刘云立刻抛下手中的事情赶过来了。

　　刘云看了看满脸笑容的段强，其中他那黄色的大板牙，就像铁锹一样扬了起来，唾液连接着上下牙齿，在光线下闪闪发光，要多恶心就有多恶心。

　　呆了半秒钟，刘云笑着说道：“欢迎你们来到大青山根据地。”说完和段强热情地握手。

　　段强讨好的笑着说道：“长官何需如此客气？兄弟我早就仰慕长官多时了，只是一直无缘相见……”

　　刘云看到段强没边没际的撤下去，急忙打断，笑着问道：“前些天我和海富在一起打鬼子的时候，也提到过你呢！他说你欠了他的钱，愤愤的要找你追帐。”

　　段强忍不住“呸”了一声，不满的说道：“这个家伙怎么能在长官的面前胡说八道呢？简直就是在败坏老、我的名声，老、我什么时候欠过他的钱了？”

　　刘云见到段强如此的愤慨，这才放下心来，故作思考的想了想，说道：“别生气，可能我记错了吧！兴许是另外一个人欠他的钱。”

　　海富并没有对刘云说过什么“借钱追帐”的事情，刚才不过是看看这个段强，是不是货真价实的段强。

　　鉴于段强立下了大功，在这个年头制造出惊天动地的“火车颠覆案”，刘云决定火线提拔，说道：“这样吧！你既然为抗日事业立了大功，我问你，以后你愿意留在根据地内部公干呢？还是愿意留在外地公干？”

　　段强一愣，反问道：“长官，我不懂这些，能否说的详细一些吗？”

　　刘云耐心的解释道：“内部公干，就是留在根据地内部帮王区长管理一些琐事；外出公干，就是在外面负责情报、破坏等任务。”

　　其实刘云更想让段强外出。

　　刘云来到这个世界后，时常一个梦想，那时是建立一支混迹于市的、强悍的铁道游击队，他们专门给游击队盗取枪支弹药、破坏敌人的器械、传达情报等等，虽然这个段强的形象不怎么好，和心目中的“光辉的铁道游击队队长”有天壤之别，但是段强是本地人，可以省略大量的前期工作。

　　段强不知道刘云的心思，思考了片刻，小心翼翼的说道：“谢谢长官体惜，但是兄弟我既然来投奔长官，一切由长官安排。”

　　刘云赞许的点点头，这才是“好”同志，说道：“那么我就让你放外，等打败‘一门道’后，根据地就组建铁道游击队，由你来担任队长，给你配枪、配政委，配人员，让你重新回到铁道线上去，让你们铁道游击队，像一把尖刀狠狠地插在鬼子的大动脉上！”

　　“大动脉？”段强好奇地问道。

　　刘云点点头，说道：“鬼子的军火、以及掠夺的物质，就是通过平绥线西运，在战时更是鬼子的生命线！你们将来就是要炸火车、盗军火、偷情报，要让鬼子的生命线流血不止，让他们抢来的稀有矿物、皮毛无法运走，让他们在后套战场更加吃紧！”

　　……

　　一番交待后，临走之前刘云又勉励了几句。

　　虽然已经决定将段强外放，但是未来的铁道游击队及其队长，几乎没有什么战术能力，一旦遇到鬼子、汉奸肯定吃瘪，刘云可不想铁道游击队，如同昙花一现就匆匆夭折！等这场战斗打完了，刘云再派人好好的训练他们这一票人。

　　刘云和段强肩并肩的从小房子里走出来后，段强又突然问道：“刘长官，您这是不是就要忙公干去了？”

　　刘云笑着问道：“你还有什么事情？只要我能办得到，一定全力去办。”

　　段强有些哀求的说道：“请长官先不要走，见见我拜把子兄弟宋意再走，他是老东北军，堂堂副团级军官，很会打仗的。”

　　刘云一愣，原来是这样啊？！又一个来“跑官”的！随即不动声色的轻轻点点头，“好！咱们一起去见见。”

　　刘云见到坐了半天冷板凳的宋意后，还没开口，反而宋意先开口了，卑谦的说道：“长官这里好热闹，看来我们来得不是时候。”

　　刘云笑着说道：“大青山游击队，永远为抗日志士敞开大门。”停顿了片刻又继续问道：“请问宋副团长此意何为？是留在大青山这个小庙里，还是南下寻找东北军？”

　　宋意摇摇头，苦笑着说道：“我的家在东北，要去也只能去东北，至于那个什么副团长的宋意，早就已经死掉了，现在的宋意还请长官收留。”

　　刘云赶紧安慰……

　　宋、段二人来投，这都是要安排职务的！

　　段强就不用说了，自然要重赏。至于宋意，虽然只是一个败军之将、派系不同的国军副团长，但也必须要好好的安置！将来再有什么国军队伍，要投靠过来的时候，也会首先掂量掂量大青山开出的价码。不过，人家一个副团长，似乎还真不好安置啊……

　　刘云考虑了半晌，无奈的说道：“宋副团长……”

　　“我不是副团长了！”宋意断然打断刘云的话。

　　“好、好！”刘云笑着摇摇头说道：“宋意同志，这个事情很难办，怎样安置你这件事情，我要先与政委商量一番才能作决定。”

　　“营长、营长！”有战士一边飞快的跑过来，一边大声喊道：“主力团过来了。”

　　“什么？”刘云一声惊呼，对宋、段二人急匆匆的说道：“失陪！”

　　宋意看着刘云的背影，转身对的段强笑道：“人家庙小，我这副团长可不好安置了。”说完和段强相视一笑。

　　刘云撒开腿狂奔几公里之后，终于远远的见到了真正的八路军。

　　战士们穿着清一色的国军军装，臂膀上绣着“八路”，三五成群的围坐在一起，枪支则整整齐齐的架在空地上。连续的急行军，让八路军战士们看上去，一个个满脸疲倦、风尘仆仆的样子。

　　王打铁正带着一干村民慰军，一些小孩子躲在大人们的身后，偷偷的探出头来看这些客人。

　　但是眼前的部分，只不过是主力团开过来的前锋，大部队还依然远远的落在后面。

　　“他妈的！”刘云只觉得万千感叹，低声自言自语的说道：“能见到这些‘古董’，也不枉老子白活了一世……”

　　正在感叹间，刘云却突然发现主力团的战士，居然四周的高地安排了警戒哨，有没有搞错？！片刻后，刘云又轻轻的摇头笑了起来，看来主力团是打仗打惯了，在任何地方都习惯“留一手”。

　　刘云看到一个跨着盒子枪的干部向自己走过来，急忙迎上去伸出双手，“同志你好！”

　　两双大手紧紧的握到一起后，那个干部自我介绍的说道：“你好同志，我是邹大兴，七一七团三营三连连长。”

　　刘云也笑着说道：“同志你好，我是……”后面的话却说不出来了，这个营长是自封的，直到李远强到来后也没有改过来。

　　边上的王打铁立刻接过刘云的话头，说道：“他就是我们的刘……”

　　刘云慌忙打断王打铁的话，说道：“我就是大青山游击队的队长刘云。”说完狠狠地盯了王打铁一眼。

　　“你好！刘云同志。”邹大兴有些莫名其妙，但还是礼貌的笑了笑，“这一路上过来，感觉你们根据地好大呀！看你们闹得挺红火的，我们兄弟部队可要学习一番，将来我们东进稳了脚跟，你们也有一份功劳。”刘云点点头正要说话，那边邹大兴又笑着问道：“你们根据地这么大，队伍也一定不小吧！”

　　在邹大兴的眼里，游击队的人挺热情，而且，军民的关系看起来也很融洽，就是不知道为什么有几个干部模样的人，穿着稀奇古怪的黑色军装。

　　刘云有些无奈的回答道：“一个营的兵力，四百来人。”

　　邹大兴有些吃惊的看着刘云，游击队的兵力居然少得离谱？！片刻后，邹大兴忍不住问道：“这么一大块地盘，为什么就这么点兵力？难道这里的鬼子都不经打么？”

　　刘云一脸苦笑的反问道：“你见过鬼子中有脓包么？”

　　邹大兴赶紧自嘲的一笑，又继续问道：“你们根据地的总人口是多少？民兵多少？”

　　刘云如数家珍一一道来。

　　邹大兴恍然大悟的点点头，说道：“难怪，原来你们还有民兵没有算在其中，这样一来实力也不算小了，一千多人……已经超过一个独立团了。”

　　刘云叹了一口气，“我也想尽快扩大队伍，但是受到条件所限制，没有那么多枪支弹药给战士们呀！”又加重语气说道：“不然我也不会在这大山里打转转了。”

　　正在说话间，有战士跑过来汇报：“报告！‘一门道’已经越过我空无一人的吴村，现在正在向我腹地进发，粗步估计有两千多人。”

　　刘云回答道：“知道了，继续侦查。”转身对邹大兴摇头苦笑：“邹连长，看样子你不能再继续休息下去了。”

　　邹大兴也笑着摇摇头，说道：“早就听说了大青山反动势力猖狂，我的战士正手痒痒呢！走！立刻教训那一帮兔崽子。”

　　正在说话间，吴东水过来了。

　　刘云不知道吴东水的真实身份，笑着打了一个招呼，就要带着邹大兴离开这里。

　　“吴参谋！”邹大兴却迎上前去，立刻高兴的喊道：“怎么说这一阵子没有看到人，原来是跑到这里来享福了！”

　　刘云对吴东水上下打量一番，原来联络员不仅仅是联络员、也不是机要参谋，而是作战参谋，故作不高兴的说道：“干什么要瞒着我们？怕我们招待不周？”

　　吴东水慌忙一阵赔礼道歉，又互相介绍了几句，正在说话间三营三连的指导员曹造材又过来了，四个人又是一阵互相介绍。

　　刘云猛然间一拍脑袋，说道：“忘了正事了，现在不是客气的时候，‘一门道’已经杀进来了，邹连长赶快召集士兵。”

　　作战前，干部们开了一个短暂的小会。

　　刘云在一张简易手工地图前，用树枝指着地图说道：“……我们将埋伏在这里，战术只有三个字：短、猛、快，争取在短时间内击溃敌人……”

　　为了迅速击溃孤军冒入根据地的邪教分子，大青山游击队四百多人，加上主力团一个连的兵力，总共五百多人埋伏邪教分子必经之道，一旦主要邪教头目出现，则立刻实施“擒贼擒王”的斩首战术，将其首恶分子或击毙或生擒。

　　邪教的大队伍，气势汹汹的沿着大路，向游击队的腹地进发。负责这一路的坛主是苏弘。

　　一个邪教小头目站在马镫上左看右看。已经快要进入游击队的腹地了，居然连个鬼影子都没有看到，这也太安静了，安静得让人可怕。

　　小头目不安的策马赶到苏弘身边，问道：“坛主，我们已经深入大青山国军游击队的腹地了，怎么还没有遇到抵抗？”

　　苏弘虽然也在奇怪，但是却不想就这么撤兵，想了想说道：“扩大四周侦查的范围，让那些马儿都跑起来，时刻给我盯牢了。”

　　小头目还是不放心，心神不宁的劝说道：“坛主，游击队连日本人也敢打，我总觉得照现在这么孤军深入下去很危险，心里也总是怪怪的，好象前面就要发生什么事情了。我们还是停下来等候门主的通知，然后再一起进攻吧！”

　　苏弘立刻勒住浑身雪白的河套健马，冷冷的说道：“你以为我愿意冒险？你以为我不在乎儿郎们的性命？哼！”指着前方山野之间，高一块低一块的肥田，说道：“我如果不冒险，就不能得到眼前的这些田地！停下来等门主？哼！等到了门主，我们还能吃大份吗？这次进攻大青山，我的实力最为雄厚，不趁机多占一点便宜，如何对得起手下的门徒？”

　　蔡岳在战前，就承诺让部下“跑马划圈”！也就是说，谁有本事、谁就能多占地盘，只是事后再抽点重税而已！

　　小头目这才知道苏弘的目的，正想说“命都没有了还要土地干什么”，看到苏弘处于亢奋之中，又不得不将这句话吞下了去，唯唯诺诺而退。

　　邪教的大队伍还在快速前进，只是沿途路过的村子，都安静到了极点，如同“鬼村”，这让教丁们一阵阵直发毛，唯恐游击队从什么地方扫来一梭子子弹。

　　说实在话，苏弘原本不是什么莽撞之辈，但是，富贵本是险中求，此时也顾不了这么多了。

　　苏弘正在胡思乱想的时候，前面突然停下来了，苏弘立刻拍马上前，一些护卫也急忙跟着拍马赶上去。

　　“你们这是怎么回事？怎么不走啦？”苏弘严厉的问道：“是不是看到老子没杀人，觉得不痛快了？”正在说话间，眼角瞟到了马路正中间，插着一块大木板，上面写着：“此处有地雷！”

　　开路的前锋小头目，唯恐苏弘怪罪办事不力，立刻走到木板前，抬腿狠狠的将木板踢掉。

　　“轰！”木板下面大威力的石雷猛烈爆炸了，瞬间升起一团黑黄相间的烟雾，爆裂的碎石块满天飞。

　　苏弘大叫一声从马上跌下来，几个距离石雷比较近的护卫，也纷纷栽下马来。

　　等到硝烟散去，一干邪教小喽罗纷纷扑向苏弘，此时的苏弘已经面目全非，身受多处重伤奄奄一息了。

　　“快、快送苏坛主回去，只有卓县的大医院，才能治疗他的伤势。”有小头目声嘶力竭的喊道：“快让开一条道。”

　　不知不觉间，邪教的队伍已经慢慢变得散乱起来。

　　“他们已经开始慌乱起来了，估计刚才炸死了他们的头儿。”黄青海有些按捺不住地对刘云说道：“这个时候要不要打？”

　　赵延也在跃跃欲试，毕竟有一段时间没有打仗了，手痒得慌。但是片刻后，赵延却按捺住了冲动，接口道：“如果刚才真炸死了他们的头儿，他们肯定会撤军，等到他们转身撤退的时候，就会产生混乱，到那个时候再杀出去，必然可以事半功倍！”

　　刘云赞许的点点头，然后对一边的邹大兴看过去。

　　邹大兴急忙摇手，连声说道：“我这个人只管打仗，你是主人我是客人，我听你的！”

　　刘云一笑，又对曹造材看过去，曹造材指指邹大兴，开起玩笑来，“我听他的！至于他听谁的我就不管了！”

　　“你们主力部队的干部，就喜欢撂担子！”刘云也开起了玩笑，说道：“到时候我可要好好地向你们首长汇报！”

　　片刻之后，如同赵延所说的那样，教分子真的开始折返，他们准备回头到吴村过夜，等接到蔡岳的通知，或者蔡岳派人过来指挥后，再采取行动。

　　至于苏弘，则必须马上送到卓县抢救，否则就会有性命之优。

　　邪教中的明白人，知道“道法护身”不过是骗人、敛财的把戏而已！真正出了什么严重的疾病、伤害，还得靠医生。

　　至于那些普通教丁们，则觉得很奇怪，不断有人轻声议论，刀枪不入的“鸿福护身符”，怎么不管用了？！苏弘是一个“道法高深”的“半仙”，怎么可能会受伤？

　　不知不觉中，实施撤退的邪教大军，由散乱变成了混乱。渐渐的，头目找不到教丁，而教丁则四处乱窜，找自己的头目。

　　百多米外的草丛里，八路军潜伏所在地。

　　见状，刘云轻轻点点头，说道：“现在可以进攻了。”

　　小五兴奋得舔舔嘴唇，将一个掷弹筒送到刘云的手里。刘云接过掷弹筒开始比划角度。

　　曹造材看到大战在即，对身边几个小班、排长严肃的说道：“待会儿你们要给我冲在前面。”又指着不远处黑压压的一片游击队员，继续说道：“他们都是地方游击队，咱们是主力部队，要多照顾他们一点。”

　　几个小干部连连点头，纷纷说道：“我们打头阵！”

　　“这些反动分子没枪没炮的，实在是好对付！”

　　“保证不给咱主力丢脸。”

　　……

　　闻讯，游击队的几个干部立刻黑了脸，游击队怎么啦？！游击队的战斗力一样顶呱呱！

　　李信忍不住对游击队员的干部们低吼道：“你们这些家伙听着，今天谁如果给老子腿软了，看回去了老子不好好整死他！”

　　吴东水在一旁，听到李信对游击队的干部吼叫起来了，知道游击队上下会错了意思，急忙打圆场，说道：“都是党的队伍，何来的彼此？！”

　　刘云也笑着对游击队的干部说道：“兄弟部队对我们也是一片关爱之情，大家不要误解了！呆会儿不要分彼此，只管奋勇向前冲杀反动势力。”

　　五分钟后，干部们各自返回作战单位，同时，第一手雷带着“呜呜”的轻微啸叫声，向乱哄哄的邪教分子一头扎下去。

　　“轰！”日军制式手雷落到人群中爆炸了。一片混乱后，有些邪教分子居然非常安静的左盼右顾，刘云看到不少邪教分子傻傻的站着仰头观望，叹了一口气，又装上一发手雷。

　　这些邪教分子都是中国人，却因为愚昧而当了反动势力的炮灰，不管是面对八路军的刺刀还是鬼子的屠刀，他们都是一脸茫然不知所措，愚昧而安静的等待着致命一击。

　　见状，一旁的小五轻轻的说道：“这感觉就像是大人在打小孩，没意思。”

　　“轰、轰、轰……”连续几枚手雷，在人群中炸开了花，游击队的几挺掷弹筒，也趁机发射了手雷，一连串爆炸过去后，地上留下了一地的死尸。

　　这些邪教分子根本就不知道“隐蔽”为何物，经过开始的目瞪口呆后，教丁们现在总算知道了厉害，一片混乱尖叫着四散溃逃。

　　“杀！”赵延首先站起来猛地一挥驳壳枪，大声喊道：“跟我杀！”（马常青没有参战，而是暂时留在后方养伤）“杀！”战士们纷纷吼叫着跳起来，端着步枪向邪教集团冲锋。

　　四个连队蜂拥而起，争先恐后向乱成一团的邪教分子冲杀过去。

　　双方乍一接触，邪教分子就抵挡不住纷纷向后退，随即潮水般溃退的教丁们，冲散了更多的教丁，整个邪教的队伍，成了一个前尖后粗的三角形。一片黑压压的邪教分子，被游击队撵得拼命回跑。

　　战士们步步紧逼，“缴枪不杀”喊得震天响。

　　苏弘突然被剧烈的颠簸震醒了，忍着剧痛对抬轿子的护卫问道：“怎么回事？”

　　忠心的护卫着急的说道：“我们输了，游击队在身后追杀我们，教中的弟兄死伤惨重。”

　　苏弘神色黯然，终于还是来了！半晌才说道：“快点撤回去！”

　　李向阳独自一人，“埋在”在另一个山头上，冷眼看着下面乱哄哄的邪教队伍，正在索然无味间，突然发现了一些感兴趣的东西。

　　一些骑着健马的人，正在人潮中死命保护着一个担架。看上去担架里躺着一条大鱼。

　　李向阳立刻“哗啦”一声拉开枪栓，端着步枪瞄准。

　　“你们都别挤，让老子先过去。”一伙抱成团的邪教教丁，蛮不讲理的咆哮着，愣是将苏弘等人挤到一边去了。

　　苏弘看到有教丁居然和自己争路，忍不住大声怒骂道：“什么东西，滚到一边……”

　　“砰！”一声不经意的枪响，打断了苏弘后面的话。

　　几个护卫一边吃力的挤出一条路来，一边觉得非常奇怪，怎么坛主没有下文了，纷纷向苏弘看过去。

　　担架上的苏弘眼眶没了，只有一个深深的血洞……

　　苏弘被冷枪击毙后，邪教大军不可遏制的发生了大恐慌。

　　恐慌首先从最接近苏弘尸体的邪教分子开始，然后就像被推倒的多米诺骨牌一样，邪教人群一边悲伤的吼叫着，告诉更多的人苏弘已经归天了，一边脚底下却也丝毫不放松，疯狂的向来路逃窜。

　　……

　　这一仗，无论是主力部队还是地方游击队，都没怎么觉得过瘾。

　　刘云没有跟着部队一起冲锋，而是传令下去，命令各部连队跟在后面“赶羊”，将他们全部赶出根据地就行，不要什么俘虏，游击队可养不起这么多人。

　　各部出击后，刘云看着波浪般退却的邪教大军，轻轻的叹了一口气，“唉！可惜了！”

　　战争中，最重要的是人口！如果根据地外没有虎视眈眈鬼子，游击队就可以趁机虏来大量人口、迅速积累资本。



　　第一百三十九章 主力团

　　“一门道”大军总坛驻扎地。

　　“门主！”有小头目飞快的赶过来报告，“其他几路大军已经陆续到达，只有丁坛主这一路暂时没有消息。”

　　蔡岳听了半天没有表情，半晌才说道：“传我神令，各路大军明日辰时（七点），对大青山游击队全面进攻。”

　　虽然苏弘这一路，实力最为庞大，但此时也顾不得再等待下去了。

　　小头目将命令传达下去后，一干头目纷纷站起来，等待着蔡岳的命令。

　　蔡岳摇摇头，冷笑着说道：“都坐下，我们不需要做这种下等人做的事情，打仗全部是他们那些坛主们做的，你们只要留在这里……”

　　蔡岳后面的“保护我”这几个字没有说完，就被部下的议论纷纷淹没了。一干邪教头目顿时着实心里不爽，就连亲卫们也是一个个心不在焉。

　　蔡岳暂时还没有察觉一干部下的龌龊想法。

　　不让众人打仗，就等于断了众人的财路。俗话说，断人财路犹如杀人父母！蔡岳可以坐在这里敛财，而部下却只能眼看着别人发财，如何能安心？！

　　众人正在议论间，一个日军少尉进来了，正是奉命驻扎在黑河镇的少尉。

　　少尉一把推开几个试图上前拦截的护卫，指着蔡岳用日语唧唧咕咕地训斥了一通。邪教大大小小的头目们，目瞪口呆地看着日本军官耀武扬威。

　　蔡岳正在尴尬之际，有一个衣着光鲜的汉奸翻译过来了。

　　翻译和日军少尉又是一阵阵嘀嘀咕咕。少尉一边说着什么，一边凶狠的向着蔡岳瞟上几眼，这让蔡岳只觉得浑身直起鸡皮疙瘩。

　　良久，翻译才板着脸，对蔡岳说道：“太君说啦，如果你们一再延误进攻的时间，明天一大早，太君将在后面用机枪强行驱赶你们作战！”

　　这句话刚落，一干邪教头目们立刻群情激昂，甚至有些小头目“腾”的站了起来，对着日本军官怒目而视，蔡岳也咬着牙忍着没有爆发。

　　对峙了半晌后，日军少尉才趾高气扬的离开了，翻译不屑的冷笑一声，也紧跟着离去了。

　　“给我将这个人宰了！”蔡岳忍不住喝道：“今晚就给我宰了。”

　　一干头目同时一愣，过了天才有人问道：“门主，请问是宰掉哪个？是那个鬼子军官还是那个翻译？”

　　蔡岳的心迅速冷静下来了，说道：“当然是宰掉那个翻译，要做得自然些，别留下什么破绽。”

　　……

　　虽然蔡岳的“御林军”戒备森严，闲杂人等难以混入，但其他地方可就是一团糟了，游击队的侦查员们，轻易的混入了邪教大军。

　　叶齐带着两个侦查员，在邪教大军中饱饱的吃了一顿饭，然后和教丁们有一句没一句搭讪的时候，一抬头，看到一个日本军官从门主的禁区里走出来，不由得对身边的人好奇地问道：“他们这些小日本，怎么一副趾高气昂的样子？”

　　一个小教丁神秘的左右看了看，这才小声回答道：“我们门主根本就不喜欢这些日本人，但是慑于他们的淫威，又不得不假以颜色，听说上面有不少坛主、香主，主动要求给那些嚣张的日本人一点颜色看看呢！甚至想私下里弄死几个日本人，只是被蔡门主一再压制，才没有造出什么事端来。”

　　叶齐笑着点点头，“赞许”道：“想不到你年纪不大，知道的消息却不少，别看我比你大得多，但我愣是没有你那么有见识。”说完轻轻摇着头自叹道：“这么几年都白活了！”

　　小教丁被叶齐一记马屁拍得飘飘然，忍不住又再次抖出猛料，压低声音继续说道：“老哥！看在你我投缘的份上，我再告诉你一个惊天的大秘密。我们‘一门道’明天早上就要全面进攻游击队的地盘了，你可千万不要告诉别人呀！”

　　叶齐猛然一抖，正在玩弄的一根枯树枝，也失手落到了地上，急切的对小教丁问道：“你说的是真话不？”

　　小教丁将胸脯一拍，信誓旦旦的说道：“我有一个同乡，就是给门主干传令的。他告诉我明天一大早就要打仗了，要我别冲得太前，免得丧命不归。”

　　叶齐再也没有心思聊下去了，猛地站起来，说道：“那我也要回去收拾收拾，免得明天一大早手忙脚乱。”大跨步的走了十几米后，又掉头折返回来。

　　见状，小教丁一脸疑惑的问道：“咋啦？”

　　叶齐笑着说道：“如果游击队的小钢炮打过来，一定要趴在地上，还有就是游击队从不杀俘虏的，如果逃不了，就干脆投降得了。”又看着小教丁惊讶的眼神，解释道：“我以前有个兄弟是行伍出身，是他告诉我的！哦！你今年多大了？”

　　小教丁仿佛还没有缓过劲来，机械地说道：“十八岁！”

　　叶齐转身离去，一边走一边丢下一句话：“好年轻的小伙子，注意点，有些事情别太钻牛角尖了，万一游击队打过来了，哪怕躺在地上装死也成！”

　　……

　　很快，叶齐将情报传回了游击队的总部。

　　形势非常严峻，游击队的干部们都闷不作声。

　　叶齐站在刘云的身边，一五一十的说道：“……白石村有一个满员小队的伪军，一个半小队的鬼子，外围还有邪教一千五百多人，其中比较有战斗力的队伍，是蔡岳的护卫军，他们都是从各地招募来的、武艺非凡的好汉……

　　同时，鬼子和邪教之间有很深刻的矛盾，这点我们可以利用……”

　　刘云有些悲哀，兵力不够呀！

　　明天天亮的时候，邪教的大军将从各个地方突入，也许到中午的时候，根据地就不复存在了！唉！主力团怎么还没有过来？再等下去黄花菜都要凉了。

　　一片安静中，赵延在叹了一口气，说道：“如果能够有主力团的配合，我们就可以夜袭白石村，来个黑虎掏心，将那个什么‘一门邪道’连根拔起。”

　　刘云转身看着叶齐。

　　叶齐被刘云看得不自然起来，尴尬的问道：“营长，怎么啦？”

　　刘云又看了看面带惊讶的邹大兴和曹造材，自嘲笑着说道：“刚开始的时候他们就搞错了，到现在却又改不过来，让你们笑话了。”又对一干连级干部吩咐道：“以后大家还是叫我队长吧！游击队的队长，至于你们的称呼还是不变。”

　　李信奇怪的问道：“那又是为什么？改来改去的多麻烦？”

　　“他们是正规军。”刘云指指主力团的邹、曹二人，对大家解释道：“他们的编制，是蒋委员长给的！而我们只是地方部队。”

　　原来是这么回事，游击队的干部们总算明白了。

　　刘云又对叶齐说道：“你们快点派人继续打探主力团的动向。”说完后，犹豫了一下，拿过一张纸，急急写了几句话送到李远强的手里。

　　李远强看了看刘云递过来的纸条，繁体字字迹歪歪扭扭，看来还是书读少了。

　　李远强笑了笑，对叶齐说道：“刚才刘队长已经对你进行了火线提拔。”说完杨了扬手中的纸条，慢慢站直了身子正色宣布道：“因为叶齐一再立功，特别是这次侦察到了重大军情，考虑到叶齐同志一贯有优秀的表现，而且游击队正在考虑成立侦察连，叶齐同志是最佳人选。

　　现任命叶齐为侦察连连长，冯汶为侦察连副连长，希望你们能够保持以往的成绩，戒骄戒躁再立新功！”

　　叶齐冷不防被“电”了一下，又惊又喜，大声说道：“请队长和政委放心，我一定给同志们做出表率，争取再立新功！”

　　刘云笑着说道：“好！以后就看你们的表现！”停了两秒又正色说道：“我知道你们才回来，现在一定很辛苦，但是大战在即马虎不得，所以请你们不辞辛苦再跑一趟，争取联络到主力团。”

　　俗话说得好，新官上任三把火！叶齐哪里又会拒绝刘云安排的任务？！立刻大声回答道：“请队长和营长放心，我一定完成任务！争取晚上将主力团带回来。”

　　刘云点点头，赞许的说道：“好样的！路上注意安全，等你回来了我和政委给你庆功。”

　　等到叶齐兴冲冲的离开后，游击队的一干干部们有些坐立不安。

　　见状，李远强平静的说道：“大家都辛苦了，现在请你们都回去休息吧！”

　　根据地本土的一干干部们懒洋洋的应声，但是却没有一个人肯离开。

　　刘云好奇地问道：“怎么啦？这一个个都不想回去休息了吗？”

　　马常青用粗大的手掌将茶杯紧紧地握住，然后又慢慢的松开了。

　　见状，刘云问道：“马指导员，你有什么心事？全部说出来？”

　　马常青看了看刘云，轻声说道：“刀压在脖子上，让我如何入睡？”

　　一干干部们如同找到了知音，纷纷乱七八糟的说道：“就是！‘一门道’的人就要开过来了。”

　　“没有办法入睡呀！要是邪教提前攻打根据地怎么办？”

　　“我听说就是当初那个康富随便嚷嚷，才将‘一门道’的人给招惹过来了。”

　　“听说康富是马连长的人。”

　　“这家伙是一个满人，就喜欢乱说话。”

　　……

　　在一片乱七八糟的声音中，马常青听到有人在非议自己的爱将，立刻瞪着牛眼在人群中寻找说这句话的人。

　　马常青是不怕天不怕地的主！很短的时间里，在“牛眼”的扫射下，没有人敢再说是康富的错了。

　　刘云知道大家的心情不好，用现代的话来说这是焦虑症，人在巨大的压力下，很容易犯错误的。

　　刘云为了避免马常青因为这点小事发飚，打圆场说道：“好啦！大家都别争论啦！关于康富同志的事情，我也知道一点，邪教为了敛财，简直是丧尽天良！别的不说，邪教强抢民女用来祭奠河神这事，你们看得下去么？我想我是看不下去的！再说了，不管邪教如何对鬼子不满，他们毕竟已经和鬼子勾结起来了，走狗就是走狗！走到天边还是狗！”

　　场面又沉静下来了，李远强是一个明白事理的人，也笑着说道：“营长说得很对，咱们不能因为‘一门道’进犯，就对某些同志有看法。作为一个人来说，要有良心！邪教的作为，换谁也会看不下去。当然，换做我们在座的各位，也肯定不会袖手旁观的！”

　　干部们之中，还是有人面带悻悻之色，只是不好说出来而已。

　　李远强喝下一口茶，又耐心给干部们解释道：“最主要的一点，游击队将来有大发展了，肯定会和邪教起冲突。一旦到了那个时候，邪教还是会倾全力来攻打游击队！”

　　赵延冷笑着接口道：“迟早都是要来的，倒不如趁现在主力团开过来的时机，一劳永逸解决掉身边的大患！”

　　不知道有谁在轻声说道：“主力团再不开过来，咱们可就要全军覆没了！”

　　这话倒是没有人反驳，场面静悄悄的。

　　慢慢的夜色降临了，小五取来蜡烛、煤油灯等若干照明工具，然后一起点上。昏暗的灯光，逐渐照射到干部们的脸上。

　　※※※

　　夜晚，野外。

　　“前面还有多远？”刘连话音刚落，以前受伤的腿就是一阵抽筋，眼看着要跌倒，一旁的警卫员急忙扶住。

　　冯汶看了看黑灯瞎火的山野，说道：“就快到了。”又关切的对刘连问道：“首长，要不停下来休息一会儿？不光您太累了，战士们也累得够呛。”

　　刘连拍拍胸口，笑着问道：“你看我老吗？”

　　冯汶摇摇头，说道：“首长才三十出头，怎么能说老呢？！”

　　刘连马上接口道：“既然我又不老，为什么还要休息呢！同志还是在前面带路。”

　　在刘连和冯汶的前面，有一个八路军的先锋连，正在鸦雀无声的急行军，悄无声息的队伍，不时地惊起夜归的飞禽走兽。

　　团主力正在行军时，前面开路的先锋连突然一阵骚动，接着完全停下来了。

　　没多久，五、六个捆成一团的人被带了过来，刘连正要说话，冯汶却抢先开后道：“是叶齐么？”紧接着，又将点燃的火把，放到人形“粽子”面前。

　　被绑着的正是叶齐。

　　一行人跑了一个多小时的山路，终于找到主力团了，却不料因为行踪鬼鬼祟祟，而被开路的先锋，当成了鬼子的“情报员”（史实，华北日军在农村建立的、一种松散的汉奸侦查机构）。

　　“给同志们传达下去，目的地快到了。”刘连吩咐道。

　　现在终于松了一口气，现在团主力距离游击队根据地，也就只有咫尺之遥了，这一路急行军，可把干部战士们累坏了！

　　“同志们！告诉你们一个好消息，大青山游击队就快要到啦，他们派出了联络员来接我们啦！同志们！快加把劲呀！”一个文工团的毛头小伙子，站在一块大石头上大声喊道：“游击队的同志，正在列队欢迎我们的到来！不要让他们失望……”

　　战士们的队伍渐渐开始加速，由疾走变成了快跑。因为已经达到了大青山游击队的外围，主力团的干部战士们也不再忌讳什么，纷纷点燃了火把，没多久，一条壮观的长龙，在山野间若隐若现。

　　游击队驻扎地。

　　“来啦？！”刘云从椅子上一跃而起，激动地说道：“快过去迎接。”

　　当然，刘云跳起来的时候，没有忘记看表，时间已经是晚上零点钟了。

　　这段时间里，一些干部陆陆续续离开了刘云的“官邸”，但小马和小赵，还有新人焦勇杰以及政委，却还是熬夜苦等。皇天不负有心人，众人总算是把主力团等来了！

　　新人焦勇杰用有些颤抖的声音，对门外站岗的战士喊道：“立刻传令下去，让各个连队的干部快点过来，主力团开过来了。”

　　王打铁连夜动员村民们，给主力团准备食宿，甚至还在迎接的大路上，准备了不少洗脸水。

　　刘云等人出迎的时候，遥望山野之间，有一条巨大而绵延的火龙，慢慢的接近后，才发现主力团是分成几条线同时走的。

　　刘云估计主力团这样做，是为了避免受袭。

　　远远的有人飞快的跑过来，一边跑一边大声疾呼：“队长、政委，幸不辱命，我完成任务啦！”

　　刘云转身对李远强一笑，说道：“原来是叶齐。”

　　游击队的一干干部们在政委、队长的带领下，上前迎出了几百米。

　　主力团的先锋连队，还是对四周放出了警戒线，这让原本兴高采烈的干部们，稍微有些诧异。李远强小声对身边的干部们说道：“主力野战部队都是这样，大家别大惊小怪！况且现在是黑夜，他们要绝对保证团部的安全。”

　　没多久，冯汶将刘连引到刘云的面前，笑着说道：“首长，这就是我们大青山游击队的营长！”

　　刘云立刻笑着走上前去伸出手，顷刻间两双大手握在一起。

　　刘云笑着自我介绍道：“我叫刘云，可把领导给盼过来了！”

　　刘连笑着说道：“领导可不敢当，举手之劳倒还是有的！”

　　李远强和刘云连声称谢。

　　刘连又好奇地对刘云问道：“他们叫你营长，是不是大青山有一个营的兵力？”

　　刘云谦虚地说道：“别听他们胡说！虽然我们这里有一个营的兵力，但都是一些老弱病残，和主力团比起来就相差得远多了。”

　　刘连被刘云拍了一记马屁，顿时哈哈笑起来，连声说道：“太谦虚了！你当我不知道吗？！”指着冯汶说道：“他告诉我，你们大青山游击队清一色的日械装备、能打敢拼！我还正想找个机会互相学习呢！”

　　“绝对没有的事！”刘云说完后，狠狠地盯了冯汶一眼。

　　日本人的便宜，可不是那么好占的！虽然游击队打了几次恶仗，但也是杀人一千自损八百！至于什么“清一色的日式军械”，那就更是开大玩笑了！

　　李远强在一旁解释道：“我们拥有近五百条枪，不过，真正能派上用场也就四百多支枪而已。而在各种器械中，虽然日式装备较多，但也不过只占了三分之二而已！”

　　刘连点点头，虽然最终搞清楚了游击队并不是清一色的日械装备，但还是暗自嘀咕道：“原来游击队并没有盗窃日军的军火库……这可是鬼子的三百多条人命呀！好厉害啊！”



　　第一百四十章 行军

　　主力团的几个核心干部们，聚集在刘云的房间里，刘云摊开一张巨大的白纸，拿起一支炭笔，飞快地勾画出白石村的简略地形。

　　画毕后，刘云指着简略地图的一角，说道：“这里有邪教的一千五百多人。”手指又换了一个地方说道：“这里是白石村，驻扎着一个半小队的鬼子和一个小队的伪军。”说完眼睛直勾勾的看着刘连。

　　刘连笑着问道：“还有什么话一起说出来！”

　　刘云又立刻转身，在地图上划出了一条歪歪扭扭的线，正色说道：“这是可以通到白石村的小路，在短时间内，鬼子不可能察觉到有一个团的兵力到达了大青山，而且我们在大青山外围放了警戒哨，只要有大股的鬼子增援白石村，我们也可以做到全身而退……”

　　刘连笑着站起来，指着刘云故作责问状：“你这个同志，有什么话不能一次说完吗？”

　　刘云不好意思地笑了笑，正色说道：“首长既然让我抛砖引玉，那我也就不客气了！”转身指着地图说道：“这里有三条小路，每一条路都可以直插白石村的腹地，现在是凌晨一点，等到凌晨三至四点的时候，我们可以分别从这三条小路猛攻，一路以迅雷不及掩耳之势一举消灭白石村的日伪军；一路以猛虎掏心之势猛插邪教的驻地，争取打死或者活捉邪教头目蔡岳，剩下的一路并不直接交战，而是大迂回到敌人的后方，负责拦截敌人的援军，如果前方的战斗进展不顺利，造成罪魁祸首蔡岳等人溃退，还可以在这里争取再打他们一个埋伏。”

　　刘连笑了笑，问道：“说完啦？”

　　刘云急忙谦虚地说道：“计划并不成熟，请首长补充意见！”

　　刘连对身边的部下和同僚调笑着说道：“有他还要我们干什么？就听他的算了。”

　　主力团的几个干部会意地笑了起来。

　　正在刘云疑惑的时候，刘连又豪爽的说道：“在这里你们是主人，行军打仗你们先弄一个计划出来！”

　　好！刘云和李远强相视一笑。很快，刘云将游击队的编制，包括可以动员的民兵，都给“亮”了出来，然后会同主力团的参谋制定作战计划。

　　时间在不知不觉间消逝，刘云忍不住打了一个哈欠，估计半个小时过去了吧！

　　“营长！”一碗面条送到刘云的面前，刘云一转身看到了陈容，微微一笑，淡雅的问道：“原来是陈容同志，辛苦你了！”

　　陈容仿佛已经忘记两个人之间所发生的一些事情，笑着说道：“就知道你们肚子饿了，特意给你们做了点宵夜，快点吃吧！”

　　干部们纷纷抱着大海碗猛吃起来，不时有主力团的干部小声询问：“刚才那个女人是谁家的媳妇呀？模样长得挺俊俏的！”

　　刘云听到他们的嘀咕声后，一边猛吸面条，一边愤愤地暗道：你们的贼眼看哪儿呢？！

　　……

　　详细的作战计划很快就制定完毕，然后送到刘连的手里。

　　刘连仔细的看了看，觉得没有什么破绽了，签上自己的大名，又将作战计划递到团政委朱有旺的手里。

　　稍后，刘连觉得一切都部署到位了，站起来严肃对刘云说道：“现在我可是将全团主力，压到你们身上了，游击队的同志作为本地人，要带好路、互相间尽力配合，可别给我弄出什么重大伤亡来！”

　　此时的刘连神色严厉，还哪有开始那种和谐？

　　刘云心中一凛，正色回答道：“请首长放心！我们游击队将积极配合三个主力营，保证完成任务！一定给你完整的带回来所有主力团的干部战士！”

　　刘连这才放心不少，又重新坐下来，说道：“那就好！现在请大家核对时间，我的手表凌晨两点钟十三分。”

　　主力团兵分三路，而游击队的三个连队也分成三路，分别给主力团的三个营带路。

　　在出发之前，刘云又给各个连级干部，开了一个短促而紧急的小会议。

　　“这是你们第一次参加大规模作战，别的不说，你们要给我好好表现了，平时你们都挺厉害的！打鬼子也从来没有退缩过！到了现在这个节骨眼上，可别在人家客人的面前丢脸。”刘云左右看了看正在“洗耳恭听”的连级干部们，又威胁着问道：“这一仗非常重要，谁给我拖了后退，他也就不用回来啦，自己留一颗子弹自己用！”

　　李远强又接着发言，“你们要好好听所在主力团干部的话，虚心接受主力团同志的意见，有不同观点可以提出，但是他们一旦作出决定，就一定要坚决服从他们的作战命令！如果这一仗失利了，咱们也就只能四处流浪了，千万记住：不要怕牺牲，战死多少，我就给你们补充多少！好！现在散会！回去了也给干部战士们开一个动员会！”

　　“慢着！”刘云突然叫住正要转身离去的连级干部们，说道：“你们这是第一次跟随大部队作战，没有经验在所难免。所以和敌人接触后，一定要记住一个‘快’字！不要理会正面的拦截，而是快速穿插进入敌人的内部，然后实施分割包围！记住！此时偷袭是晚上，敌人初始的时候，拦截力度肯定非常虚弱。”

　　闻讯，干部们纷纷点头离去。

　　主力团的战士们，从熟睡中被纷纷叫了起来，一阵喧哗后很快就集合起来了。游击队的战士们也被干部们从热被窝中揪了出来，因为进行过半夜紧急集合训练，所以并没有拖主力团的后退，不过比起时刻打仗、转移的野战军，还是显得有些嘈杂。

　　集合完毕后，主力团的干部战士分成三个方块站得整整齐齐，等待着首长的检阅。

　　他们士气高昂，虽然清一色的军装偶尔有几个补丁，但是并不影响整体美观。反观游击队，可就差的远了，乱七八糟的衣服，仅有的军装还是黑色的，整体容貌差了不止一点。

　　主力团的干部看着游击队直摇头，游击队的干部看看人家再看看自己，感觉已经矮了人家一头。

　　偏偏此次跟随主力团出战的游击队战士，绝大多数都是没有上过战场的新兵。

　　刘云叹了一口气，虽然游击队在气势上输了一筹，而且素质和纪律看上去也差一些，甚至没有经过大型作战、不知道怎么躲避炮弹，但是敝帚自珍，唯一令刘云倍感欣慰的是，游击队战士在刺刀格斗上，马马虎虎还行。

　　游击队组建至今，三个连队渐渐都有主心骨的连级干部，一连数得着的是黄青海，打仗非常勇敢；二连是马、毛二人，而毛四一本来是被刘云指定到地方上去工作的，但是因为属于猛将型，得到了李远强的大力支持，所以又被留在部队上；三连的赵、韩二人。

　　但是其中最悍勇的是马常青，一个四、五十人的小分队，拼掉了一个鬼子小队，拿回来了一百多枪支，雄厚的政治资本，足以傲视同僚。

　　游击队一连的动员大会。

　　“你们要注意，这次是和主力团配合作战，主力团从南方到北方转战几千里，他们的利害我就不说了，我只想告诉你们，拿出你们的本事，别让人家反过来照顾你们，你们都是爷们，下面都有卵子，知道该怎么做就应该怎么做！别让客人以为咱们游击队是糊不上墙的烂泥巴！”一连的黄青海越说越有劲，到了最后，吼了起来：“谁给老子腿软了，老子是要不客气的……”

　　除了一连的副连长沈长江是土匪出身，对黄青海的怒吼不以为然以外，一连的正副政委没有当过土匪，今天总算见识了，两人看着亢奋的黄青海惊讶得说不出话来，面面相觑。

　　游击队二连动员大会。

　　虽然马常青的伤势还没有好，但也还是决定亲自带队，听说营里给二连配了新的副连长和副指导员，只是因为伤病没有归队，马常青寻思等这场战斗打完了再去看看他们。

　　这次出战马常青还带上了徐柏生，徐柏生相当于一门人工迫击炮，游击队缺少精确压制活力，带上伤病未愈的徐柏生，也是没有办法的事情。

　　毛四一和黄青海一样，都是土匪头目出身，说话就带了一些痞气，教训下面的干部战士，就像训斥山塞里的喽罗，“……这次作战非常重要，关系着我们根据地的生死存亡，营长交待了，这次是配合主力部队作战，所有的干部要给我冲在前面，那个部分作战不利，回来了营长饶不了我，可我也不会饶得了他！我会在营长弄死我之前先弄死他……”

　　等到毛四一吼完了后，下面的干部战士们，齐刷刷一震。

　　钟天祥第一次见到有干部“如此不讲道理”，忍不住对身边的马常青低声说道：“马指导员，毛连长这么教育战士是错误的，吼战士是不对的，你快上去接替毛连长给战士们再说说。”

　　听到这话，马常青不以为然地说道：“我觉得毛连长说得很好！”看到钟天祥立刻皱起了眉头，又不得不耐心的解释道：“好！打个比方，如果我们要夺一个山头，你这样说：请同志们夺下那个山头，谢谢你们了！请你们一定办到。这样一说，战士们还打一个屁仗？！”

　　“你！？”钟天祥顿时为之语塞，没料到马常青也是“一路货色”。

　　马常青不客气的斜眼看了看钟天祥，老子懒得跟你说！小白脸！

　　虽然马常青赞同毛四一的做法，但还是没有什么痞气，毕竟只是良家子弟出身，即便也曾经当过流民，但是那种生活的环境，还是让马常青说不出什么脏话。而且马常青属于冷硬型，对犯了错误的干部战士，大吼大叫也不会带太多的脏字。

　　等毛四一吼完后了，马常青来战士们的前面来回走动，“牛眼”在每个战士的身上扫来扫去，从头到尾扫视了一番自己崭新的连队，觉得战士们的士气被提了上来，淡淡地说了两个字：“出发！”

　　游击队三连动员大会。

　　姚柱子是一个老好人，战前动员有些做不来，而新人常逸斌更是要学习，结果战前动员就只能由赵延来执行了。

　　“同志们！”赵延大声道：“想必你们都已经知道了，主力团终于开过来了，根据地岌岌可危得情况终于得以改变，今天晚上我们将配合主力团打一个大仗！但是，有人说咱们游击队素质差！不能配合主力部队作战，虽然只是无心之谈，但是我问你们，你们有没有信心打好这一仗？”

　　战士们稀稀拉拉的回答道：“有！”

　　赵延突然大声喝问道：“我没有听清楚！到底有没有？”

　　战士们猛然间爆发了，吼道：“有信心！”

　　“好！”赵延挥舞着手臂，吼道：“让日本鬼子好好见识咱们游击队的厉害！为小杨村的老百姓报仇雪恨！杀光小日本！”

　　……

　　这次作战行动，刘云和李远强都随军参加战斗，因为二连缺少连级干部，而且马常青的伤势并没有彻底好转，所以刘云选择了二连。

　　而李远强则选择参加一连的战斗，至于李信则硬生生地被李远强留了下来，临别前李远强对李信强调道：“老李呀！这次战斗你不要参加啦！一来你的年纪也大了，这些事情就让年轻人去做；二来这些主力团的首长们，也需要人招待，你留下来是最合适不过的了！而且让别人留下来我也不放心！”

　　李信无法，左右又找不到能够适合代替自己的人，至于钟天祥去组织村民撤退，还要集中民兵随时侯用，根本就脱不开身！无奈的叹了一口气后，只好去陪首长们聊天。

　　李远强看到李信走远了这才松了一口气，着实害怕这个家伙在战场上，又会因为敌人的抵抗，而恼羞成怒的下令屠杀战俘！

　　这个时候不同于以前，人家主力团在那里看着呢！你甚至可以当着主力团的面，拉鬼子去游街，但却不要轻易杀俘，否则师部知道了，必然责问杀俘之事。

　　夜色下，一阵阵急匆匆的脚步声，将树林子里警觉的飞禽走兽惊起，不时地有鸟儿飞起来，或者干脆窜出一只野狗，夹着尾巴“呜呜”叫着跑远。

　　月色下，四个连的兵力，无声无息的向白石村扑去，大部分是穿着八路军军装的正规士兵，再就是一些身着杂色衣服的人，而这其中，还有为数不多的人，居然穿着黑色八路军军装，整个队伍显得有些不伦不类。

　　急性军中，马常青突然一个呛啷差点就要摔倒，康富急忙上前扶住马常青，惹得战士们纷纷看过来。

　　刘云赶过来关切地问道：“常青！你不要紧么？”

　　马常青轻微喘着气，说道：“暂时还不要紧！别耽搁时间了，快跟上吧！”

　　刘云正要说话，突然传来了训斥声：“你们在干什么？不许交头接耳！”

　　刘云一愣，在根据地当了这么久的一把手，乍一听这种命令的口气非常不习惯！接着前面又有人小声喝道：“早就知道你们游击队的纪律不行，现在看来果然不行！”

　　在黑暗中一个刀疤脸一闪而过。

　　刘云左看右看，这里就只有自己和马常青交头接耳，看来就是自己违反军纪了！顿时哑然失笑，还顺便发呆三秒钟。

　　黑暗中，主力团的干部，也没有看到是刘云在违反军纪，否则肯定不会扫刘云面子！不过话又说回来，主力团干部的这几句话，不但让刘云倍感窝火，也伤透了马常青和附近战士的心，游击队员们都憋着一把劲，拼命向前赶。

　　部队到达预定的攻击部位后，刘云看了看手表，对主力团的营长邓龙坡和政委张思说道：“我们提前半个小时到达指定地点，建议让战士们抓紧时间休息！”

　　在月色下，邓龙坡的脸上露出一道长长的疤痕，好像是被人用刀砍出来的，几乎没有表情的说道：“那就让战士们先休息片刻，注意隐蔽，请刘队长注意控制你们的战士，这里就在敌人的眼皮子底下，千万不要喧哗。”又对身边一个小干部说道：“你立刻带人布置警戒，让游击队的人帮忙探测地形。”

　　那个小干部正要走，刘云及时喊道：“慢着！”然后从腰间取下一根彩珠筒，交到小干部的手里，说道：“万一你们被敌人发现了行踪，就马上用这个，到时候我们就提前展开强攻。”

　　营教导员也上前叮嘱道：“要注意安全，四点钟就要发动总攻了，半个小时之内一定要回来！”

　　远处，日军修筑的碉堡，就像耸起坟丘。

　　碉堡上昏暗的探照灯，半天才来回照射一次，两个站岗的哨兵，站在炮楼女墙后摇摇欲坠，碉堡下面还有几个日军士兵，如同孤魂野鬼一样游来荡去。

　　现在的时间是三点半，离总攻还有半个小时！刘云转身去巡视自己的战士，别真让那个刀疤脸说中了，万一游击队战士，不遵守军纪而惊动了敌人，自己丢脸事小，最主要的必然会伤亡倍增！这是无论如何，也不能允许的！

　　战士们得到休息的命令后，听说要睡在敌人的眼皮底下，主力团的干部战士们，倒是可以纷纷倒地而睡，但是游击队员们可就没有这种心理素质了。

　　刘云看到自己的队员们，一个个辗转难眠，知道大家有些焦虑、甚至是惶恐不安。

　　对游击队的战士们来说，面对面的打仗不算什么，但是和敌人如此近距离接触，还要在敌人的眼皮子底下睡觉，这不是折磨人吗？！

　　刘云不敢大声说话，只好轻手轻脚的上前，示意队员们别一个劲的翻身！

　　※※※

　　卓县，日军指挥部，大院。

　　“阁下！您为什么起来得这么早呀？”曹策柔柔稀松的眼睛，对中江台本问道：“天色还太早，您为什么不再睡一会儿呢？”

　　中江台本难得的笑了笑，宽和的说道：“原来是曹君，怎么你也这么早就起床了？”

　　曹策笑着说道：“正要起床方便，结果就看到阁下在这里沉思，难道阁下已经到这里很久了吗？”

　　中江台本看了看曹策，平静地说道：“刚才接到的电报，可能有一支数量庞大的‘支那’军队，在卓县外围游荡，但是具体去向不明。”

　　曹策一惊，立刻知道中江担心的是什么。一旦那支“流窜”的国军进入卓县，“一门道”对八路军“匪区”的攻势，可能就会化为乌有。

　　曹策正要好言安慰中江，这时候外面有卫兵进来了，一同进来的还有一个日军尉官。

　　中江一愣，立刻问道：“到底发生了什么事情？是不是又有最新情报？”

　　鬼子尉官“啪”的敬了一个军礼后，说道：“根据我们在农村的情报员汇报，有一股‘一门道’的势力，在向游击队根据地进发的时候，遇到了大队八路军的进攻，这一股‘一门道’的势力，全部被打散，就连指挥者也被打死。”

　　中江咬着牙半天作声不得，该来的还是来了，也许佐佐木那边也已经得到消息了，那个家伙……说不定正在捂着嘴巴偷偷笑呢！

　　中江压下怒气追问细节，“他们‘一门道’在‘支那’军队的打击下，坚持了多长时间？”

　　尉官低头回答道：“根据情报员提供的消息，‘一门道’在顷刻间就崩溃了，围攻他们的军队非常强大。”

　　中江又心存侥幸的问道：“那个情报员是不是‘支那人’，他到底可靠不可靠？”

　　尉官立刻坚定地回答道：“请大佐阁下放心，情报的来源绝对准确！那个情报员参加了‘一门道’和八路军的战斗，而且他现在还处在我们的控制之中，绝没有胆量说谎！”

　　中江的一颗心顿时沉到了河底，现在只能亡羊补牢了，希望“一门道”能够在天亮之前及时总攻，一举踏平游击队的根据地。

　　中江思考了片刻，对尉官说道：“传令，各部注意‘支那’军队的潜伏，各个城镇立刻增加岗哨，同时严令其下属的各级‘维持会’积极打探情报。各个村子的情报员，如果能有重大情报收获，‘皇军’一定大大的有赏！”

　　曹策在一旁又补充道：“太君，为了防止有些情报员懒惰成性，建议让他们每人每天必须送上一条情报，否则就取消津贴。”

　　中江的脸上这才稍微有了一点笑意，点点头赞许道：“哟西！”说完对曹策伸出了大拇指。

　　日军在占领中国北方后，一方面加强在县城的统治力量，一方面积极采取以华制华的措施，积极在农村里建立各种汉奸势力，通过拉拢土匪、邪教、地主等，来加强其在农村的控制。为了防止中国军队的“骚扰、进犯”，日军在一段时间里曾经建立了普遍性、但有很松散的情报机构，由“维持会”出钱供养的“情报员”，就这样诞生了。

　　有些破落地主、没出路的土匪，就这样当上了日军的“情报员”。而“情报员”设立之初，原本是为了对付流窜的大股土匪、溃散的国民党军及其各路散兵游勇。

　　但是日本占领军，没料到自己圈养的狗腿子，会发生质的变化。平常没事的时候，这些比二鬼子还差一个等级的狗腿子，就会挥舞着日本小旗子耀武扬威，想方设法的敲诈地方钱财，即使是供养他们的“维持会”，也一个劲的折腾。

　　这倒不是“维持会”软弱可欺，而是“维持会”根本就不肯出钱，去无偿供养“情报员”，这使得双方的关系变得极度紧张。

　　中江思考了片刻，对尉官挥挥手，说道：“立刻紧急集合，半个小时后出发，目的地大青山外围！”

　　曹策抬手看了看手表，指针正对着凌晨三点半。

　　中江又在旁说道：“曹君，请你也跟随我一起出征吧！”

　　曹策强忍着即将要打出来的哈欠，好早啊！用变了嗓门的声调回答道：“哈依！”

　　二十来分钟的时间过去了，五百多日伪军心急火燎地开出了县城，带队的正是中江大佐。

　　因为时间紧急，中江来不及召集更多的部队，也没空给佐佐木通电话。

　　沿街的老百姓们，被门外沉重而密集的脚步声惊醒了，有老百姓偷偷的将窗户打开一条缝，只见街上一片黑压压的日伪军，急匆匆的离去。

　　等到中江离开城门的时候，借着外面的月光看了看手表，时间正好是凌晨四点钟。



　　第一百四十一章 激战（一）

　　日军的碉堡，阴森森的竖立在黑暗中。碉堡后面是的大院也是军营，日伪军的吃喝拉撒，全部都在里面进行。碉堡前面是一小块空地，这是日军练兵用的小操场。在整个炮楼的周围，挖了一条又深又宽的“护城沟”，炮楼及其所有的附属建筑，构成了一个封闭的、能够自给自足一段时间的微型堡垒。

　　刘云带着李向阳和林黑羽，偷偷潜伏到了炮楼下的壕沟前。一低头，下面是落差十几米高的深涧；一抬头，五、六米宽的深涧对面，就是一人多高的铁丝网。

　　外来者即便是侥幸过了深涧，对面的铁丝网又是一道天堑。

　　李向阳借着月色，低头向黑漆漆的深涧看了看，吐了一下舌头后，又马上缩了回来。

　　林、李二人用“怎么办”的眼神看着刘云，刘云也是无可奈何地一笑，时间太短了，鬼子也太狡猾了，没有办法摸到碉堡下。

　　刘云对后方指了指，示意两人立刻离开，李向阳有些不大情愿，刘云不得不狠狠地瞪了一眼，林、李二人这才向来路爬去。

　　这座碉堡是附近的唯一制高点，不将这颗毒牙给拔掉，等会儿战士们的冲锋队形，将全部暴露在机枪火力的打击下！如果邪教的驻扎地，距离白石村够近，那么李远强率领的一连、以及随同的主力团战士，也将暴露在鬼子的火力打击范围之内！

　　刘云又观察了片刻，觉得时间不多了，这才转身爬回去。

　　炮楼上的日军士兵越发慵懒起来，照射灯摆动的幅度越来越小，最后完全停了下来。

　　刘云刚刚退回来，就看到一脸关切的李向阳，忍不住在他的头上拍了拍，安慰道：“我没事！”

　　林黑羽则在一旁嘀咕道：“早说了没事，偏偏还在这里傻等！”

　　刘云一转身，就迎面撞倒了那个刀疤脸，情况不太妙！此时，这个不苟言笑的主力团营长，看上去似乎就要发脾气了。

　　邓龙坡脸上暗红色的刀疤，在月色下隐隐抽动，语气极为不满，低声质问道：“就快要发动总攻了，你怎么还要出去？为什么不相信我的人（探测地形）？”

　　刘云无奈地笑了起来，好大的火气！

　　记得这个时候，八路军还没有攻打鬼子碉堡的经验。一般来说，没有迫击炮就别想攻下炮楼！与此相反的是，如果鬼子的炮楼，用上了钢筋混凝土，就算迫击炮也只能干瞪眼！到最后，炮楼没有打下来，反而招来大批鬼子援军。

　　而此时很不好的消息是，主力团长途奔袭，显然没有条件携带重武器。不过，幸好游击队已经准备了秘密武器“伺候”鬼子。

　　邓龙坡看到刘云在讪笑，知道生气也没有用，掏出怀表借着月光看了看，“离总攻还有五分钟的时间，你快点下去动员你们游击队的同志！”

　　游击队的战士们，经过辗转难眠之后，正要沉沉入睡，没料到刘云和几个干部又亲自一个个将其叫醒。

　　在黑暗中，又隐隐约约传来一阵轻微的吵杂声。

　　这让邓龙坡又感觉到万分恼火，如果是主力团的人，绝对不会这么拖拖拉拉，正在思索间，日军的探照灯猛然间打过来了。

　　邓龙坡赶紧扑倒在地，一声暗骂，“该死！”

　　探照灯对着密集的林子，反复照射了一番，实在找不到什么纰漏，这才移动到别处。

　　刘云的身体下面，压着两个茫然不知所措的战士。两人刚才被刘云唤醒的那一刹那，差点“惊魂”而失声叫出来。

　　好险！刘云轻手轻脚的挪开身体，示意战士们噤声，又对已经醒转过来、正在四处摆弄探照灯的鬼子看了看。

　　记得以前看抗战资料的时候，小鬼子的碉堡周围，必须是“寸草不留”，以免被突然袭击。但是从现在的情况看来，鬼子远没有吃到什么苦头，根本没有预料到会有军队借助附近的树林草堆，潜伏到眼皮子底下。

　　“营长！”毛四一带着几十个战士，气喘吁吁赶过来了。

　　因为地形陡峭，战士们吃力的拉着什么东西，有战士好奇的看过去，居然是一门前清时期的、灰不溜秋的土炮。

　　“距离总攻还差几分钟，总算把你们盼来了！再不来就违反纪律了！”刘云松了一口气，说道：“快点将咱们的‘神武大将军’推上去，给我调好角度，让战士们注意轻声点。”

　　几个战士轻轻放下圆溜溜的铁质弹丸，另外十几个战士咬着牙，轻轻将一吨多的“神威大将军”推了上去，将黑黝黝的炮口对准沉睡中的碉堡。

　　当初游击队伏击郑忠教的时候，刘云看到邪教分子居然携带了“专业火炮”，而且，邪教分子为了更好的使用火炮，甚至还携带了洗膛的桐油，看上去颇为专业。

　　八路军潜伏到鬼子的眼皮子底下后，刘云觉得“专业火炮”也许能够发挥一点作用，特意让毛四一去寻找，随后战士们不但找回了大炮，连散落的火药和弹丸也收集到了不少。

　　刘云踢了踢乌溜溜的弹丸，嘿！这些弹丸居然邪教新赶制出来的！

　　“时间到了！”刘云抬起手腕看了看手表，来到邓龙坡身边说道：“建议立刻展开强攻！”

　　邓龙坡也看到了游击队战士推上来的土炮，看了看怀表，目无表情的轻轻点了点头。

　　刘云立刻架起迫击炮，黑黝黝的炮口，直指鬼子的小炮楼。

　　“通”的一声轻响，迫击炮弹脱离炮口直飞目标，在安静的黑夜中，炮击炮弹发出刺耳的啸叫声。

　　“轰！”炮弹落在炮楼的一侧猛烈爆炸了，两个目瞪口呆的游哨，冷不防被炸得血肉横飞，炮楼上的探照灯，“哗啦、哗啦”的掉了下来。

　　紧接着，标志着进攻的彩珠筒被点燃了，五颜六色的焰火猛冲上天。

　　刘云抬头向黑黝黝的天空望去，另一侧夜空也跟着升起了五颜六色的焰火。

　　“好！”刘云一声赞叹。李远强那一路，已经按照预定的时间展开攻击了。

　　此时，不但刘云松了一口气，主力团的干部们，也纷纷将悬着心放回了肚子。

　　两秒钟后，白石村的外围传来一阵阵连续、巨大爆炸声。

　　第一颗炮弹并没有直接命中目标，刘云又拿起第二颗迫击炮弹送入炮筒。

　　战士们趴地上，死死的盯着刘云。什么时候进攻就看刘云这里的效果了。

　　“通”的一声轻响，又是一发迫击炮弹向碉堡飞去。此时，碉堡里的日军已经醒悟过来了，一边用鸟语吼叫着，一边纷纷抄着机枪开始盲目的扫射起来。

　　第二发炮弹打得极为准确，“轰”的一声巨响后，直接命中碉堡的塔楼楼顶。因为炮楼没有顶盖，所以迫击炮弹炸得炮楼土屑四溅，顶楼的墙裙也蹦掉了老大的一块，在月色下就像一个丑陋的豁口。

　　爆炸声过去后，日军的机枪声戛然而止。

　　邓龙坡正要下令全线进攻，刘云又装上了第三发炮弹。

　　碉堡后面就是日军的驻军地。七十多个伪军和一百多日军就驻扎在里面，剧烈的爆炸声过去后，疯狂的涌出来了十几个日伪军。

　　迫击炮弹“乌丢丢”的刺耳尖叫声再次响起，此时，炮楼上的机枪，也突然间响了起来。

　　“轰”的一声巨响，这一发炮弹直接从炸开的缺口处，打进了碉堡里，紧接着又马上传来了连续爆炸。迫击炮弹将碉堡里面的军火“点燃”了，炸裂的砖石、残缺不全的枪支弹药、甚至人的尸骨猛地抛了出来。

　　日伪军面对险境，涌出来后又慌忙退了回去。

　　“轰”的一声巨响，“神武大将军”炮口焰火一闪、炮身猛然后退了数米，愤怒的喷射出一发实心弹丸。顷刻间，弹丸带着巨大的能量，一头猛地撞上了碉堡。

　　“轰隆”一声巨响，大威力的弹丸，将碉堡撞出了三、四平方米的大缺口，然后余势未减又撞破了碉堡内部的墙壁，再次给碉堡留下了三、四平方米的大缺口，最后，弹丸射穿炮楼，径直落入日军的大院。

　　“这鬼子碉堡看上去可不怎么结实呀！居然被实心弹丸射穿了，难道炮楼为土木结构？！”刘云正在思索间，对面传来“哗啦”一声巨响，那座可以容纳一个整排的庞大碉堡，居然摇摇晃晃着垮掉了半截，二楼没了，三楼直接落下变成了二楼，然后从一楼里搀扶着逃出几个日伪军。

　　见状，有些游击队的战士们忍不住跳起来欢呼。

　　邓龙坡忍不住喝道：“都在干什么？当你们在戏园子里看戏呀？！”

　　李向阳看到有人从炮楼里面出来了，立刻端着步枪，借着火光找到了目标，“砰”的一声清脆枪响后，对面倒下了两个。

　　这一枪成了“串糖葫芦”。

　　李向阳正要高兴，那边邓龙坡忍不住要跳起来，吼道：“是谁不听命令乱开枪的？给我站出来！”

　　李向阳立刻抬头，向刘云无辜的看过去。

　　刘云看到自己的人连续违反纪律，叹了口气，对李向阳批评道：“向阳你这是干什么？谁让你无组织无纪律！”然后又沉声对邓龙坡说道：“现在可以开始进攻了。”

　　邓龙坡看了看李向阳，不满的冷哼一声，吼道：“火力掩护！”又看了看整整齐齐排成队形、半蹲在地上的主力团战士，大手一挥，“上！”

　　闻讯，主力团的战士立刻动作起来，当头冲出去的连队，分成三个排并列前进，每个排都抬着一把梯子，冲在前面的战士提着大斧头，身穿防铁丝网刺伤的厚重棉衣，待将梯子架在深涧上后，提斧战士就跳上梯子，快步冲到铁丝网前，吼叫着挥斧砍向生锈的铁丝网，沉重的斧头，沿着铁丝网的木头架子一砍到底。

　　提斧战士清除完磕磕绊绊后，一跃而起、然后又“脚踏实地”了。

　　刘云暗自点头，好快！毕竟是红军的老底子，素质的确很高！

　　大队战士还在飞快的通过梯子，有些越过了深涧的战士，飞快的弯着腰向吊桥迂回。在吊桥前面的草丛里，也埋藏着一个连队，一旦吊桥被放下，外面的战士就会就会蜂拥涌入。

　　刘云也想揽下一些“活计”来，让主力团的人见识一番。虽然游击队素质稍微差一点以外，但还是挺能打仗的！

　　只是邓龙坡看到游击队的一贯表现，坚决否定了刘云的要求！

　　很短的时间内，日军就反应过来了，一个日军士兵端着机枪，从大院里窜出来，刚刚通过变了型的大门，刘云立刻“砰”的开了一枪，日军机枪手一头栽倒在地上。

　　不过，大门里紧接着又窜出来好几个日军士兵，一边嚎叫、一边疯狂的开枪，十几个越过深涧的战士，冷不防被打死打伤，或者干脆掉入深涧。

　　“嗒嗒嗒……”主力团的机枪猛烈的开火了，窜出大门的日伪军被击中后，就像笨重的木头般纷纷“仆仆”倒地。

　　黑暗中，有主力团的干部大声喊道：“快！快过去！”

　　“火力压制！”

　　“掩护！”

　　……

　　十几个试图从院子里窜出来的日伪军被击毙后，暂时没有什么人，敢从已经变形的大门内窜出来了，但是日军军官急中生智，让日伪军从墙上冒出来继续顽抗，这就不是靠火力能够压制得了的！

　　三八式步枪的枪管长，晚上射击的时候，几乎不会产生什么火焰。日军和美军争夺太平洋诸岛的时候，美军就在丛林中吃过三八式步枪的亏，以至于对隐蔽在丛林的日军枪手，通常只能以炮火覆盖作为报复。

　　此时，如果日军趴在阴暗的角落开枪，除了有枪声以外，很难找到枪手的具体位置。即使是李向阳这个天生的夜猫子，狙击的准确性也大为降低。

　　虽然主力团兵强马壮，但也没有足够多的子弹、人手，去压制对面火力。黑暗中，不断有战士中弹倒下。主力团的火力，终究还是赶不上日军的顽抗！

　　刘云立刻将三八式步枪丢给林黑羽，又从身边战士的手里抢过一杆掷弹筒，一边飞快的装上榴弹，一边对林黑羽大声说道：“小黑子，你给李向阳当警卫员，给他上子弹，还要注意他的安全，发现目标也要指给他看。”

　　林黑羽一愣，虽然有点难为情，但对于刘云的命令也不敢怠慢，飞快的接过步枪上子弹。

　　“轰！”第一发手雷就击中了一堵墙壁，趴在墙头上的日伪军，冷不防因为下面的墙脚挨了炸，纷纷缩了回去。刘云又装上第二发榴弹，这次的榴弹就直接掉入院子里面了，“轰”的一声巨响后，黑暗中隐隐约约传来一阵惨叫声。

　　刘云装上第三发手雷的时候，百忙中撇了撇过深涧的战士，此时从梯子上飞跃过去的主力团战士，已经有一个排的兵力了。

　　“再加把劲就成了！”刘云装好了手雷。

　　“轰！”又是一手雷落入院内，趴在墙上的日军明显减少了，不过这颗手雷却不是刘云发射的！十几米外，徐柏生又飞快的装上一手雷，稍微瞄准后再次发射。

　　“轰、轰！”院子里连续传来两声爆炸，神武将军炮也紧着“轰隆”一声再次发威，硕大的实心弹丸，一举摧毁一堵墙壁、激起一阵尘土飞扬。

　　日伪军的反抗，几乎因此暂停数秒。

　　邓龙坡有些诧异地看着游击队的几个奇人。

　　早就有内部人私下说过，大青山游击队是依靠着一帮土匪起家的，所以邓龙坡对“土匪”配合参加作战，不但没有安全感，反而还害怕他们将事情办砸了，但是从刚才的动作来看，却有些走眼了。没有他们几个人还真不行，否则主力团就要伤亡大增了。

　　几分种后，刘云一边焦急的施放手雷，一边向吊桥看过去，然后再次暗自惊叹！他们的动作好快呀！

　　主力团一个百多人的连队，兵分数路大部越过了深涧，并迅速展开兵力，其中大半兵力开始向大院实施火力攻击，一个班的兵力则已经接近了吊桥。只要吊桥被放下，距离成功也就近在咫尺了。

　　驻军的日军尉官，敏锐地察觉到了八路军的企图。

　　在深涧对岸，必然隐藏了占据绝对优势的“支那”军队，一旦吊桥被放下，等待自己必然是死路一条！

　　日军少尉在大院内侧，声嘶力竭的狂吼，甚至拼命踢打那些贪生怕死的伪军，强迫他们爬上墙头开枪，拦截跃过深涧的八路军。但是，等到伪军稀稀拉拉的爬上墙头后，又马上被一阵乱枪、几颗榴弹炸回来了。

　　少尉不得不杀掉一个“警备队”士兵以儆效尤，待稳定了骚动的伪军后，一边三番两次催促部下向卓县救援，一边肉痛的命令日军士兵炸开几处墙角，以便要将火力送出去，否则后果不堪设想。

　　“轰、轰、轰……”连续几次剧烈的爆炸声，从日军的内院传来，墙角一阵摇摇欲坠后，“稀里哗啦”的跨塌了好几截。

　　刘云一愣，己方没有这么强的火力呀！正在疑惑间，日伪军猛然间从缺口处涌了出来。

　　“不好！”刘云顿时失声喊道，又重新抄起炮击跑，放入一颗宝贵的迫击炮弹。

　　“通”的一声轻响后，炮弹离开炮口而去，很快，炮弹“乌丢丢”的刺耳尖叫声，又从空中传来。有些日军士兵刹不住脚、来不及趴到地上，伪军们则是干脆就没有刹住脚，端着枪跑得飞快。

　　“轰”的一声巨响后，炮弹落在敌群中爆炸了，硝烟中传来一阵哭喊声。原本要从缺口中冲杀出来的日伪军，又再次缩了回去。

　　冲到吊桥前的战士，将几颗手榴弹绑在吊桥的铁链上，“轰”的一声巨响后，绷得笔直的铁链，变成了碎裂的麻花，吊桥终于摇摇晃晃的落下来了。

　　见状，刘云和邓龙坡几乎同时大声喝道：“好！”

　　“冲啊！”有主力团干部从草丛中一跃而起，大手一挥，“打鬼子啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　……

　　藏在吊桥外面的战士们，纷纷吼叫着猛地跳了起来，飞快的冲向吊桥。

　　刘云又换上了掷弹筒，这倒不是偏爱掷弹筒，而是迫击炮弹极为宝贵，不到万不得已的时候，是不能使用的！

　　毛四一和马常青挤了上来。毛四一一脸着急的样子，说道：“营长！再不打仗可就什么也捞不到啦！”

　　马常青手里提着大砍刀，也是一副猴急的样子，说道：“营长！为什么他们可以冲过去打仗，咱们只能干瞪着眼看着？”

　　刘云对一旁的邓龙坡努了努嘴巴，无奈的说道：“人家怕我们有什么重大伤亡，不让我们杀过去！”放了一发手雷后，又补充道：“与其来求我还不如去求邓营长。”

　　主力团一个满员连队冲上吊桥后，大院里的日军尉官，带着大股日伪军不甘示弱的迎头撞上去。此时，日伪军为了寻求决战，甚至不在乎暴露在八路军的火力下，被连续射杀十几个人后，很快就和八路军战士激烈的冲撞到了一起。双方咋一接触，就传来了惨叫声、枪支的碰撞声、吼叫声、临死前的惨叫声、零星的枪声……

　　刘云为了避免伤亡，尽量把手雷向院子里投掷，同时，在百忙中不时撇眼观看白刃战。

　　在余火未尽的、碉堡前的这块狭小地方上，主力团的战士，无法展开兵力、无法形成数量上的优势。

　　此时，日军为了活命而拼命，在双方战斗意志同样坚决的情况下，战斗技巧就显得特别重要了。日军的白刃战技巧，比起主力团的战士们，依然要稍胜一筹！在短短几分钟的时间内，涌过吊桥的战士们，居然反被日军逼得连连后退。

　　邓龙坡的面子挂不下去了，想不到两个连队压上去，居然变成了这个样子？！立刻满脸怒气的给警卫员下达了命令，随后，在周边负责掩护、火力增援的主力团连队，抽调了两个排，赶到吊桥处拦截有可能冲出来的鬼子。

　　营教导员张思察觉到情况不妙，在邓龙坡的耳边交待道：“你在这里看着，我过去压阵！”说完也匆匆的赶向吊桥。

　　刘云也察觉到不妙，鬼子已经没有退路了，背水一战拼得非常凶悍，狭路相逢勇者胜，主力团的战士们一定也拼得很苦。

　　“马常青、毛四一！”刘云大声喊道：“你们快点做好准备！木梯还有多少？”

　　马常青立刻回答道：“还是七、八部梯子。”又着急地问道：“咱们什么时候冲过去？”

　　刘云走到邓龙坡的身边，指着远处的深涧说道：“邓营长，我们还可以从这里再开辟一条接火线，越过深涧后直接冲入鬼子的大院，让鬼子首尾难顾！”

　　邓龙坡看了看在黑暗中虽然依旧安静、但是却已经按捺不住的游击队员们，犹豫了片刻，轻声说道：“好吧！”又正色补充道：“如果顶不住鬼子的进攻就马上撤回来，如果伤亡过大也要立刻撤回来！”

　　邓龙坡原本没指望游击队能够帮忙，但是现在部队不争气，在局面占优势的情况下，居然被鬼子杀得连连后退，所以在恼羞成怒之余，邓龙坡只好让游击队给自己减轻一点压力。

　　刘云兴奋的将大手一挥，游击队的战士们立刻弯着腰，排着队形向铁丝网冲去，飞快的架好梯子后，游击队高大威猛的战士，手持大砍刀越过深涧，吼叫着将铁丝网从上至下砍断。

　　刘云端着上了刺刀的步枪，第一个跳上梯子，“腾、腾、腾”几步就跨过了深涧。

　　另外几架梯子架好后，各个干部纷纷以身作则，首先越过深涧。

　　“杀！”刘云大声吼叫着冲向鬼子，越过深涧的干部战士们，纷纷跟在刘云身后大声咆哮着冲锋。

　　邓龙坡见到刘云身边只有七、八个人就敢冲锋，忍不住一声冷哼，“还真是土匪出身的，打仗真是不要命。”只是，话虽然这么说，脸上却渐渐带了些赞许。

　　因为主力团的分兵，造成掩护火力被削弱，使得日伪军能够倾巢出动，急匆匆的冲向吊桥增援，甚至还有三十来个日伪军，叫嚣着向游击队这边扑过来。

　　有几个日军士兵，一边跑一边开始摸腰上的手雷，刘云抢先掏出一颗手榴弹，延时片刻后才甩出去。

　　“轰”！手榴弹在日伪军的头顶上爆炸了，顿时爆发出一片惨叫声，硝烟还没有散去，日军士兵也马上实施报复，连续“轰、轰”两声巨响，四、五个来不及趴倒的战士一阵惨叫，几个还没有越过深涧的战士，也在心慌意乱的之下，惊呼着从梯子上摔落下去。

　　刘云没料到自己这边也挨了炸，怒骂一声，再次掏出两颗手榴弹，投向硝烟未尽的敌群，“轰、轰”连续两次凌空爆炸后，原本想趁着硝烟冲杀过来的日伪军，又被炸趴下了七、八个。

　　伪军们受不了这种打击，有个伪军尖叫着带头溃退后，剩下的十几个伪军，也纷纷掉头逃跑。

　　现场只留下二十来个因为被伪军“抛弃”，而愤怒咆哮不已的日军士兵。

　　游击队战士趁着这个间隙，迅速跨过了深涧。在极短的时间内，半个连队顺利到达彼岸。

　　当硝烟渐渐散去后，趴在地上隐蔽的日军士兵正要爬起来，但是一抬头，表情立刻变得惊恐起来，对面一片黑压压的“支那”游击队员端着枪冲上来了。



　　第一百四十二章 激战（二）

　　“杀！”马常青大声咆哮起来，挥舞着大砍刀向日军士兵扑过去。

　　“杀咯咯！”一个日军准尉猛然间一声嚎叫，带领剩下的二十来个士兵扑过来，妄图趁着战士们立足未稳，将游击队一举赶下去！

　　此时，远处观望战局的邓龙坡，不自觉地给游击队捏了一把冷汗。

　　邓龙坡知道鬼子的能耐！这帮小矮子白刃战厉害、枪法也很准，即使是主力团转战南北的老战士，论一对一的单兵作战能力，也比不上装备精良、训练有素的小鬼子。

　　黑暗中，李向阳端着步枪，有些着急的对徐柏生说道：“你快点给我借个火！”

　　徐柏生立刻又对着大院门口放了一发手雷。

　　“轰”的一声巨响后，李向阳借着一瞬间的火光，也紧跟着扣动了扳机，藏在几个日军身后的准尉，一个呛啷摔倒在地。

　　顿时，日军的气势被压了下去，原本对着游击队冲过来的日军士兵一阵慌张，不自觉地停下、减慢了脚步，战士们则越发大声咆哮着冲向日军。

　　“士气还挺高的！”执掌全局的邓龙坡暗自点了点头，又走到李向阳的身边，指着吊桥边成胶着状态的敌我双方，吩咐道：“小同志，给我将那边打开一个缺口！”

　　李向阳冷眼看了看邓龙坡，然后借着炮楼未熄灭的火焰，轻轻扣动了扳机。“啪”的一声枪响后，将一个日军准尉击毙；紧接着，又是“啪”的一声枪响，再次将一个正在转移阵地的日军机枪手击毙；第三枪却迟疑了片刻。

　　邓龙坡正要离去，“砰”！李向阳开枪了。

　　吊桥那边的战士们，突然爆发出一阵欢呼，日军好像受到了什么重大打击一样，被战士们逼得连连后退。

　　邓龙坡正在奇怪，回头准备问话，吊桥那边的战士，却先传来了“鬼子小队长被打死了”的呼喊声！

　　难怪！邓龙坡笑着笑，对依旧冷着脸的李向阳轻声说道：“谢谢你啦！小同志！”又走近几步赔礼道歉，“开始是我的不对，小同志别往心里去！”

　　李向阳被大干部一再低声下气的说好话，也有些不好意思起来，挠挠耳朵后说道：“都是一家人，邓营长别客气！”

　　邓龙坡非常难得的笑了笑，脸上暗红色的刀疤被拉得老长。

　　“走！”李向阳突然浑身是劲，对林黑羽说道：“咱们到铁丝网边上去！那里近些！”

　　林黑羽满腹委屈的给人当小弟，看着进入状况的李向阳，心里一阵嘀咕，这小子还真是头脑简单，被人夸奖几句就受不了了……真没见识！

　　刘云大步冲在最前面，迎面冲过来一个日军士兵，一瞬间的功夫，刘云将手中的刺刀轻轻送入对方胸口，不过却只送入了半截，再深入人体，刺刀就有卡住的危险。

　　对面的日军士兵低声嚎叫一声，软软的跪了下去。

　　战士们见到刘云旗开得胜，士气更旺盛了，纷纷不甘示弱的寻找对手扑过去！

　　敌我双方猛烈的相撞后，立刻爆发出一阵枪支器械的碰撞声、惨叫声！随着带队的日军准尉被李向阳开枪打死，日军妄图来一个反冲锋，将游击队赶下深涧的意图破灭了，不仅如此，在刘云的带领下，战士们反而将日军逼迫得连连后退。

　　渡过深涧的游击队战士越来越多，已经形成了数量上的优势，而且又在开阔的空地上和日军展开白刃格斗，比吊桥拥挤成一团的地形要好得多了！

　　很快，形成了两、三个战士打一个日军士兵的有利姿态，而这其中，冲得最快、杀得最猛的战士，是那些身穿黑色军装的老游击队员。

　　马常青的伤势暂时还没有好，此时暴露出来了严重的后果，一个日军伍长居然逼迫得马常青连连后退，有战士赶过来给马常青解围，二打一的架势还没摆开，就反而被日军伍长抽冷子刺死。

　　豆大的汗珠，从马常青的额头上冒出来了，险险的避开对面一记刺刀后，不知不觉地往后面退了一大步，此时，日军伍长“呜哇”的怪叫一声，丝毫不给马常青喘气的机会。

　　月色下，闪着寒光的刺刀，再次向马常青的要害刺来……

　　刘云将手中的步枪，当成一杆特大号标枪，向扑过来的日军士兵大力投掷了过去。迎面扑来的日军士兵，慌忙向边上挪动脚步，试图躲开“标枪”。

　　“嗤”的一声闷响，刺刀斜斜地划开了日军士兵的肚皮，顿时，一大摊花花绿绿的、冒着热气的、带着剧烈腥味的内脏，从体腔内掉了出来。

　　“嗷嗷”！日军士兵爆发出一阵惊天动地的惨叫，紧接着又拼命将内脏往腹腔里面塞。

　　“去死吧！”刘云轻轻的喝道，拔出两把驳壳枪一阵左右开弓，“啪、啪、啪……”的一阵枪响后，被破腹的日军士兵正在哀号间，突然脑袋向后一仰就失去了知觉。

　　刘云连续击毙六个正在拚刺刀的日军士兵，战士们迅速占领了空出来的地方，为后面渡过深涧的战士腾出地方。

　　另一边，马常青和日军伍长已经到了生死边缘！

　　马常青乏力的挥刀荡开刺刀后，刺刀还是浅浅地划上了马常青的肩膀，随后军装撕裂、皮肤开裂、鲜血涌现、露出粉白的肌肉……

　　这让马常青异常愤怒！当日军伍长第三次捅出刺刀的时候，马常青已经激起同归于尽的决心，也不再躲避刺刀，手中大砍刀带着“呼呼”的风声，向日军伍长脑袋砍过去。

　　“不好！”跟在后面的毛四一一声惊呼，慌忙抬枪对准凶残日军士兵欲射。

　　“啪！”纷乱的战场中，不经意的一记冷枪，日军伍长眼看就要得手了，脑门上却突然崩裂出一片红光，紧接着瘫倒在地。

　　日军伍长的刺刀，因为突然失去了准头而落空，而马常青的大刀，却依旧狠狠地砍在死人肩膀上。当日军伍长软绵绵的倒下去后，马常青呆呆地看着血肉模糊的脑袋出神。

　　远处，刘云挥舞着驳壳枪大声喊道：“毛连长，你派几个人将马指导员送回去，这是命令！”又有飞快的转身吼道：“同志们，跟我杀鬼子！”

　　毛四一知道马常青的脾气，愣了愣后，陪着笑脸说道：“这个、马指导员、兵凶战危，你是不是……”

　　马常青顿时断然拒绝！“我不下去！”看了看刘云在火光中矫健的身影，说道：“安排几个人保护我就行了！”

　　一旁的康富微微喘着气，也凑过来小声哀求道：“哥！不争一时之长短，打仗立功以后有的是！咱们先回去吧！”

　　马常青一言不发丢下大砍刀，掏出驳壳枪跟着队伍冲锋。

　　马常青的枪法奇差，三十米之内还可以致命，之外可就把不准了！毛四一和康富互相对视一眼，几乎同时马常青追去。

　　冲击过来的二十来个日军士兵，在极短的时间内，就被游击队消灭了，而游击队付出的代价却极小。

　　此战，刘云手中的驳壳枪，在混战中大展神威！实际上，对付刺刀白刃战，最好的武器便是手枪（不是冲锋枪），这是美军在太平洋战争中，总结出来的血的经验。

　　此时，吊桥处还在激烈的争夺着，主力团的战士们，哪怕是向前挪动一小步，都要付出血的代价，在激烈的混战中，有些伤员就这样被活活踩死（双方），但是日军士兵也总算被压缩到一块很小的地方，仅存不到五十多个人了。

　　虽然大势已去，但是这些日军可没有什么投降的打算！

　　因为“皇军”对待俘虏非常残忍，杀俘如同家常便饭一样平常，所以在日军官兵们看来，投降“支那”军队后，一定会遭到强烈的报复；其次，现在的日本军队，还处于战略进攻阶段，整体士气很高，所以日军士兵很忠诚于“武士道”精神，认为投降是可耻的。

　　日军一旦陷入绝望，宁可自杀或者殉爆，也绝不会投降。

　　主力团的战士，都是在万里长征中，由恶劣环境“挑选”出来的精华，算得上精锐了。以前和国民党打仗的时候，一个出其不意的冲锋，就能解决问题，但是眼前的日军士兵，顽抗程度实在是到了让人恶心的地步。

　　在日军士兵们的左冲右突之下，主力团战士缓缓前进的同时，阵脚也时常出现松动，营教导员张思在后面大声吼叫着，命令各个干部收拢队形，指挥战士们努力向前；遇到险情时，还不时焦急而大声地提醒、指挥干部战士冲上前填补漏洞。

　　刘云消灭冲击的日军后，又见到主力团的伤亡很大、进展却不大，不得不打消原定的计划，分出一个排的兵力守在大院门外，自己带着剩下的两个排，紧急救援主力团的战士。

　　“杀！”刘云大吼一声，带着战士们向日军的侧翼扑来。战士们也跟着排山倒海般的吼叫起来：“杀！”

　　“打鬼子啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　见状，邓龙坡一声赞叹，这个时候再给鬼子的肋下插一刀，鬼子很难支持得住！

　　只是，这游击队的功夫，也实在是太好了一点，三下五除二就将冲击的鬼子给收拾了，既然这么厉害，还要他们打什么配合？！干脆让我们给他们打配合算了！他妈的！

　　游击队的战士们，和日军的侧翼猛烈的撞击到了一起，有游击队的战士大声喊道：“主力团的同志，咱们来给你们解围啦！”

　　游击队从侧翼、尾部和日军接触后，日军士兵的阵脚顿时慌乱起来。

　　游击队战士首先接触到换下来的日军伤员，见到他们居然纷纷挣扎着站起身顽抗，游击队的战士哪里还会客气？！几分钟的功夫，就干净利落地刺翻留守的十几个日军伤员。

　　混在日军堆里的几个伪军，再也受不了这种压迫，带队的胖子伪军军官开始心里发慌，犹豫着是不是该带领部下“反正”了？片刻后，看到“皇军”一个接一个的战死，伪军军官迅速暗中串联了部下，准备等待时机“反正”。

　　最后一个日军伤员被挑死后，游击队战士已经杀到了眼前，伪军军官不敢再犹豫了，指挥下面的伪军几乎一起发威，开枪打死、端着步枪挑死几个挡路的日军士兵，举着枪、吼叫着向游击队这边跑过去。

　　伪军们的身后，只留下日军士兵绝望而愤怒的吼叫声。

　　“长官！”胖子伪军军官一边跑，一边大声嚎叫：“我们愿意‘反正’，杀他狗日的小鬼子！”

　　“缴枪不杀！”刘云跳起老高，瞬间扑到几个伪军的面前，大喝一声：“丢下枪、跪下！”

　　伪军们慌忙丢下枪，纷纷跪倒在地上。后面一个穿黑军装的小干部杀得性起，端着步枪就要向地上的伪军军官扎去。

　　刘云眼疾手快，一把抓住小干部的步枪，喝道：“杀鬼子去。”

　　刺刀险险地顶在伪军军官的胸前，顿时，胖子军官吓得瘫倒在地，脸都煞白了。

　　刘云用枪指着伪军军官的脑壳，问道：“你们的人都出来了吗？”

　　伪军军官立刻回答道：“外面就剩下我们这几个人了。”说完向院子里望去，那里还有断断续续的枪声，又指着院子说道：“那里还有一些‘皇协军’，我可以让他们立刻投降。”

　　刘云立刻将这些伪军，交给紧随而来的马常青，喝道：“常青！立刻将这几个伪军，带到大院门口劝降里面的人，这里暂时用不上你！”看到马常青一脸的犹犹豫豫，又加重口气说道：“这是命令！快去！”

　　就在这说话的当头，战士们已经冲过去和日军搅到一起了。

　　日军士兵看到游击队的战士穿得乱七八糟，以为“土八路”好欺负，有七、八个日军士兵，或嚎叫着、或咬牙切齿的向游击队员们扑过来，目的只有一个，赶走身着杂衣的这些“乌合之众”，不能让游击队威胁侧翼。

　　日军士兵抱着轻视的想法，与游击队猛地接触后，就立刻吃了大亏！冲得最快的一个日军士兵，还没有摆开架势，就被一个穿黑色军装的战士飞快捅死了，这让附近的日军士兵大吃一惊，可是更惊讶的还在后面，“土八路”们居然不管不顾的、迅速从日军士兵的缝隙里穿过去，最后将这些拦截的日军士兵包围起来了。

　　虽然吊桥那边难解难分，但是这个时候，邓龙坡反而没有再注意自己的战士，而是仔细观察游击队的白刃战，看他们到底是怎么和鬼子拚刺刀的！

　　很显然，游击队除了极个别的、例如那个百发百中的小神枪手以外，其他战士的单兵作战能力，也并不是非常优秀，他们和鬼子拚刺刀的时候，之所以能够占尽优势，原因在于密切的配合，用多打少的方式，一股一股的吃掉鬼子。他们似乎在这方面下了大功夫。

　　“啊……”对面有一个鬼子惨叫声极为响亮，邓龙坡立刻看到一个穿黑军装的战士，正费力的将刺刀从鬼子胸口上拔出来。

　　黑军装？邓龙坡轻笑着摇摇头，几次观察到游击队中，最厉害的人，就是这些穿黑军装的战士，不过！游击队就是游击队，穷得连军装都做不好！

　　邓龙坡再次向自己的战士看过去，吊桥处的战斗已经没有那么激烈了，教导员在后面跑来跑去，指挥跟进的战士收拢伤员。

　　虽然快要胜利了，但是邓龙坡又有些黯然。

　　鬼子的刺刀格斗技术优良，也许此次作战的伤亡率，已经达到了一比一了吧？！在优势兵力下作战，这伤亡却……这都是从南方带过来的同生死、共患难的老底子，可惜呀！

　　正在思索间，突然“轰”的一声巨响，仿佛一颗迫击炮弹在战士中间爆炸，隐隐约约听到有人在着急的大声喊道：“……伤亡好大……连长……”

　　“他妈的！这又是怎么了？”邓龙坡忍不住骂道：“该死！”

　　刚才剧烈的爆炸，几乎将刘云的耳朵震聋了，同时也快要发狂了。刘云迎着刺鼻的硝烟大声喊道：“同志们，别让鬼子冲上来，他们要同归于尽！”

　　日军士兵察觉到不可避免的失败后，有些士兵开始疯狂了！一个日军士兵怀里揣着四颗手雷，冲入了主力团之中，除了炸死几个自己人，以外还造成了主力团二十多人的死伤。

　　刘云心急如焚，不顾危险飞快的扑到最前方，寻找那些可能会殉爆的鬼子。

　　果然，狗改不了吃屎！又有日军士兵怀里揣着一捆手雷，向游击队这边嚎叫着扑过来。

　　“砰！”刘云飞快的一枪将其击毙，日军摔了一个呛啷，嚎叫声立刻戛然而止，怀里冒着“丝丝”白烟的手榴弹也滚了一地。

　　“卧倒！”刘云一声惊呼。

　　战士们飞快学着刘云的样子趴下，不少人才将身体挨到地面，“轰！”又是一声惊天动地的爆炸声传来，激起满天的灰尘和泥土碎屑，地面也在爆炸中轻微颤抖。

　　“不好！”邓龙坡忍不住惊叫起来，鬼子再来这么几次自杀性爆炸，自己可就要伤亡过半了！这回去了还怎么交差？团长非撤了自己不可！

　　刘云趁着硝烟还没有散去的时候，一跃而起，大声吼叫道：“同志们，跟我冲啊！”

　　毛四一也大声吼道：“跟着营长杀鬼子啊！”

　　游击队的战士们也纷纷跳起，大声吼叫道：“冲啊！杀啊！”

　　刚才的殉爆，让日军士兵搬起石头，砸中了自己的脚！四枚手雷在日军密集处猛烈爆炸，原本还剩下三十多个日军士兵背靠背的顽抗，现在这些人大半都被震死、震伤、甚至是昏迷过去了。

　　邓龙坡看到刚才的殉爆，并没有给自己和游击队造成多大的伤亡，一颗心才慢慢的放下来，但是紧接着的一幕，又让邓龙坡怒火万丈。

　　也许是因为主力团的战士，吃足了殉爆的苦头，日军的第二次殉爆过去后，主力团的某些战士居然爬起来就后撤。说得好听点是后退，说得不好听点那就是溃退了！

　　“他妈的！”邓龙坡终于咆哮起来，脸上的刀疤因为愤怒而拉得老长，一边飞快的向吊桥跑过去，一边大声怒吼道：“你们连长呢？要不要老子毙了他？快点给老子压上去！”

　　吊桥边上，收容伤员的教导员张思，也被战士们的人流挤得摔倒在地上，被人踩了几脚后，才被警戒的战士们拉了起来。张思来不及拍掉身上的灰尘，立刻大声指挥干部战士们稳住阵脚。

　　刘云带着战士们一头扎入硝烟里，干部战士们大口、大口地吸着刺喉的硝烟，在能见度极低烟雾中，努力捕捉目标。

　　有些日军士兵骂着鸟语，颤抖着站了起来，却几乎同时被几柄刺刀刺中。随着烟雾渐渐散去，日军的惨叫声，却在此起彼伏的响起，等到硝烟完全散去后，最后一个日军士兵也被游击队的战士捅死。

　　邓龙坡目睹这一切后，简直就是无地自容。

　　最后的扫尾工作，居然是游击队做的？！而且游击队的伤亡，这狗日的太小了！

　　一场攻坚战到最后，居然需要依靠地方游击队才能获胜，特别是鬼子的第二次殉爆，更是让主力团的干部们抬不起头……

　　“你们的连长到哪里去了？”邓龙坡带着满腔怒火，逮住一个排长，一把抓住其胸口高高地举了起来，吼道：“老子毙了你！”

　　那个排长不敢抬头，低声回答道：“连、连长第一次爆炸的时候，就已经牺牲了！”

　　邓龙坡一把甩开那个排长，冷着脸向游击队的战士们看过去。

　　此时，游击队的战士并没有停下脚步，而是又飞快的向大院子冲去，那里还有一些顽抗的敌人。

　　邓龙坡闷不作声掏出手枪，跨过吊桥向大院跑去，跑了一截又回头，看到战士们还在呆若木鸡般的看着自己，不由得大为光火，吼道：“看什么看？快点跟老子一起冲锋！”

　　教导员张思就像触了电一样跳起来，慌忙伸手喊道：“老邓，快回来！”又对几个战士着急的说道：“快去保护营长！”

　　主力团的战士们这才如梦初醒，大声呐喊着跟着邓龙坡冲锋！

　　破碎的大院旁，瓦砾堆里。

　　“你不是说，只要你叫唤，他们就会出来吗？怎么出来的是子弹？”马常青不知道又从哪里搞来一把大砍刀，架在伪军军官肥厚的脖子上。

　　伪军军官结结巴巴的回答道：“估计、估计里面还有‘皇军’！”

　　伪军军官话音刚落，马常青就是“啪”的一记耳光扇过去，喝道：“老子怎么听不懂你这小子说的话？”

　　伪军军官吓了一跳，呆呆的正要重复，边上另外一个伪军士兵慌忙抢过话头，说道：“里面估计有几个日本鬼子，只要他们死了，咱们的弟兄才敢出来！”

　　马常青又将大刀放到那个插嘴的伪军脖子上，恫吓道：“这个我不管，现在我就要攻进去，劳烦你们在前面带路！”看着伪军惊恐的表情，沉声吩咐道：“我们的人，在后面跟着你们冲进去！”

　　马常青说道这里，一回头，看到刘云已经带人转身扑过来了，立刻命人将伪军们强行驱赶到大院的门口准备强攻，想抢先占领大院立功。

　　“给老子杀！”马常青一声大吼，带着一个排的兵力冲锋，顺便在一个冲得慢的伪军屁股上重重踹了一脚。

　　“常青！不要！”刘云在后面着急地喊道：“你的伤势还没有好呢！”



　　第一百四十三章 激战（三）

　　马常青回头看到刘云正带着人飞快的接近，立刻从炸塌的围墙跨进大院。

　　黑暗中，不断传来日军士兵的尖叫声。

　　“嗒嗒嗒……”一阵猛烈的机枪弹雨泼过来，几个冲在前面的伪军当即被打死、打伤，幸存的伪军几乎同时趴在地上发抖。

　　院内，为数不多日伪军们，趴在各个宿舍的角落、窗口里顽抗，一挺威胁极大的机枪，正好封住游击队的去路。

　　“丢手榴弹！”马常青一声大吼，几个冲在前面的战士刚刚将手榴弹甩出去，乱枪之中不经意的“砰”地一声枪响，日军的机枪火力立刻熄灭了。

　　马常青一边向前扑倒在地上躲避枪林弹雨，一边向四周搜寻。李向阳从墙头上露出半个脑袋，调皮的给马常青作了一个鬼脸。

　　“这小子……”马常青狠狠的“白”了李向阳一眼，这小子迟早要将自己的命玩掉。

　　数秒钟后，“轰轰轰……”的一连串巨响，战士们投掷的手雷连续爆炸了。

　　“杀！”马常青一跃而起，越过那些挡子弹的伪军，借着烟雾的保护，率先冲入几十米外的日军宿舍，战士们也纷纷跟上大声吼起来：“杀！”

　　“嗒嗒嗒……”日军的机枪再次猛然响起，马常青大吼一声：“卧倒！”同时又有点恼恨的回头，向李向阳看过去。

　　黑暗中，一声不经意的枪响，日军的机枪再次“哑巴”了。

　　刘云带着大队的游击队员赶上来了，纷纷从大门、炸塌的围墙处蜂拥而入，日军大部被消灭在院外，院内藏起来的日伪军，即使拼命射击、顽抗，也挡不住滚滚而来的人流。

　　日伪军被逼上绝路后，藏在房子、角落里的日伪军们，各自打起了小算盘。

　　日军士兵拼命的反抗，一边咒骂着，一边加大射击频率；而伪军们几乎都是一个想法——不能再给鬼子卖命了！

　　伪“警备队”士兵们开始消极抵抗，有的伪军端着没有上膛的步枪假装射击，有的伪军开始躺在地上装死，更有大胆的伪军，开始将目光盯到日军士兵的身上。

　　“杀！”马常青跑得飞快，虽然身后的战士接二连三被击中，但是马常青却奇迹般的接近了日军的宿舍，并且藏在射击死角里。

　　“让你猖狂！”马常青掏出一颗手雷，从一间宿舍的窗户眼里塞进去。

　　“轰！”一声巨响后，马常青拍掉头上的土屑，吐了一口带着土腥味的唾液，抬腿将宿舍的大门一脚踢碎，满屋子的灰尘中，一个鲜血淋淋的伪军举着枪慌慌张张喊道：“游击队的兄弟别开枪，我投降！”

　　“出来！”马常青大吼道：“给我喊话，让你们的人立刻投降，否则决不轻饶！”

　　“弟兄们！都快出来吧！游击队的长官说啦，只要你们愿意‘反正’，游击队既往不咎！”声音在月色下嘶哑而惊恐，伪军大声喊完后，可怜兮兮的看着马常青。

　　几秒钟后，伪军的喊话起到了极大的作用，首先是枪声明显小了，不但如此！宿舍内部反而传来了激烈的枪声，日伪军开始火并了，拦截游击队的火力几乎微乎其微。

　　“同志们！冲啊！”刘云大声呐喊着接近宿舍。

　　“杀！”战士们大声呐喊着紧随其后。

　　有些零星的日军士兵从角落里、窗户里，伸出枪管继续顽抗，有些冲锋的战士，就这样被击中牺牲了。

　　大队的游击队战士冲到咫尺之间后，迫于巨大的压力，不断有伪军举着枪，从房子里走出来，甚至还有伪军拽着失去抵抗力的日军伤兵出来献功。

　　很快，刘云就带着大批游击队员们杀到宿舍边，这里已经是日军的射击死角了。

　　“给我一间房子一间房子的搜！胆敢抵抗的全部消灭！”刘云指着宿舍大声喊道：“动作要快！有人的房子先别进去，先送他们一颗手雷。”

　　很快，战士们吼叫着逐间房子的搜杀日军士兵，甚至在伪军的指引下，消灭躲藏起来的日军，藏着的躲着的日军士兵被逐一揪了出来。

　　极短的时间内，枪声越来越稀少，没多久，最后一个顽抗的日军士兵也被击毙，白石村的据点，终于被八路军彻底连根拔起。

　　几个战士开始实施警戒，远远的，钟天祥也带着几百个民兵赶上来打扫战场了。

　　马常青看了看地上东一个、西一个，乱七八糟躺着的日军伤兵，对警戒的战士手一挥，喊道：“将这些鬼子，全部给我押一块儿来。”

　　有战士去搬日军士兵血淋淋的身体，不料却被咬了一口，战士“哎哟”一声痛呼，甩掉日军士兵后，一边拔出刺刀一边对马常青大声问道：“指导员，鬼子咬人，捅死算了。”

　　马常青破天荒地说道：“别捅死他，打烂他的嘴巴再送过来。”

　　不到三十秒钟的时间，七、八个日军士兵弄到了一起，马常青冷笑着拿起了大砍刀。

　　麻木的日军士兵们，对失败已经不再抗拒，安静的引颈受戮！

　　零零碎碎枪声完全停下来后，刘云看了看手表，这场战斗花了四十分钟，正要去找马常青，一抬头，马常青正挥舞大砍刀耍出一片刀花，在他前面整整齐齐的跪着八个日军伤兵。

　　“快将主力团的同志堵在外面。”刘云一把扯过一个排长，着急的说道：“就告诉他们，这里已经肃清了残敌，请主力团的同志抓紧时间就地休整，完毕后马上增援村外的战斗。”

　　正在刘云说话的当头，马常青挥舞着大砍刀，将八个日军士兵的脑袋逐一砍了下来，鲜血喷得到处都是。

　　马常青完事后，又对着伪军们偶然看了看。

　　围坐在一堆的将近四十多个伪军官兵，看到马常青杀人不眨眼，早就感觉到一阵阵毛骨悚然，现在又被马常青看了一眼，顿时吓得魂飞魄散。

　　刘云走上去，在一片伪军士兵中找出一个军官，低声说道：“这些小鬼子都是你们杀掉的，知道不？”

　　胖子伪军军官吓得牙齿都合不拢，战战兢兢的说道：“不是，是、我带着人杀的……”

　　“很好！”刘云笑着说道：“别紧张，如果这些鬼子是你们杀掉的，那么你们就立了大功，大功！知道不？待会儿有人问你，你也要这么说，哦！你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫刘三涌。”伪军军官将胸口一挺，只是滚圆的肚皮也跟着挺了出来。

　　“好！刘三涌。”刘云点点头，对身边一个战士喊道：“将他们全部带出去，交给邓营长。”

　　战斗结束后，战士们三三两两的在废墟中，寻找战友的遗体，收集子弹、武器……

　　“集合！”毛四一大声吼道：“这里由民兵们来打扫，不用你们来瞎操心了。”

　　刘云看了看正在聚集过来的、满身硝烟的战士们，估计此次作战伤亡合计一个排，不久毛四一就将数字报上来了，连队牺牲十人、重伤十五人、轻伤五人，正好一个排的兵力。

　　刘云对这个结果还是不怎么满意，用绝对优势兵力居然还打成这个样子，这以后的仗还怎么打？！叹了一口气，将马常青召了过来，刚一见面就非常不满的大声训斥道：“常青！你不要命啦？谁让你蛮干的？谁让你杀鬼子俘虏的？……”然后不着边际的、唧唧歪歪训斥了数分钟。

　　马常青挨训时只是闷不作声，刘云知道马常青恨日本人，只好叹了一口气，拍拍马常青的肩膀，“待会儿你跟在我身边，哪儿也不要去！否则我也只好让人将你绑回去了。”又看了看满脸刚毅的马常青，有些埋怨起来，这小子，虽然日本俘虏留不得，但是杀俘虏的时候，怎么不知道藏起来杀？

　　毛四一挤过来，眉开眼笑的对刘云小声问道：“队长！咱们打了一个大胜仗，要不要给同志说说话，大家都看着呢！”

　　刘云原本严肃的面孔，立刻换成了满脸春风，看了看战斗欲望强盛的战士们，大声表扬道：“同志们！你们今天的表现非常很好，和主力部队配合作战打出了我们的威风！”又将大手一挥，高兴的说道：“等我们回去了，由营部出钱，买几头大肥猪杀了给你们吃！”

　　闻讯，不少战士立刻开始兴奋的舔嘴巴，更多的战士开始眉开眼笑起来。

　　看到战士们兴奋的样子，刘云感叹起来，这个年代的人还真是纯朴，吃几头大肥猪也能让战士们高兴半天。

　　刘云挥挥手示意战士们都安静下来，面色一整，严肃的说道：“那边的枪声还很激烈，李政委他们急需增援，我们现在过去，狠狠的给‘一门道’一个教训，让那些反动势力以后不敢用正眼瞧我们！”指着白石村外大声问道：“同志们有没有信心？”

　　战士们稀稀拉拉的回答道：“有！”

　　“我听不见！”刘云大声吼道！

　　“有！”战士们纷纷大吼起来。

　　钟天祥在旁安排一些技术过硬的民兵火线入伍，一瞬间的功夫，游击队就恢复了编制。如果不是考虑到战利品需要和主力团分成、以及游击队缺少成熟指战员的问题，现场就可以扩编一个连。

　　另一边，主力团的副营长将伤亡程上来后，邓龙坡一看顿时暴跳如雷。

　　此次作战居然被鬼子报销了两个排，还搭上一个连长，如果不是游击队鼎力相助，这狗日的的碉堡还不一定能够打得下来！

　　邓龙坡正在来回教训主力团的干部战士之时，“报告！”游击队的一个战士跑过来说道：“报告邓营长，村外打得很激烈，我们游击队提前已经出发了，请主力团随后跟上。”

　　邓龙坡不耐烦地挥挥手，说道：“知道了！我们随后跟上。”

　　小战士刚刚走，邓龙坡对围坐成一堆、垂头丧气的四十多个伪军左右打量。据刘云说这些伪军“奋勇反正”，砍下了不少鬼子的脑壳。

　　“你们以前是干什么的？”邓龙坡阴森森的问道：“是阎锡山的人么？”

　　刘三涌大着胆子的回答道：“长官！我们都是老东北军，后来闹内讧……”

　　“既然是这样，那就好极了！”邓龙坡笑了起来，脸上的刀疤一抖一抖的，说道：“现在给你们两条路，一条路是给游击队当俘虏；一条是路给咱主力团当俘虏，然后跟我去中原打鬼子，你们自己选择吧！”

　　邓龙坡又错误的估计了形势，游击队的俘虏政策，大多为伪军们所知晓，给游击队当俘虏并不差，不但可以回家，还可以领到回家的路费。

　　邓龙坡等了一气，只有十几个伪军愿意跟着主力团走，其他人居然都闷不作声的低着头，连刘三涌也没有站出来。

　　见状，邓龙坡只觉得一阵光火，看来这些汉奸腿子，是不愿意到自己手里当兵了。邓龙坡狠狠地瞪眼扫了扫剩下的伪军，挥挥手，将那些反正的伪军补充进自己的队伍。

　　政委张思走过来，看了看那些萎靡的伪军，安慰邓龙坡道：“等这场战斗打完了，再给他们上政治课，提高他们的觉悟后，也就肯跟着我们走了。”

　　邓龙坡点点头，看到队伍已经集合完毕，大声吼道：“出发！”然后带着队伍，急急向白石村外赶去。

　　刘云带着队伍来到白石村内里的时候，一边走一边看四周的房舍，老百姓的房舍大多已经破旧不堪，也有些房子亮起了轻微的灯光，刘云知道那是有村民在偷窥。

　　战火连天，百姓必然贫苦！

　　刘云轻轻叹了一口气，一旁的李向阳不解问道：“哥，为什么叹气？”

　　刘云指着四周破旧的房子说道：“这是日本鬼子入侵的杰作！我为了这个才叹息。”

　　李向阳睁着眼睛四处张望，奇怪的问道：“你骗人！哪来的弹片嘛？”

　　刘云又好气又好笑，说道：“入侵，并不是说一定就要开枪放炮、大肆破坏！鬼子即使是没有直接破坏，但是他们在中国的土地上开战，阻碍了交通物流，让群众没有办法进行生产劳作；鬼子又大肆发行伪钞，强买中国老百姓的物资，用中国的人力、物力侵略中国、与中国政府作战……这些都是他们的‘杰作’！”

　　李向阳很快就听得兴趣索然，到后来干脆敷衍了事东张西望。

　　见状，刘云简直是失望之极，正准备不说了，没料到身后的林黑羽反问道：“按照营长这么说，为什么中国政府没有大量发行伪钞，用飞机空投到日本呢？”

　　“问得好！”刘云大喜，解释道：“在欧洲，就已经有国家这么做了，他们大量发行敌对国家的伪钞，然后伺机打击对方的经济！但是，中国政府没有可以飞到日本的飞机，而日本的飞机，却可以天天飞到我们的头顶上扔炸弹。”

　　林黑羽若有所思地问道：“伪钞的作用……是不是让敌国政府有钱也卖不到粮草，迫使这个国家无法派出军队作战？！”

　　“对、对、对！”刘云连声说道：“好小子！能够举一反三，不错！战争中包含很多东西！战争是国家间政治与经济和科技的较量，并不是仅仅一场厮杀那么简单。”

　　林黑羽暂时还没有办法消化那么多东西，忍不住沉思起来。

　　刘云不得不继续说道：“等这场战斗打完了，我再好好教你！”又指着东张西望的李向阳说道：“如果你能将我心中所学全部‘掏’了去，将来的成就绝对在李向阳之上。”

　　林黑羽脸上一喜，正要说话。远处，有侦察兵大声喊道：“营长！政委他们被‘一门道’的人团团围住了，快去增援。”

　　刘云立刻对后面的战士大手一挥，吼道：“同志们！快速前进！”一边喊一边带头跑起来，顷刻间整个队伍加速前进。

　　※※※

　　固县，常东镇外。

　　余之远为了给汪志毅一个威慑，并没有直接回去，而是找个草地睡得精神倍棒才起身。

　　师爷邱寒水看着笼罩在黑暗中的驻地，高兴的说道：“鸟枪换炮今非昔比，现在咱们人强马壮，总算可以让他们那些人吃瘪了！”

　　余之远也是一脸的得意，低头看了看怀表，说道：“咱们吃完了早饭再进去，吕红秋那家伙还有点人情味，我也不想把事情做绝！”

　　庞玉龙在一旁道：“余团长何不效仿古人的‘杯酒释兵权’？”

　　余之远瞟一眼旁玉龙，摇摇头说道：“那可不行！吕红秋是一员战将，我既要让虎不能伤人，又要御虎而行！我寻思着还是让吕红秋带他自己的人，不过我要安插人进他的队伍。”

　　一干部下连声阿谀奉承，“余团长果然是高人高见！”

　　“佩服！”

　　“余团长再世之诸葛亮！”

　　……

　　“好啦！好啦！”余之远笑呵呵的说道：“现在派几个人摸到常东镇去看看，看看大道寺一修那老鬼子的人在不在，不在了就到镇上去捞他一把再上山！”

　　余之远的话音刚落，几个部下纷纷要求揽下这个美差。

　　以前没枪没子弹的不敢下山，现在可不怕了，弹药充足，如果迎面遇到大道寺一修那老鬼子，也能做到全身而退。

　　余之远知道部下的心思，奸笑着说道：“如果大道寺一修那老鬼子不在，这次咱们大家一起去，好好的闹他一个天翻地覆！”

　　山野间渐渐的冒起了火光，在黑夜中极为刺眼。这是余之远所部正在做早饭，接着是第二处、紧跟着又是第三处火光。

　　有一个鬼鬼祟祟的樵夫，远远地看到有一百多人的队伍正在生火做饭，慌忙丢下稀稀拉拉的滥柴败枝，向山上跑去。

　　余之远舒舒服服的吃过早饭后，部下来告之，大道寺一修那老鬼子已经带人开拔了（被中江台本抽调去参加围追堵截大青山游击队）。

　　余之远顿时大喜，立刻集合他那一百多人的“团”，开拔到镇上去大肆抢劫掠夺，同时还准备抓一些壮丁上山补充兵源。

　　有部下不忍镇民饱受妻离子散之苦，劝道：“余团长，这次补充军需还是按老规矩，从那些老汉奸们的身上下手，至于壮丁就不要抓了。这年头兵荒马乱的，一旦妻离子散就再也没有机会重逢了！”说完后又小心翼翼地问道：“请团长三思！”

　　余之远一把推开劝谏的部下，冷冷地说道：“国难当头，人人有抗战之责！”

　　那部下正要再分辨，见到余之远皱着眉头几乎要骂娘了，不得不慌忙住嘴。

　　这次余之远倒是没有撒泼，而是沉声说道：“鬼子可以抓壮丁当兵、修炮楼、甚至给自己盖房子，偏偏我抓不得壮丁去抗日？”

　　一干部下听到余之远这话后，都觉得很在理，也就不考虑积阴德的事了。

　　半个小时的功夫，余之远所部已经将整个常东镇搅得疾飞狗跳，一直到附近驻扎的“大汉义军”赶过来后，余之远才大包小包的离开了。当然，余之远在临走之前，还用绳子捆走了一长串哭哭啼啼的年轻壮丁，不少白发苍苍的老人，在黑暗中跌跌撞撞的跟在后面，哭喊着呼叫自家儿郎的名字，走了一截路，被不耐烦的余之远所部恶狠狠地驱散了。

　　国军驻扎地。

　　山下的樵夫带来了情报后，汪志毅、范中群和吕红秋三人，紧急汇合到一起商量对策。

　　“难道是鬼子来了？”东北军的范中群皱着眉头问道：“只有鬼子喜欢偷袭。”

　　吕红秋轻轻摇摇头，总觉得山下来的不是鬼子，可是为什么却又说不出来！

　　汪志毅叹了一口气，道：“怕他做甚？！大不了咱们散入草原，躲几天再出来！”

　　“报告！”门外有哨兵进来了，汇报道：“山下的那股人马，吃完早饭后就跑到常东镇大肆抢劫掠夺！”

　　范中群松了一口气，说道：“原来不是什么小鬼子，而是土匪，害的老子虚惊一场！”

　　“不！”吕红秋露出神秘的微笑，说道：“我知道他们是谁了！”

　　汪志毅急忙问道：“你快说呀！这急死人的！”

　　吕红秋呵呵笑着说道：“快点召集人马，准备迎着这里的主人！”

　　汪志毅一愣，片刻后明白过来了，嘿嘿冷笑着说道：“的确是要好好的迎接他了！”

　　范中群仗二金刚摸不着头脑，不解的问道：“你们说的话，我咋就听不懂呢？”

　　“你还是不懂的比较好！”汪志毅看着范中群，“这是我与吕团长的事，你参杂进来，将来会招人报复。”

　　……

　　余之远所部大摇大摆的向“山寨”走去，远远的，看到了老巢的哨兵。

　　那哨兵见到余之远等人后，不上前向余之远问好，反而慌忙转身离去。

　　见状，余之远也不生气，和一干部下相视一笑，只是师爷邱寒水觉得有点不对劲。

　　丘陵，齐腰高的草丛里，散发着泥土的气息，许多人埋藏在草根之下。

　　“他们来了！”许永明弯着腰，对吕红秋小声说道：“那个余之远留给我！”

　　吕红秋赞许的点点头，而一旁的忠勇家丁彭之本，则在一旁直摇头，少爷实在是太喜欢冒险了！

　　不多时，余之远等人大摇大摆的入瓮，然后一排排身影，小心翼翼的从丘陵上露了出来，悄悄地看着下面嘈杂的国军同伴。

　　“余大哥回来了，怎么也不打一声招呼？”吕红秋笑着迎了出来。

　　余之远并没有察觉到自己已经深陷包围，也笑着迎上去，说道：“这些天出外‘公干’，让吕兄弟挂念了！”正走着，冷不防从山坡上冲出来一大票人马，迅速将现场团团围住。

　　一时间“哗啦、哗啦”拉动枪栓声络绎不绝，虽然叫骂声不断，可就是没有人敢开枪。

　　余之远的脸变成铁青色，冷冷的问道：“老弟这是什么意思？难不成还想鸠占鹊巢？”又大声问道：“汪兄何在？”

　　汪志毅从人堆里走出来，淡笑着道：“恭候余团长多时了！”

　　余之远的脸色，刹那间又变成灰白色，口气也松软了很多，呆了几秒钟后才道：“你们究竟想要干什么？”一边说一边向后退，几个部下立刻上前挡在余之远的身前。

　　“你们要拼命，老子也不在乎！”余之远感觉安全些了后，不等汪、吕二人说话，躲在人群里面大声咆哮起来，“死就死，十八年以后老子又是一条好汉！”

　　余之远的话音刚落，许永明就从树上跳下来，吼道：“我敢和你拼命。”落地后死死的勒住了余之远。

　　余之远的部下大惊失色，纷纷掏出武器对准许永明。

　　许永明从天而降后，几乎将余之远吓得直哆嗦，稍微镇定神色后，依旧口出狂言，“好哇！尽管来！”

　　许永明一声冷笑，猛地一把撕开上衣，拍拍捆在身上密密麻麻的手榴弹，蔑视的说道：“你看好了！”说完扯断一颗手榴弹的一根引线，顿时“丝丝”声响起。

　　“你……你要干什么？”余之远惊恐之余，伸手去抢许永明腰间的手榴弹，却反而被许永明牢牢的抱住，然后使劲的绊倒在地上。

　　“救命啊……”余之远忍不住失声叫了起来。

　　此时，余之远的一干手下，哪里会去救人？！早就潮水般的转身逃跑了。

　　“丝丝”声很快就没有了，但是手榴弹却并没有爆炸（许永明将火药挖掉了）。只是余之远却好像虚脱了一样，满脸大汗目光呆痴。

　　“哈哈哈……”许永明粗野的笑了起来，死死的压住余之远，威胁道：“你如果不下令投降，下一颗手榴弹就是真的了，给你三秒钟的时间。”说完再次准备拉腰间的引线。

　　“你到底想怎样？”余之远一边底气不足的问道，一边偷偷去拔腰上的左轮手枪。

　　“好说！只要你能将带回来的武器平分，就一切好商量。”许永明看了看余之远的小动作，冷冷的继续说道：“在你开枪打死我之前，我会拉着你同归于尽！”

　　余之远彻底不敢动了，好声好气的说道：“都是党国的弟兄，取回来的枪支弹药，当然大家都有份。”

　　师爷邱寒水抹掉额头上的汗水，从地上拉起余之远和许永明，挤出一个笑脸，说道：“大家当然都有份，不然我们跑那么远干什么？就连这次抓来的壮丁大家都有份。”

　　吕红秋走了出来，笑着对余之远说道：“都怪我的部下不懂事，唉！实在是误会！”

　　“对！就是误会！”邱寒水急忙加重语气道，又转身大声喊道：“弟兄们别误会，收起枪。”

　　余之远的部下，几乎将视线全部集中到了余之远的身上。

　　此时，余之远的态度摇摆不定，心乱如麻！沉默了片刻后，挥挥手默许了邱寒水的命令，让部下放下武器。

　　这样一来，余之远严重打击了部下的士气，准备开打的一个士兵，愤愤丢下了手中的步枪，紧接着余之远的兵，接二连三的垂下枪口。



　　第一百四十四章 邪教溃败

　　天空的启明星升得老高，余之远如同梦游一样回到了自己的房舍。

　　今天发生的一切，给了余之远极为强烈的打击！不但吕红秋已经彻底翻脸，就连汪志毅也将矛头对准了余之远，这以后的日子别说难以和睦相处，至少也是危机四伏。

　　一干部下守候在门外，打算找余之远商量对策，可是余之远这个时候心情不爽、又哪里肯见部下？！连师爷邱寒水也被堵在外面。

　　余之远隔着大门，对那些家伙训斥了一番，门外的人才散去一些。只是听动静，好像还有两、三个人依然不肯散去。

　　余之远听到门外的议论纷纷，不由得感到一阵焦躁，看来老巢是不能继续呆下去了，可惜天下之大，却没有藏身之处！

　　“不行！”余之远来回在房子里转了几个圈后，狠狠地掐灭蜡烛的火焰，终于下定了决心，尔为刀俎我为鱼肉，必须马上离开这里，否则吕、汪二人一旦反噬，等待自己的肯定是死路一条。

　　“立刻召集人马！”余之远猛地推开房门，大声吼道：“趁着天还没亮，带好装备和粮食立刻离开这里。”

　　一干部下惊讶得说不出话来，走到哪里去？四周都是日本人的地盘，一旦被鬼子拽住了就是死路一条！

　　余杨心惊胆颤的问道：“要是汪副团长问起来我们该怎么说？”

　　余之远将手一挥，咆哮道：“就说我们去给他们取枪！”

　　一个小军官愤愤地站出来，反驳道：“我绝不同意再去取枪，这不是为人作嫁装么？”

　　小头目话音刚落，就“啪”挨了余之远一记耳光。

　　余之远吼道：“猪脑壳！滚！”

　　见状，一干部下对余之远如此蛮横霸道，简直就是失望之极，师爷邱寒水唯恐就这么人心失散，一边心里暗自责怪余之远不该乱发脾气，一边对那些军官说道：“这不过是余团长所说的反话而已，你们难道真的以为余团长会给他们取枪？”

　　有明事理的部下反问道：“天下之大，可惜却没有我等的藏身之地！我们出去流浪，一旦被日本人咬住，就死无葬身之地，倒还不如留在这里混日子。虽然吕、汪蛮横无理，但也好歹还是国军，他们所羡慕的也不过是装备而已，再怎么也不会制我等于死地。”

　　余之远听到这话，好大的一阵光火，瞪着金鱼眼睛看那个部下。

　　这些部下换了“门庭”，还是继续做官，可自己却不同了。吕、汪二人一定不会让自己就这么长远逍遥下去，等到变成了光杆司令的那一天，后悔就来不及了！

　　余之远冷冷的说道：“这些废话少说，我意已决，立刻收拾行囊赶紧离开，再等下去就会有变了。”

　　师爷邱寒水也不愿意离开变成流寇，在一旁苦口婆心的劝道：“汪、吕二人夺取团长的装备，不过是为了自保而已，只要团长现在能够亲自向吕团长赔礼道歉，持机拆散吕、汪二人的联盟，一旦吕团长中立或者站在我们这边，汪团长也必然不敢有什么轻举妄动，这样一来，这个山头还是你余团长说了算！”

　　余之远地头思考了一番，一干部下期盼的看着余之远。渐渐的，原本散去的余之远所部又纷纷聚集上来，等待余之远一锤定音。

　　半晌，余之远露出了笑脸，笑着说道：“我们去投奔国民省政府，如何？”

　　顿时，一干部下的脸上，流露出极端失望的表情。

　　明事理的师爷邱寒水忍不住反问道：“余团长，鬼子的封锁甚严，万一遇到围追堵截，到时候如何自保？”又迎着余之远恼羞成怒的目光，继续说道：“省政府一直在日本人的严密搜捕之下，去投靠省政府就等于引火烧身！虽然留下来危险重重，但是吕、汪都是国军，岂有国军杀国军的道理？！”

　　在场军官们听了邱寒水的话，纷纷点头表示赞同，还有一些话军官们没敢说出来，当初如果不是余之远的态度摇摆不定，严重打击了士气，让部下选择了放下武器，怎么会有现在的萎靡局面出现？

　　说实在话，不但师爷邱寒水不愿意走，其他国军军官也都不愿意走，只是碍于面子不敢顶撞余之远。

　　余之远一愣，没料到部下居然如此不给面子。两秒钟后，余之远猛烈的爆发了，一把掏出左轮手枪，吼叫道：“他妈的！老子一个人走，你们都留下来！”

　　部下看到余之远愤怒之极的掏出手枪来，慌忙一拥而上，试图夺下手枪。

　　余之远倒并不是要开枪杀人立威，而是感觉到面子上实在是过不去，众人劝抚了一番后，就也骂骂咧咧的将手枪收了起来。

　　师爷邱寒水正在考虑是不是准备道歉的时候，汪志毅和吕红秋的驻地突然出现变动，远远的，两处营地就像开了锅一样沸腾起来了。

　　“快出来！走！”

　　“拿家伙！”

　　“带上子弹。”

　　……

　　余之远及一干军官们，隐隐约约听到这么几句话，脸色顿时一变，完了！他们真的造反了！吕、汪二人终于要下狠手了！

　　“快去召集人马！”余之远拼命的吼叫道：“给我挡住！”

　　一干军官也觉得错怪了余之远，慌忙一哄而散，只留下余之远还在大声唾骂着。

　　一分钟后，汪志毅派来的一个小传令兵，被余之远的哨兵押过来了，不但被缴械还被揍的鼻青脸肿。

　　“说吧！你们到底有什么勾当！”余之远用鄙视的目光看着这个小喽啰。

　　一旁的师爷邱寒水则斯文慢理的说道：“如果你们是来劝降的，那就免了，回去好生告诉吕、汪二人，进来一人就死一人，进来两人就死一双！”

　　传令兵好容易才清醒过来，惊讶地看着四周十几把步枪对着自己，结结巴巴地说道：“汪团长、请余团长您过去商量……军机大事。”

　　要请老子吃鸿门宴？！余之远抿着嘴巴，压制着心中极大的愤怒，从牙缝里蹦出几个字，“给老子毙掉！”

　　一个国军军官抬手就要开枪，小传令兵见势不妙立刻拼命挣扎起来。

　　师爷邱寒水大声制止道：“且慢！”指着小兵，对余之远说道：“两国交战不斩来使，让他回去告诉汪、吕二人，我们在这里恭候他，他们能过来就算他们的本事！”

　　小兵喘着气辩解道：“谁要和你们打仗了？山下来了贵客，他们被一帮‘大汉义军’追着跑，汪团长和吕团长已经带着人下山去接应贵客了。”

　　邱寒水和余之远互相对视一眼，邱寒水好奇的问道：“好大的架子，到底是谁来了？”

　　小兵一把夺回自己的步枪，愤愤地说道：“据说是国民省政府搬过来了，他们被追得很急，请余团长立刻带队下山拦截那些汉奸伪军。”

　　邱寒水对已经集合完毕的部队大声喊道：“立刻出发，拦截伪军保护省政府上山。”言语中透露出一阵得意。

　　一旦省政府在山寨里安家，那么余之远也就不会再冒出什么“出走”的想法了，而且“傍”着省政府，简直就相当于“挟天子以令诸侯”，即使是汪、吕二人真地想造反，他们也不会得到省政府的支持，除非他们要当汉奸。

　　这个时候天色已经蒙蒙亮了，短时间内几经巨变的国军官兵们，又汇合到一起向山下扑去。

　　※※※

　　李远强和主力团的一个营，迂回到邪教的驻地后，一个冲锋就消灭了邪教在外围的警戒力量，接近蔡岳的宿营地后，又是一排手雷扔了出去。

　　邪教集团受到猛烈的火力打击后，一时间溃不成军。这些邪教分子大多为农民，受到突然袭击、死了一些人后，立刻条件反射般的抱头鼠窜，而这种惊恐又马上传播到其他人的身上，结果在黑暗中，乱窜的队伍越来越大，不少人辨别了方向后开始向来路逃跑。

　　主力团和游击队的攻势，初期进展非常顺利，但是随着攻势进一步深入，特别是接近蔡岳所在的“一门道”禁区时，八路军还是遇到了顽强的抵抗。

　　中坚分子在邪教的洗脑下，并不惧怕死亡。

　　偏偏在此时，蔡岳如同惊弓之鸟般不知所终，八路军一鼓作气的“斩首”战术，已经不可能实现了。而“一门道”的邪教分子，一半开始溃逃，而另一半还在亡命的死斗。

　　地上是一片邪教分子的尸体，而顽抗的邪教分子，则踏着教友的尸体前进。

　　八路军为了避免伤亡，并没有“顶牛”，而是缓慢后退，用火力将邪教的有生力量有效杀伤，直至完全拖垮，然后持机发动反攻。

　　只是八路军的战术，却被邪教分子当作了退缩。

　　“门主！他们已经后退了！”“一门道”的一个头目，指着渐渐收拢部队的八路军，高兴的喊道：“快点再多叫些人冲上去！”

　　但是，骑在高头大马上的蔡岳，却是有苦说不出。

　　教中的“御林军”，几乎快要被八路军打光了！至于指望那些民夫缠斗？还是算了吧！

　　蔡岳思索了片刻，对身边的头目说道：“立刻给我安排人手，将那些逃走的人全部带回来。八路军已经倾巢出动，只要在这里将他们全部消灭，这往后就都不用打仗了。”

　　而另一边，八路军各部也在暗自叫苦。

　　这些邪教分子已经没有开始那么惊慌失措了，不少人又开始掉头向回奔，填到游击队的绞肉机上来。

　　很明显，再这么打下去，子弹肯定会告竭，到时候又是拼消耗的肉搏战了。

　　“这些狗日的，还真是越杀越多！”黄青海站在歪靶子机枪阵地旁，不放心的对机枪手吩咐道：“给老子节约一点，别一梭子全部放光了。”

　　身穿白衣、手持大砍刀的邪教“御林军”，排着整齐的队形，一路大声喊着：“刀枪不入！刀枪不入！……”

　　“入你妈的X！给老子打！”黄青海咬牙切齿的一声令下。

　　“哒哒哒……”在黑夜中，机枪立刻喷射出清晰可见的火舌。

　　子弹钻入人体后，发出“吱吱”的轻微响声。邪教的中坚护教分子死伤惨重，但是这些邪教分子，好像并不知道死亡为何物，依然举着雪亮的大砍刀，向几十米外的八路军大踏步冲过来。

　　李远强看到局面不妙，皱着眉头对主力团的营长王绍东说道：“为这些人浪费子弹不值得，等他们挨近了用手榴弹急袭，然后你们主力团乘机向那座山头猛攻！”说完指着远处的一个山头。

　　和其他挤满了人的山头不同，这个山头除了有更多的人以外，在黎明前的模糊光线下，能够隐约看到有一些骑马的“闲人”。

　　“他们都骑马，邪教中有资格骑马的不多，极有可能就是蔡岳这个老混蛋！”王绍东立刻明白过来了，紧了紧手中的驳壳枪，死死地瞪着山顶上的“闲人”，“成败在此一举！”

　　“停止射击！”黄青海一声大吼：“准备手榴弹！”

　　主力团的干部们，也纷纷下令停止射击，战场突然安静下来了。

　　“如果他们发生溃退，就给我狠狠压上去！”李远强突然对黄青海说道：“虽然这些人不怕死，但也肯定没见识过手雷一起使用时的威力，只要将他们打懵了，咱们就立刻发动冲锋，将他们的气势完全打下去。”

　　“全部压上去吗？”黄青海问道：“主力团也一齐上吗？”

　　李远强摇摇头，说道：“主力团急袭那座山头，估计蔡岳就藏在那里偷看我们。”说完用手指给黄青海看。

　　“御林军”冲上来后，黄青海大吼一声，“给老子打！”使劲甩出第一颗手榴弹。

　　“轰轰轰……”连续剧烈的爆炸声中，加杂着微弱的惨叫声，硝烟、刮起的尘土满天飞。

　　前面的邪教分子几乎全部被炸死，侥幸活下来的人，也大多残肢断臂、哀号连天。后面的邪教分子，没见过如此惨烈的场景，纷纷停下了脚步，还有些人条件反射般的向后逃窜。

　　果然，如同李远强所说的那样，即使是认为自己刀枪不入的邪教分子，也开始发生极大的混乱。

　　“冲啊！”黄青海大吼一声，立刻带着一连冲锋。

　　而这个时候王绍东一抬头，居然发现山头上骑马的邪教分子不知所踪，着急地看了看已经发动冲锋的游击队，知道现在已经箭在铉上、不得不发，没有办法，也只好也带着主力团开始向山头猛攻。

　　在游击队手雷急袭的时候，蔡岳胯下的“神驹”，受不了连续、剧烈的爆炸而受惊了，“咴咴”的长声嘶叫着，撒开蹄子狂奔起来，任凭蔡岳使出浑身解数也不能勒住健马，一干邪教头目也只能拼命的追赶蔡岳。

　　接近战场的“一门道”邪教分子，看到门主突然离去，顿时军心大乱，好不容易集聚起来的队伍再次崩溃，纷纷向来路逃跑。

　　渐渐的，附近区域的邪教分子不知道发生了什么事情，一个接一个的跟着崩溃，几十个人、上百个人抱成一团，乱哄哄的跟着人流逃窜。

　　这就造成了一个非常可笑的场景，八路军和邪教分子黎明前的黑暗中，肩并肩的“比赛”，只不过邪教分子一旦察觉到身边有八路军后，就会尖叫着越发加快脚步。

　　“同志们！活捉蔡岳！”李远强非常难得的大声吼叫起来：“不能让反动头子逃了。”

　　一旦蔡岳逃走了，“一门道”肯定会卷土重来，到那个时候游击队将永无宁日！所以给予邪教一次毁灭性打击，不如将蔡岳本人活捉或者从肉体上消灭。

　　战士们纷纷大声吼道：“活捉蔡岳！”

　　“活捉蔡岳！”

　　“活捉蔡岳！”

　　……

　　连带主力团的战士也大声吼叫起来，将邪教的队伍赶得只恨爹妈少生了两条腿。

　　天色已经微微亮了，追击的一连，甚至越过了大多数逃窜的邪教分子，但是这并没有给李远强带来任何成就感，在一片乱哄哄逃亡的队伍中，不但找不到蔡岳，甚至连骑马的人也看不到。

　　刘云带着二连赶到的时候，邪教驻地除了伤员以外，好胳膊好腿的早就跑了，紧接着一个邪教分子，就像无头苍蝇一样撞入了二连，一问才知道是邪教已经被击溃了。

　　“立刻接应政委他们。”刘云命令道。

　　没多久，稀稀拉拉的邪教分子，接二连三的一头撞入二连怀里，传到刘云耳朵里的时候，消息一个比一个好，邪教已经开始大溃逃了。只是不知道是否抓住了蔡岳，一旦那个家伙跑掉了，以后可没有主力团来帮忙了。

　　“同志们！冲啊！争取活捉反动头子蔡岳！”刘云跑在最前面，振臂高声喊道：“李政委他们击败了一千多人，现在该看我们的啦！活捉蔡岳有没有信心？”

　　战士们稀稀拉拉的回答道：“有！”

　　刘云鼓足中气再次大声问道：“到底有没有？”

　　战士们一起大吼：“有！”

　　此时，蔡岳极为惊慌失措，胯下的“神驹”，好不容易才恢复了“神志”，可是一抬头，却发现居然不知身在何处，而且身边除了几个高级头目以外，几乎没有什么护卫，远远还能听到一片喊杀声、嘈杂声。

　　邪教的罪魁祸首面面相觑，居然迷路了。

　　二连不断尾追上大量的邪教分子，为此二连已经摆开了战斗队形，一边俘虏那些邪教分子探听情报，一边搜索战机。

　　“向阳，你自己寻找合适的地方狙击敌人，就不要跟着我们了。”刘云又递给李向阳一些驳壳枪子弹，叮嘱道：“要注意隐蔽，打死了大人物，回来了我就给你庆功！”

　　李向阳笑嘻嘻的接过驳壳枪子弹，在手掌心满不在乎的甩了甩，说道：“是不是我提出什么条件，你就会答应什么条件？”

　　刘云一把推开李向阳，训斥道：“少啰嗦！”又对林黑羽说道：“林黑羽，你去帮助李向阳，要给他当警卫员、帮他寻找目标、上子弹、掩护他。”

　　林黑羽立刻目瞪口呆的向李向阳看过去，那边李向阳也正在向林黑羽做鬼脸，顿时，林黑羽大感委屈，一张脸几乎可以拧下水来。

　　见状，刘云笑着安慰道：“小黑子，部队是一个互相配合的战斗机器，也是一个只有强者才能生存的地方，有人当刀刃，也就有人当刀鞘，如果你的本事远胜李向阳，我就会让李向阳给你当警卫员。”

　　这几句话哪里是在安慰人，分明是在激起林黑羽争强好胜之心。

　　林黑羽听到刘云这话后，仔细一想觉得很有道理，脸色渐渐也不再难看，寻思着什么时候也要练成一手好枪法，看了看一脸坏笑的李向阳，突然又有点放不下架子，怕待会儿李向阳会让自己难为情。

　　刘云看到了林黑羽脸上表情的变化，为了避免两人恶意竞争，让其甘当一个螺丝钉，想了想又继续笑着说道：“现在你是李向阳的下属，是奉命保护李向阳的人，我问你，你会保护李向阳吗？”

　　林黑羽已经打开了心结，这次倒没有任何犹豫，立刻大声回答道：“我一定全力保护李向阳。”

　　刘云慢悠悠的继续问道：“这次执行任务，你暂时是李向阳的助手、下级，万一遭遇到大队的敌人，你可以死，但是李向阳却不能死，你会以死来掩护李向阳吗？”停了两秒钟，加重语气问道：“你还愿意去吗？当然，你不愿意去我也不勉强。”说完耐心的等待着林黑羽的反应，如果林黑羽真的能过这一关，那么两人就可以当搭档了。

　　林黑羽犹豫了两秒钟，一股热血直冲脑门，突然涨红着脸吼道：“我不怕死！我愿意！”



　　第一百四十五章 碰撞（一）

　　天快亮的时候。

　　“你快看，那里有十几个骑马的！”林黑羽指着远处说道。

　　李向阳抬头看过去，那边有十几个人，正一边说着什么，一边向自己这边策马奔过来，还有人扛着一面旗子。

　　“哗啦！”一声李向阳拉开枪栓，迅速趴下瞄准，低声说道：“他们都是‘一门道’的人，能够骑马的都是大头目，待会儿你别把马匹打死了，我要留着送人的。”

　　林黑羽看到这些健马，也是心直痒痒，来游击队后就没有骑过马了，低低的“嗯”了一声，也跟着趴在地上，眯着眼睛看着越来越近的十几个骑手。

　　“砰！”一声清脆的枪声后，蔡岳身边的一个堂主，突然一头栽下马来，顿时，蔡岳一行人大吃一惊，慌忙快马一鞭狂奔起来。

　　很不幸，他们向李向阳所在的地方疾驰而来，林黑羽立刻拔出驳壳枪，准备履行掩护李向阳的职责。

　　“砰！”这是第二枪。

　　一个落在后面的邪教头目，又一头栽了下来。邪教分子们慌慌张张回头看着无主的马匹，更加不要命的狂抽马鞭，向李向阳所在的地方疾驰而来。

　　“现在要不要撤离？”林黑羽悄悄问道：“他们快要冲过来了。”

　　李向阳轻轻的“嗯”了一声，继续迅速重复的拉动枪栓、射击的动作。

　　“得儿、得儿、得儿……”十几匹健马已经越来越近了，清脆的马蹄声，就像敲击在林黑羽的心口上。

　　“砰！”又是一声清脆的枪响。

　　因为距离比较近了，这次打成了串糖葫芦，两个邪教头目一起摔下马来，而这个时候，剩下的邪教分子，也终于看到了打冷枪的李向阳。

　　“给我活剐了他！”蔡岳一声咆哮，抽出一把精致的三尺宝剑，高举着杀过来。

　　邪教的一干头目们，也察觉到是两个小八路在频繁施放冷枪，跟着纷纷拔出大刀、宝剑、驳壳枪，向李、林二人杀过来。

　　“你不怕死么？”林黑羽吼了起来，猛地一把拽住李向阳，就要向密林里逃跑。

　　李向阳皱着眉头，一把将林黑羽推开，也凶巴巴的吼起来：“你要逃命只管去逃！”吼完后丢下步枪，飞快的掏出驳壳枪。

　　“叭！”第一次驳壳枪响的时候，百米外的一个邪教头目，猛然间摔下马来，紧接着又是第二次枪响，又是一个邪教头目一头栽下马来。

　　此时，邪教的一干头目，已经杀到了八十米远的地方。

　　“叭！”第三次枪响了，六十多米外的蔡岳一声惨叫，一个倒栽葱栽下马来，砸得地上尘土四溅，手中黄色的三尺宝剑，也折断成两截。

　　一干邪教分子顿时慌了手脚，纷纷回头望去，但是胯下的马匹正在急速奔跑，根本就不能停下来。就在众头目们犹豫的一瞬间，“砰”的一声枪响，掌旗的邪教头目又被打死。

　　有教头目大声愤怒的吼道：“混帐！竟然胆敢杀我门主！”怒极后用驳壳枪还击。

　　也有邪教头目大声咆哮道：“迂回、快迂回，杀了这两个小混蛋！”

　　“叭！”又是一枪，一个正在咆哮的邪教头目没了声音，尸体被急剧颠簸的健马颠下来。

　　“快趴在马背上！”一个邪教头目急中生智，大吼道：“先别管蔡门主，一起压上去干掉他们！”

　　邪教头目们一阵乱枪，向林、李二人藏身的地方打过来，只是在颠簸的马背上准头极差，都没有命中目标。

　　“叭！”一发子弹击中了李向阳头边的泥土，四散飞溅的泥屑，立刻糊住了李向阳的眼睛。

　　“你小子到底走不走？”林黑羽再次焦急的吼起来。

　　李向阳根本就没有走的意思！

　　游击队急需战马扩充骑兵队，眼前这些人的战马，正好可以当作一份厚礼送给马常青！而且眼前的这些家伙，似乎都是邪教的大头目，那就更要拦下他们了！

　　李向阳甩掉头上的土屑、揉揉眼皮子后，没有搭理林黑羽，飞快地掏出一颗手雷甩了出去，为了避免伤及马匹，李向阳甚至将手榴弹扔得很近。

　　邪教头目们的战马，冷不防再次受惊了，“咴咴”的长声嘶叫着人立而起。

　　“叭！”又是一枪，五十多米外的一个邪教头目，应声翻身下马。

　　“哎哟！”一个邪教头目被受惊的健马颠下来，摔得满脸是血、昏迷过去了。

　　剩下的七、八个邪教头目，好不容易才控制住健马，一顿手忙脚乱的时候，又有两个人被李向阳开枪打下马去。

　　“算了！算了！大不了老子陪着你一起死！”林黑羽不敢一个人逃走，不得不将心一横，留下来和李向阳同生共死。

　　“你别将马匹打伤了！”李向阳一边目无表情的开枪射击，一边百忙中叮嘱道。

　　“叭、叭！”又是两个邪教头目栽下马来。剩下的四个邪教头目，将身体死死的压在马背上，极力隐藏身体。

　　“看不到人了，这怎么打？”林黑羽听着马蹄急促的“得儿”声，只觉得一阵毛骨悚然，一旦这些邪教头目冲到身边就必死无疑！而且看样子他们在几秒钟后，就会冲到身边来。

　　“等他们近了再开枪！”李向阳还是一副处惊不变的样子，继续上一次的老话：“别给我伤到他们的马匹了，不然你就别开枪。”

　　林黑羽愤愤的一咬牙，低声咆哮道：“今天要把命丢到你这里了！”愤怒归愤怒，但还是摸出一把日军制式刺刀，紧紧地捏在手心里。

　　一个邪教头目骑在马上，偷偷的一侧头，就只见三十米外，李向阳手中的驳壳枪火光一闪，隐隐约约听到“叭”的一声枪响，就什么也不知道了。

　　李向阳被刘云训练出来后，一般只打人的脑壳。

　　一个邪教头目，有些忍受不了这种死亡的压力，猛地站直了身体，高举着宝剑正要大声吼叫，结果却在“叭”的一声枪响后，只叫了一半就没了声音，摔下马去后，因为一只脚还在马镫里，结果被健马拖着尸体狂奔。

　　狂奔而来的邪教头目只剩下两个了。一个中途打了退堂鼓，猛力勒住健马，居然闷不作声的调头逃跑，另一个邪教头目来不及对同伴破口大骂，就已经连人带马冲到李向阳的面前。

　　“老子砍死你！”杀气腾腾的邪教头目，挥舞着锐利啸叫的弯刀，向李向阳的头顶劈来。

　　李向阳冷冷的盯着邪教头目，突然一个闪身，避开了“嘶嘶”啸叫的弯刀。

　　邪教头目猛地劈了一个空，来不及尖叫，近在咫尺就传来“叭”的一声枪响，然后就失去了知觉，尸体翻滚着落到林黑羽的脚下。

　　“你！你他妈的……”林黑羽张着嘴巴说不出话来。

　　这短短的几十秒钟，实在是凶险万分！

　　林黑羽看着坦然自若的李向阳，这家伙简直就不把自己的命当一回事！

　　“叭”的又是一声枪响，已经逃到百米外的唯一漏网之鱼，也被李向阳一并收拾了。

　　“快！收战马！”李向阳的压力一去，又开始笑嘻嘻了，说道：“你小子还真不是一般的怕死！看来回去了，我要跟刘营长说说你今天的表现。”

　　“你敢！”林黑羽顿时惊跳起来。

　　※※※

　　二连插入邪教的驻地后，这里早就没有多少人了，一连也出发追赶邪教很远了，战士们杀伤、俘虏几个邪教的中坚分子后，四周几乎没有抵抗了。

　　马常青有些惋惜地看着黎明前黑暗的山脉，说道：“如果有我的骑兵队在，‘一门道’的蔡岳保证跑不了！也不知道铁思明那个小子，招募兵员的工作做得怎么样了！”

　　毛四一看着满地的尸体，特别是身穿白衣的护教“神丁”直摇头，说道：“这些人都是蔡岳花了大力气招募来的高手，他们都接受了太上老君的‘法力’。”说完直咂舌。

　　刘云在一旁笑着问道：“捉到蔡岳后，也给你加一点‘法力’如何？”

　　毛四一急忙点头，明白过来后又马上摇头，嘿嘿笑着说道：“这蔡岳的人，都被咱们八路军打翻了，他不过是一个招摇撞骗的货色。”

　　刘云不知道宗教迷信，在干部战士们心中的地位到底如何，又继续笑着问道：“到时候我请辣喇嘛密宗，来给你们加一点‘法力’如何？”

　　毛四一急忙点头，但是看到刘云迅速变得冰冷的脸后，又慌忙如同拨浪鼓般摇头。

　　刘云有些明白了，不高兴的皱眉转过身去。

　　似乎……不好办呀！游击队里的干部们，大都目不识丁，有宗教迷信思想也是正常的！毛四一不是个别的，但是不严加制止，以后还有会更多的“毛四一”！

　　刘云思索了片刻，对正在急行军的干部战士们大声说道：“同志们，我宣布从现在起，不管是佛教还是道教，或是别的歪门邪道，游击队的任何人，都不能迷信这些牛鬼蛇神，否则干部一律开除出革命队伍，战士一律复员、取消待遇！”

　　在急行军中，只有少部分战士完全听到了刘云的话。虽然毛四一也听到了，但心里却不以为然，觉得刘云在大惊小怪。

　　刘云看到毛四一“处惊不变”，开始寻思着是不是找个机会，将这个家伙赶到地方上去。

　　“一门道”的邪教分子，还不知道蔡岳已死！依然还有忠心护教的门徒，一意搜寻蔡岳的下落。一支正在寻找蔡岳的邪教分子，突然出现在二连的前方。

　　“他们就是‘一门道’的御林军！”毛四一指着几百米外，混杂在人群中，浑身上下一身白的邪教分子说道：“他们全部都是从外地请来的枪手、武艺高强的刀客，据说还有能够力拔牛角的勇夫！”

　　刘云立刻想到被一连沿途击毙的、白衣白裤的邪教分子，可惜！不能为我所用，否则抗日也就多了一份力量。

　　马常青听到毛四一在赞叹邪教分子，在一边用冷哼表示不屑，不高兴的问道：“他们比起游击队的战士又如何？”

　　这个问题可不好回答，毛四一讪笑一声，含糊两声糊弄过去了。

　　抱成团的两百多邪教分子，也看到了杀奔过来的游击队，开始试图回避。

　　二连追了一气，只抓住几十个零星邪教分子，而且还没有那种白衣白裤的“御林军”。

　　“四一，你有什么办法能让他们自己过来吗？”刘云听说这些人里有“力拔牛角”的勇夫，兴趣老早就来了，看能不能活捉一些。

　　这年头，农村的四大顽固势力中，政权排第一，神权排第三。八路军顶着“国军”的头衔，有时候还是很管用的。而且国人对异国侵略者，从心底里也还是排斥的。

　　游击队抓到这些“御林军”后，可以用民族大义做思想工作。当然，前提是必须消灭、活捉蔡岳，否则，这些邪教分子抓了也是白抓，他们可不会乖乖归顺游击队。

　　毛四一绞尽脑汁的想了想，突然向着前面狂吼起来：“对面的人听着，蔡岳已经被我们抓起来了……”

　　逃跑的人群明显犹豫起来，片刻后，两百多人“呼啦”一声，向游击队迎面冲过来。

　　“同志们列队！”二连的战士迅速收拢队形，很快就一字排开了队形。

　　对面的邪教分子，已经冲到了五十米外。

　　刘云看着大声呐喊冲过来的邪教分子，他们面目狰狞、视死如归，不由得默默的叹了一口气。如果这些人能够勇敢地面对日本侵略者就好了！同时也开始后悔将他们招惹过来，毕竟接下来将是一场血淋淋的屠杀。

　　马常青看到刘云陷入了发呆状态，见势不妙慌忙夺过指挥权，大吼起来：“预备、射击！”

　　战士们纷纷扣动扳机，“砰砰砰……”的一阵枪林弹雨泼过去，邪教分子立刻被打懵了。

　　三八式步枪的子弹穿透力特别强，“串糖葫芦”并不少见。密集的射击，顷刻间就让邪教分子付出了将近一半伤亡，剩下的邪教分子几乎同时转身逃跑，就连夹杂在其中的、身穿白衣的“御林军”也转身逃跑。

　　“抓俘虏啊！”马常青猛地跳出老远，战士们纷纷大吼着向邪教分子猛扑过去。

　　一追一逃之间，战士们的素质就体现出来了，冲在最前面的人，永远是那些身穿黑色军装的干部战士。

　　刘云见到战士们忙乎了半个晚上，依然生龙活虎，忍不住一声赞叹，游击队的健儿，比起那些“力拔牛角”的刀客、枪手，胜过不止一筹。

　　※※※

　　大清扫外围，野外。

　　“大佐阁下、大佐阁下有紧急军情！”一个日军准尉骑着军马狂奔而来。

　　“什么消息！”中江勒住胯下的战马，问道：“是佐佐木大佐传来的消息吗？”

　　中江很期盼从渡边少将那里传来一些好消息，例如接管佐佐木手中防务之类的讯息。

　　“刚刚接到的消息，游击队正在攻打白石村据点，佐佐木大佐阁下请求阁下立刻增援，并且还说游击队的火力非常猛烈，一百多个帝国士兵的性命危在旦夕……”

　　日军下级军官的话还没有说完，中江已经咆哮起来，命令让已经处于急行军的日伪军，继续加快步伐，立刻增援白石村。

　　传令的日军下级军官，又策马来到中江的身边，恭敬地问道：“阁下还有什么要对佐佐木阁下交待的吗？”

　　中江头也不回地说道：“告诉佐佐木大佐，请他放心，白石村会必然会安然无恙地回到帝国军队的控制之中，也请他准备足够的监狱，来关押‘支那’俘虏。”

　　中江为了行军加快速度，忍痛抛掉了跑得慢的“治安军”，但即便是这样，速度依旧不够。很快，佐佐木派出的第二个传令军官，又赶上来了，并带来了一个非常不好的消息，白石村已经危在旦夕了！传令的尉官，甚至连口气也强硬了不少。

　　中江咬着牙，再次抛下了一部分疲倦的“皇军”。

　　没过多久，又出现了第三个急驰而来的传令尉官，这次中江也发怒了！不待其开口，就愤怒地训斥了一番，然后将其恶狠狠的赶走了。

　　其实，这个尉官带来的消息，是让中江立刻撤军。白石村已经“陷落”了，佐佐木打算等到各路军队汇集之后，再全力发动“大扫荡”。

　　中江浑然不知道自己正带着少量轻装士兵，向一块铁板踢去。

　　很快，几个结伴而行的“一门道”教丁，一头撞上了急行军的日军。

　　日军的三个侦查前锋，立刻将这几个手持大刀长矛的教丁俘虏了，等到中江骑着军马赶到的时候，这几个可怜兮兮的农民或死或伤，大刀长矛也被远远的抛到一边。

　　中江看了看几个农民，有些“无奈”的对四周看了看。

　　这次出动非常紧急，没有来得及带出翻译来。

　　“杀了他们！”中江断然命令道，这些人敌友不明，不能让他们活着。

　　没多久，日军的侦察前锋，遇到了更多的“一门道”教丁，用“错杀三千”的方法，已经行不通了。

　　日军的侦查前锋，一般只有几个人。这区区的数人，在忠实执行中江命令的时候，遭到了“一门道”教丁的激烈反抗。几个侦查先锋因为滥杀无辜，被几十个“一门道”一拥而上砍成了碎片，顺便抢走了“皇军”的全部装备和私人财产。

　　中江策马赶到的时候，看到帝国勇士“惨遭毒手”、尸横荒野，即愤怒又无可奈何。

　　白石村的危机，容不得半点拖延，中江只能眼睁睁的看着邪教分子一哄而散，却不能分兵追杀。

　　为中江了抢回刚才失去的时间，干脆停止了前锋侦查敌情。

　　“阁下！您这么做是不是有欠妥当？”随行的日军步兵中队长，策马赶了过来，说道：“阁下，为了您的安全，请您慎重考虑！”

　　中江这个时候还哪里会考虑什么安全？摇摇头，说道：“现在不是考虑我安全的时候，而是应该多考虑白石村这个要塞的安全，快点跟上吧！中尉！”

　　※※※

　　白石村十里外，荒郊野外。

　　赵延带着三连，以及主力团的同志，早早地赶到了预先的拦截地点。

　　主力团为了防止日军的快速增援、邪教的反扑，开始构筑简单的阵地，让可以藏人的地方更好藏人，让不好走的地方更不好走，并布置了几条蜿蜒的散兵坑道。

　　游击队的三连被安排在最后。这倒并不是看不起游击队的战斗力，而是主力团的同志照顾游击队，至少营长张鼎就是这么说的。这让游击队的官兵，多少有些不服气。

　　赵延在主力团的阵地前一顿瞎转悠，偷偷的观看人家如何布置阵地，特别是主力团战士挖出的一遛遛战壕、以及前后火力搭配，更是让赵延记在心里。

　　其实，刘云也不是没有想过给游击队传授阵地战、坑道战，但是考虑到游击队拼不起阵地消耗战，加上事情又特别多，所以平常的训练，并没有涉及到坑道作战。而且游击队还有一个很不好的习惯，对战士的战术、特别是刺刀格斗的培养非常积极，而对军官的战术培养，却还远远不够，这点连刘云自己也没有察觉到。

　　主力团的战士们，摸着黑忙乎了好一阵子，总算将阵地布置完毕，除了警戒的战士以外，奔波、劳累了一个晚上的战士们，吃了点干粮，草草的铺开毯子躺了下去、甚至爬到树上进入了梦乡。

　　天蒙蒙亮的时候，一个慌慌张张的邪教分子，一头撞入了游击队的阵地。战士们才将邪教分子俘虏起来，紧接着又涌过来上百个邪教分子。

　　八路军的阵地上，可没有多余的地方让俘虏“填空”。几个干部商量了一下，将这上百个俘虏教育了一番，也就全放走了。但后来邪教分子越来越多，主力团干脆让一些战士，专门负责拦截、教育这些邪教分子，然后再才放走。

　　没多久，大部分邪教分子居然又回来了！

　　“不对劲呀！”一个放哨的战士，眯着眼皱起眉头示警。

　　“一门道”的人，居然开始集体向回转，难不成还要两面夹击？

　　“快起来！‘一门道’的人又杀回来了！”八路军的干部们，纷纷将战士们叫起来，没多久整个阵地都活动起来了。

　　“长官、长官别开枪！”有窜入阵地前的教丁，见到了黑洞洞的枪口，慌忙喊道：“前面有鬼子杀过来了，他们好凶，见人就杀！”

　　一瞬间的功夫，立刻有八路军的战士，将散乱的邪教教丁驱赶到阵地一侧。

　　“你们是怎么回事？”主力团营长张鼎上前，好奇的问道：“你们不是和鬼子一伙的吗？怎么连你们都杀？”

　　“谁跟鬼子是一伙的？他们都是些丧尽天良的畜牲！”早有愤愤不平的邪教教丁喊了起来，“小鬼子乱杀人！”

　　“长官，让们躲躲吧！”

　　“咱们回不去了！”

　　……

　　张鼎并不关心鬼子是不是畜牲，挑了一个还没有失去理智教丁，问道：“这次鬼子来了多少人？”

　　那个教丁歪着脑袋想了想，回答道：“三百……”话还没有说完，另一个教丁马上抢过话头说道：“五百！”

　　接着乱七八糟地说什么的都有，“一百！”

　　“二百五！”

　　“七百！”

　　……

　　张鼎“哼”了一声算作回答，马上向前方派出了侦察兵，又交待了一下哨兵，注意防止邪教分子使坏，然后就去布置阵地了。

　　没多久，化装成邪教分子的侦察兵狂奔而回。远远的，一片模糊的黄色人影，正在急速接近。

　　“有情况！”树顶上负责瞭望的战士开始示警了，“大约有两百多鬼子来了。”



　　第一百四十六章 碰撞（二）

　　当日军微微露出队形后，赵延估计对面也就只有两个小队的样子，最多也不会超过两百人，凭借四百多八路军战士，完全可以将鬼子压制在阵地前。

　　只是鬼子看上去拖了一长串的尾巴，似乎来得很匆忙，估计后面还有援兵。

　　“立刻准备战斗！”张鼎大声喊了起来，“待会儿鬼子上来了，咱们就要当头棒喝，狠狠打击他们的嚣张气焰。”

　　正在说话间，赵延过来了，指着五百多米外的鬼子，对张鼎说道：“张营长，这一队鬼子来得很急，我估计还有后续部队。”

　　张鼎点点头，说道：“他们的队形很混乱、建制也并不完整，肯定还有后续部队，”看到主力营的干部们都聚过来了，又指着迅速接近的日军，命令道：“待会儿一起开火，打鬼子一个措手不及后就立刻撤军！谁也不准打消耗战、不许浪费子弹！”

　　有干部问道：“上级下达的任务怎么办？被我们拦截鬼子的过去了怎么办？”

　　赵延立刻指指被看管起来的邪教教丁，“‘一门道’已经被击垮了，我们的任务不需要再继续下去。而且凭我们的实力，很难吃掉这股鬼子，就算吃掉了也是也得不偿失。而且，他们的队形不整齐，肯定有大队人马跟在后面，一旦我们被鬼子的前锋绊住了，反而有全军覆没的危险。”

　　张鼎点点头，“游击队的赵同志说得很有道理，大家按命令行事！”

　　赵延看到主力团的同志各自返回，也急忙回到了三连，飞快的给干部战士们鼓劲加油，叮嘱大家待会儿发起冲锋的时候，一定要勇敢、不能输了气势。

　　“阁下！前面有埋伏！”随行的日军中队长，借着黎明的阳光，猛然看到前方草丛里、土坑、树边里有很多不易察觉的“点缀”，立刻勒住战马，顺便伸臂拦住了中江。

　　“哟西！”中江的一颗心，总算放下来了，那些不明动向的“支那”军队，总算露面了，也许他们的大部队，就在不远处猛攻白石村的“皇军”。

　　为“倭皇”陛下建功立业，就在这一刻！

　　“杀咯咯！”中江一声嚎叫，“呛啷”一声拔出指挥刀，指着八路军的阵地。

　　已经跑得上气不接下气日军士兵，在很短的时间内摆开了队形，然后再次吼叫着加块步伐，向八路军的阵地一头撞来。

　　八路军原本指望对日军当头一棒，现在已经行不通了。阵地上除了轻微上刺刀、拉开枪栓的声音以外，干部战士们大都瞪着溜圆的眼睛，看着日军越来越近，四周沉静得只剩下虫儿、鸟儿在鸣叫。

　　日军士兵冲锋的脚步越来越近后，随即感觉……对面的“支那人”好安静啊！

　　日军中队长察觉到有点不妙，再次一把拉住中江的战马，皱着眉头说道：“请阁下止步，前面实在是太诡异了，很可能有危险，请阁下不要轻易犯险，不然我很难向上交待！”

　　中江一把推开尽心尽职的中队长，但为了避免招摇，还是跳下了战马，混杂在一群士兵中步行前进，片刻后，又回头看着如影随形的中队长，不悦的警告道：“中尉！请注意你的言行。”

　　日军士兵冲到八路军的鼻子底下后，“开火！”八路军终于有干部下令射击。

　　“叭叭叭……”一阵猛烈的弹雨，泼向冲过来的日军士兵。

　　顿时，冲在最前面的日军士兵，就像割麦子一样倒下去了。

　　此时日军士兵坚韧的战斗力，立刻显露出来了。日军即使是受到狂风暴雨般的打击，其严格的军纪，也使得士兵不敢作丝毫停留，反而越发加快脚步，向八路军的阵地冲击。

　　冲在最前面的日军士兵，已经接近到游击队三十来米处了；日军的掷弹筒，正在实施火力压制；一些日军机枪手更是已经寻找到了合适的高地，机枪的火舌，不断向八路军的阵地猛烈扫射……

　　在很短的时间内，日军的压制火力成倍增加，战士们也出现了伤亡。

　　“扔手雷！”有八路军的干部大声吼起来。战士们吼叫着扔出一个个“地瓜”，这全部是游击队支援的日本制式手雷。

　　“轰轰轰……”一连串的巨大爆炸声传来，冲在前面的日军士兵，被八路军铺天盖地的手雷雨撕成了碎片，后面紧跟的日军士兵，冷不防受到了猛烈的打击，要么条件反射搬得趴在地上，要么非常狼狈的向后逃窜。

　　夹在冲锋队伍中的中江，只觉得一阵巨大的气浪迎面扑来，惊讶中还没有来得及说话，一个人影猛地将其扑到，紧接着雨点般下落的灰屑、树枝、泥土、甚至大块的肉块，“哗啦哗啦”地砸得中江不敢抬头。

　　经过“漫长”的等待，一阵紧似一阵的爆炸声总算没了，硝烟也正在缓慢散去，中江艰难的转头，向趴在身上的人看去，掩护自己的人，已经变成了一具微微颤动的尸体。

　　“巴嘎！”中江忍不住悲愤的嚎叫起来。

　　带队的中队长为了掩护中江已经毙命了，而让中江非常愧疚的是，甚至还不知道他叫什么名字。

　　趁着硝烟还没有完全散去，战士们大声呐喊这冲锋：“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“打鬼子啊！”

　　……

　　在干部们的带领下，八路军官兵以迅雷不及掩耳之势发动了猛烈冲锋，干部战士们大声呐喊猛扑向鬼子。张鼎为了让日军自觉地退避三舍，将所有本钱全部压了出去，只留下游击队的三连当预备队。

　　刚才的手雷急袭，几乎炸翻了中江身边所有的士兵。紧随其后没有阵亡的士兵，也被此起彼伏的爆炸吓了回去。

　　正当张鼎面露微笑的时候，已经溃退下去的日军士兵，为了抢回中江以及少数幸存的同伴，在下级军官的指挥带领下，居然又端着上了刺刀的步枪，掉头反攻回来了。

　　“还真是顽固呀！”在后面指挥的张鼎皱起了眉头。

　　当初，红军反“围剿”的时候，即使是打国民党的王牌军，也是一个冲锋就能将其击溃！但是现在看情况，似乎要和鬼子白刃战了，这可不好办呀！

　　一旦和鬼子在这里纠缠不清，打成了拉锯战，后面增援的鬼子就会蜂拥而上，实施撤退计划可就要泡汤了。一旦部队被打残了，回去了可不好交代啊！

　　有游击队的干部看着挺着急的，急切的向赵延请战，“赵指导员，咱们什么时候进攻呀？”

　　赵延面带微笑的看了看混战的双方，说道：“急啥？到时候肯定会让你们过去冲锋的！”

　　代理副指导员常逸斌也在一边心有不甘的问道：“他们这不明摆着……不相信我们么？我等不及了，要不你去跟他们的张营长说说？”

　　“胡扯！”赵延断然拒绝，说道：“咱们不是还带来了十几颗地雷吗？既然你们的‘手痒’，那就全部给我埋了，让你们好好地消磨时间。”

　　听到短时间没有仗打，游击队的干部战士们，绷紧的神经放开了，怏怏而散。

　　赵延的心思甚密，比马常青考虑事情要仔细得多，唯恐埋设的地雷被鬼子发觉，又在后面对干部战士不放心的喊道：“地雷给我小心埋好了，埋完的地雷待会儿我要检查，谁草草敷衍了事，谁就给我留下来，重新再来一次。”

　　很快，主力团战士和日军的血腥碰撞开始了！咋一接触，双方就互相撞得头破血流。八路军胜在人多，日军胜在单兵作战技术优良，但是长途行军体力严重透支，相比较还是八路军占了便宜，但是八路军的数量，并没有形成压倒性优势。

　　几秒钟后，张鼎就察觉到了情况不妙，虽然八路军并没有吃亏，但是这么打下去，还是会形成消耗战，主力团可禁不起消耗！

　　张鼎的目光转到了无所事事的游击队。

　　“立刻让游击队的同志参战。”张鼎一声咆哮，因为着急，带出了明显的南方口音。

　　赵延得到命令后，立刻放下悠闲的心情，大声喊道：“集合，准备出发！”

　　战士们集合完毕后，赵延看了看局面，发现主力团的同志和鬼子搅成了一团，立刻根据需要，将三连的四个排分成两部，自己和姚柱子分别猛插鬼子的两肋。

　　干部战士在出发之际，赵延又对干部们叮嘱道：“捕获到鬼子后，全部给我弄伤了，但也别给我弄死了，半死不活就成。”

　　几个干部一愣，赵延正色说道：“少啰嗦，快点准备战斗。”

　　因为日军的残存士兵死守不退，这个仗已经打成歼灭仗了。呆会儿八路军肯定会抓住一些俘虏。赵延计算着一个鬼子伤员，需要两个鬼子携带，如果鬼子的援兵开上来了，他们就得带着伤员，这样一来就大大降低了他们行军速度，八路军才能多争取到一些时间。

　　“立刻出发！”赵延振臂一呼，带着两个排的战士，向日军士兵的左侧扑去。

　　“这小子难道还想将这些鬼子全部‘包饺子’不成？”张鼎看到游击队三连，分成两路向鬼子的两肋插过去，立刻皱起了眉头。

　　全歼这股鬼子，肯定会付出相当大的伤亡。

　　日军的步枪要比八路军的长，即使是历史上曾经出现的最长“中正式”，也比三八式步枪短上十厘米。不知道有多少中国军人，就丧命在这短短的十厘米上。而且日军的刺刀格斗技术，比八路军只强不差，如果换作一线作战的精锐日军，其战斗力还要强一些！

　　眼下的这些日军，如果不是因为长途奔袭、体力严重透支，否则，将会给八路军带来更大的麻烦。

　　主力团的战士，差不多是二对一和日军士兵拚刺刀，但是带来的伤亡依然不少。

　　战斗的进程很快。双方的战斗意志非常坚决，吼叫声、刺刀刺入人体的沉闷声、惨叫声、稀稀拉拉的枪声，充斥着整个战场。老兵端着沾了血的刺刀，无情地淘汰对方的新兵，地上满是伤兵和死尸。

　　已经恢复过来的中江，不顾下级军官的劝阻，手握军刀指挥日军士兵协同作战。

　　“嗒嗒嗒……”的一阵机枪射击声传来，迅速接近战场的游击队三连，冷不防被日军的机枪扫倒了几个。

　　赵延和战士们迅速趴到地上。

　　一百多米外，一个日军机枪班组稍微露出了头，竭尽全力阻止八路军继续投放力量。机枪持续不断的、猛烈的喷射着火舌，几个战士匍匐前进时，隐蔽不善被机枪打死、打伤。

　　“该死！”赵延猛地一锤地面，紧要关头居然被阻拦，再待会儿那边可就要结束战斗了。

　　“砰！”不经意间一声枪响，机枪停止了喷射火舌。

　　子弹这么快就打完了？赵延疑惑的抬头望去，远处，一个日军射手吃力的推开同伴，然后“嗒嗒嗒……”的机枪又再次响了起来。

　　“砰！”紧接着再次不经意的一声枪响，仅存的机枪射手也一头栽在地上。

　　“冲啊！”赵延一跃而起，大声吼道：“同志们！杀鬼子啊！”

　　“冲啊！”战士们纷纷怒吼着，一头扎入日军阵形的肋部。

　　赵延一边带着战士们冲锋，一边回头看了看。

　　一棵大树上，一个小小的身影伏在上面，见到赵延回头后，做了一个鬼脸。

　　原来是钱丁苏！赵延感谢地笑了笑。

　　也不知道为什么，刘大哥总是对这个“小子”特别关照，干活怕累了他，训练怕苦了他，就连打仗也是能不带就不带，也不知道这次是怎么混出来的？！

　　游击队的三连，凶猛的压上来后，顿时，日军的两翼一片混乱！

　　中江见到“支那”军队已经完成了合围，忍不住一把抹掉额头上的汗水，这次是一脚踢到钢板上了，原本以为“支那”军队不堪一击，谁知道……

　　“阁下！为了您的安全，请您撤兵吧！”一个小队长的脸上，带着长长的一道血痕，急急跑过来，指着隐隐合围的八路军战士说道：“继续战斗下去，就会有全军覆没的危险……”

　　一个黑八路挺枪从后面偷袭，“杀”的一声吼叫，将正在汇报的小队长捅了一个对穿。护卫中江的几个士兵，立刻红着眼追赶偷袭的黑八路，黑八路却像泥鳅一样退了回去。

　　“巴嘎！”中江慌忙一把扶住摇摇欲坠的小队长，“立刻撤退！火力掩护！”

　　“不要放走了鬼子军官！”赵延大吼起来，带着十几个游击队战士，向中江所在的地方强行冲来。

　　“保护中江阁下！”有日军下级军官大声嚎叫起来，七、八个日军士兵抛下自己的对手，向中江挤过来。

　　虽然赵延不知道怎么辨别日本军官的大小，甚至不知道眼前就有一条“大鱼”，但是凭着敏锐的观察力，还是注意到中江一直在指挥作战，极有可能是一个“中队长”，所以赵延无论如何也要将中江置于死地！

　　“同志们！跟我杀鬼子军官！”赵延左手一把苗刀，右手一把驳壳枪，聚集了一些战士后，率队直指五十多米外的中江。

　　有一个日军伍长，也不甘示弱的带着十几个人向赵延冲过来。

　　一个日军士兵从旁向赵延偷袭，赵延没有马常青的那种神力，立刻后退一步，躲开捅来刺刀，然后抬手“叭”的一枪，将偷袭的日军士兵击毙。

　　战士们纷纷靠近赵延，和拦截的日军士兵血战在一起。

　　中江被赵延的气势所迫，指挥暂时中断了。周围的日军士兵见到中江陷入危机，阵脚在不易察觉间散乱起来。

　　“阁下！请阁下立刻远离危险。”一个伍长将中江的战马牵了过来，焦急地说道：“阁下，请立刻离开，这里就交给我们了。”

　　“叭”的一声枪响，日军伍长的话音刚落，就被击毙了。

　　伍长倒下去后，中江一抬头，看到三十来米外紧盯不放赵延。

　　赵延清除障碍后，继续对着中江扣动了扳机。

　　“叭”的一声枪响，中江条件反射般的向下一弯腰，身后又有一个日军士兵“回家”去了。

　　“狗日的！看你不死！”赵延正要再次扣动扳机，却冷不防一柄从旁刺刀捅来，一个战士赶紧奋不顾身的将赵延撞倒。

　　刺刀没刺中赵延，却将战士胸口刺穿了。

　　偷袭的日军士兵，还没有来得及拔出刺刀，赵延愤怒的“叭、叭”连开两枪。日军士兵嘶哑地叫了一声，一头栽倒在地。

　　等到赵延从地上爬起来的时候，中江一边铁青着脸，翻身上马离去，一边频繁回头，死死的盯着赵延，仿佛要将赵延记在脑海里，一辈子都不要忘记。

　　“叭叭叭……”赵延愤怒的连连扣动扳机，直至驳壳枪的子弹完全打空为止。

　　中江肩膀上中了两发子弹，血流如注，胯下的战马也不知道中了几弹，急速奔跑时突然一个呛啷摔倒在地上，砸得地上尘土四溅。

　　中江撞撞跌跌的爬起来，痛得倒吸着冷气。

　　“活捉鬼子军官！”赵延大吼着，带着三、两个战士，不依不饶的向中江扑过来。

　　中江挣扎着走到另外一匹战马前，艰难的翻身骑了上去，很快，战马带着中江渐渐加速。

　　赵延慌忙将已经没有子弹的驳壳枪往腰里一插，对一个战士说道：“快点把枪给我。”

　　战士立刻把三八式步枪交到赵延的手中，顺便好心的“提醒”道：“指导员，这枪里早就没有子弹了。”

　　“没子弹了你还给我干什么？”赵延又着急的对另外两个战士问道：“谁有子弹？”

　　战士们一起无奈的摇头。开始的火力急袭。已经将携带的五发子弹全部打光了。

　　赵延又看了一眼中江，短短的十几秒钟，中江已经策马跑出百米外了。

　　“回去！”赵延狠狠的一跺脚。

　　激烈的战斗中，日军消耗得很快，能作战的不足四分之一，指挥作战的军官也只仅存一个。而中江的离去，又对残存的日军士气，造成了巨大的打击。

　　“砰”的一声不经意枪响，最后一个拿指挥刀的日军军官也砰然倒地。

　　赵延有些生气地看着丧命的日本军官。

　　虽然知道这是钱丁苏的杰作，而且战场上的机枪手时时变成“哑巴”，估计也大多是她的功劳，但是钱丁苏的能力还是差了一点，如果换成李向阳在此，一定不会放鬼子“中队长”离去。

　　残存的日军突围无望，开始积聚起来背靠背围成“刺猬”，渐渐地形成了三个比较大的集群。

　　有一些鲁莽的主力团战士不知道厉害，冲上去试图击破日军的防卫圈，但却在刺刀的一进一退之间，反而被日军士兵捅穿了肚子。

　　战斗的进程，反而在这个时候僵持了下来。

　　游击队三连的一些战士，围住了十几个敌人。“让他们好好看看游击队的厉害！”赵延的头脑开始发热，吼叫起来，“一个也不要放走了！”

　　那边，张鼎看到部队的伤亡越来越大，开始担心起来，仗可以不打，但是伤亡却必须控制在一定限度。

　　张鼎想到这里，又开始忍不住痛责赵延。都是这个小子坏事，干什么不好？居然要去抄人家的后路！击溃不好？偏要聚歼！

　　没办法，张鼎只好掏出驳壳枪，准备亲自赤膊上阵。

　　一个游击队的黑八路，从正面对上了一个顽抗的日军士兵，大吼一声端枪猛刺，日军士兵略微后退一步，同时猛力荡开黑八路的步枪，一瞬间的功夫，另外一个日军士兵猛地抢了上来，用沾了血的刺刀，向黑八路的怀里猛刺。

　　张鼎远远的看到了这一幕，正要皱着眉头说糟糕，谁知事情又发生了突然转变。

　　黑八路不待旁边的日军士兵偷袭，立刻向后跳开，如此一来，不但日军士兵的偷袭落空了，人也被诱出了“刺猬”阵。

　　一旁，一个游击队的战士，吼叫着将挺枪猛刺，猛地扎死了试图偷袭的日军士兵，以至于因为用力过猛，刺刀居然暂时拔不出来。

　　“原来是这样啊！游击队的刺刀格斗技术好厉害呀！”张鼎一愣，片刻后自言自语，“自古一物降一物，这话一点都没有错！打鬼子，还是这些整天和鬼子打交道的游击队有办法。”

　　反观主力团的战士，则显得有些束手束脚，虽有勇气，却不知道如何使劲。

　　“大家将鬼子围起来，再开枪打死！”张鼎大声喊道：“不要害怕浪费子弹，尽快结束战斗！”

　　内层的战士，立刻用刺刀逼着日军士兵，任其狂暴吼叫，也要将他们死死的拖住，外围的战士纷纷拉开枪栓，逐一击毙顽抗的日军士兵。

　　赵延大声提醒道：“小心这些鬼子扔手榴弹。”话音刚落，就有日军士兵丢掉步枪，开始撕扯手雷。

　　“不好！”赵延惊呼起来，主力团的战士，不知道鬼子的顽抗程度，铁定要吃亏了。

　　“砰！”钱丁苏远远的一枪击毙了殉爆的日军士兵，手雷还没来得及扯开引线，就掉到了地上。

　　赵延从一个日军军官身上扒下南部十四年式“王八盒子”，一把推开内圈的战士，抬手“叭叭叭……”的一阵劈头盖脸急射，将日军士兵的“刺猬”，打开了一个老大的缺口。

　　“全部弄死！不弄死也要给我弄残废了，不要俘虏！”赵延冷冷的下令！

　　十几分钟后，在八路军各部齐心协力奋战下，孤军深入的近两百来个日军士兵被全歼，仅仅只走漏了一个“中队长”。

　　放眼望去，地上横七竖八躺满了一大片日军尸体和伤员。

　　张鼎一边指挥战士们打扫战场，一边愤愤地向正在忙碌的赵延看去。

　　此时，张鼎不管怎么看赵延，都觉得横竖不顺眼。此次作战合计伤亡将近一个连队，回去了还怎么向团长交待？！

　　张鼎交待了一番战士们后，又注意到游击队的伤亡好像不大，顿时，心中的那个恨呀！“唉！早知如此，当初就因该让游击队打前锋。”

　　张鼎正在满是悔恨间，战斗之前派到前面的侦查员飞奔过来了。

　　“报告！前面有大股日伪军正在急速接近中，大约有一个中队。”侦察员顺了一口气又继续说道：“距离这里大概不到十分钟的路程。”

　　“立刻撤退！”张鼎大声吼道：“装备全部带走，同志们的遗体也全部带走！”

　　八路军为了加快行军速度，命令看呆了、惊呆了、震撼了、老实了的“一门道”教丁，暂时充当苦力，给八路军搬运战士的遗体和缴获装备。

　　当赵延将最后一颗地雷埋入地下，拍拍手中的灰尘后，再次看了看一片狼藉的战场，这才转身离去。

　　硝烟渐渐散去的战场上，四十多个被挑断手筋和脚筋、哀号着的日军轻重伤员，足够将日军援兵拖上一阵了。



　　第一百四十七章 独立团

　　骑在战马上的中江，只觉得一阵头晕眼花，知觉渐渐麻木起来，耳边刮过的风声越来越小。终于，中江低声呻吟一声，无力的松开了缰绳。

　　“扑通”一声，中江从马背上狠狠地摔了下来。

　　“大佐阁下，您醒醒……”隐隐约约在耳边传来了惊呼声，中江吐出两口鲜血不省人事。

　　刘黑七冷眼看着小林和曹策两人，在那里悲切的搬弄中江的身体，忍不住低声骂道：这两狗日的净瞎操心，死了就死了呗！人死卵朝天，有什么大不了的？！

　　正当尾追上来的两百多日伪军，正围着中江团团转的时候，有邪教分子一头撞入了日伪军的视线。

　　见状，刘黑七对身边的曾大米喝道：“去抓几个人过来问问情况。”

　　因为曾大米实干、忠诚，现在已经是刘黑七身边的红人了。曾大米追出了老远，总算逮回来了几个邪教分子。

　　刘黑七将邪教分子带到一边，低声问道：“你们‘一门道’是不是已经被游击队击垮了？这里的八路军游击队呢？”

　　邪教分子神色各异，有的在发抖，有的正在考虑是不是采取合作的态度。

　　见状，刘黑七冷冷下令道：“全部就地枪决！”话音刚落，几个邪教分子慌忙跪在地上。

　　一个胆大的邪教分子说道：“在大约三更的时候，我们遇到了游击队的偷袭，黑夜中喊杀声震天，好像到处都是八路军。当时非常凶险，即使是蔡门主等人也凶多吉少，至于我们也支持不住就退了回来。”想了想又继续说道：“回来的路上，又遇到了两百多个八路军，他们还带着一些伤员，看上去好像打过仗一样……”

　　后面的话刘黑七没有兴趣听下去了，一脸凝重地离开了。

　　一个不满员的“皇军”中队，居然全军覆没于此，这个中江还真不是一般的愚笨！也想不到八路军游击队发展壮大得如此之快，那个叫做刘云的游击队队长，还真不是一个简单的角色。

　　“他妈的！”刘黑七当然不会忘记与游击队之间的仇恨，忍不住“嘭”的一拳，狠狠地砸在一棵碗口粗的大树上。树身一阵摇晃后，从树上纷纷落下一片片黄色的叶子。

　　重伤昏迷的中江，由一个小队的日军护送回去，剩下的日伪军，由小林带领加快步伐追赶游击队。

　　“待会儿和八路军打仗的时候注意一点，叫弟兄们别给日本人没命的冲！”刘黑七在曾大米身边低声喝道：“去关照弟兄们一声。”

　　刘黑七可不打算给日军卖命。

　　游击队发展得很快，指不定那天就要和游击队面对面，到那个时候，刘黑七打算摆脱日军的控制，再次自立山头。

　　刘黑七经过一段时间的“发展”，势力逐渐巩固，手下的军官大多成为结拜弟兄，不合意的硬骨头、过分迎合日本人的软骨头，早就被一脚踢走了。一旦“起事”，刘黑七自信可以将队伍带走大半，到时候，在大青山、卓县地区，将出现一股势力极为庞大的土匪！

　　小林骑在战马上大声嚎叫着，不断催促日伪军加快步伐，没多久，转过一个小弯后，一个悲惨的战场，出现在日伪军的面前。地上净是“皇军”的尸体，大多为刺刀落下的致命伤，少部分人则被手榴弹炸得血肉模糊，至于武器装备则全部被人虏去，远远的还能看到有三、五十个“支那人”在死人堆里寻找着什么。

　　“杀咯咯！”小林末睹惨状，一时忍不住竟然下达了全队进攻的命令。

　　日伪军大声呐喊着，向“敌人”发起了进攻。

　　很快，在地上拨弄尸体的“支那老百姓”，被带回了中江的面前。只是在抓捕他们的时候，造成了“支那人”的一些伤亡，还有几个倒是跑得快，虽然让“皇军”怎么也追不上，但是很快就被开枪击毙了。

　　“你们是干什么的？”汉奸翻译王温良不待小林开口，就上前来盘问这些老百姓。

　　“我们都是‘一门道’的门徒。”一个邪教分子结结巴巴的说道：“八路军从四面八方杀过来，我们就只能撤退了。”

　　小林知道这些“支那人”的真实身份后，依旧怒气冲冲的问道：“你们在帝国勇士的身上乱翻什么？为什么要亵渎‘皇军’？”

　　王温良将小林的话转过去后，几个邪教分子一个个都不敢抬头。

　　“不说将你们全部枪毙！”王温良威胁道。

　　“我说！”一个邪教分子有些不好意思地说道：“我们几个想发一点小财，所以……”

　　“太君，这些人存心不良，应该立刻枪毙！”王温良愤怒地说道：“他们居然在搜寻帝国士兵的遗物，以纳为己有。”

　　“巴嘎！”小林一声咆哮，抽出指挥刀，狠狠地将一个邪教分子的头砍了下来，鲜血从颈动脉喷得到处都是，剩下的几个邪教分子，还没有来得及从震惊中回神，又几乎同时被愤怒的日军士兵撕成了碎片。

　　小林指挥士兵们，手忙脚乱地完收拾地上的伤员后，再次派了一个伪军小队，将三十来个奄奄一息的伤员护送回去，至于地上的尸体，只能暂时集中摆放，留下专人看守，等到卓县的汽车开过来后，再“接”他们回去。

　　“游击队就在前方，他们距离我们不过一根头发丝那么远，真正的战斗现在才开始。”小林对聚在身边的日伪军大声嚎叫道：“立刻出发，追上他们，消灭他们，砍下他们的头颅！”

　　刘黑七在一边冷冷的看着小林狂吠。

　　刘黑七知道小日本的战斗力！从地上满是小日本的尸体来看，就凭小林的这点兵力，似乎去了也是送死，否则，人家中江岂不是白痴了？！

　　小林激励了一番士气后，再次率队猛追游击队，还没有跑出几十米，冷不防“轰、轰”两声巨大的爆炸声传来，两枚地雷几乎同时被踩爆，大威力的石雷，当场放倒了七、八个日军士兵。

　　一马当先的小林首当其冲，胯下疾驰的战马，猛然一个跟头摔倒在地上，小林顿时被巨大的离心力甩了出去，“哇啊”的一声惊呼后，迎面撞上了一个大树，脑门一阵剧痛、眼前突然眼前一黑，居然昏迷过去了。

　　还有日军不信邪，继续向前抢占有利地形，准备就地展开防御，却不料又踩爆了一颗更加奇怪的地雷——大号“二脚踢”。

　　“嘭”的一声闷响，一颗两斤多的石雷，被抛射炸药从泥地弹起，带着纷纷扬扬的尘土飞起三米多高，然后“轰”的一声凌空爆炸了。

　　火光一闪之后，无数细小的石头碎片，顺着歪歪扭扭的分解线崩裂……

　　直径十米之内的日军，随着爆炸应声而倒，偏偏石块碎片的硬度不高，蜂拥钻入人体后，形成了再次崩开、撕裂伤，中弹的日军痛苦之极、抓挠着伤口处拼命惨叫。

　　气势汹汹的日伪军，不知道前方还有多少这种地雷，不敢再继续前进，又没办法解决指挥作战的问题，最终停下了脚步挤成一团。

　　小林的追击战就这样无果而终。

　　※※※

　　李远强会同主力部队追赶了一气，跑在前面的邪教分子越来越稀少，只是怎么也抓不到首恶蔡岳。

　　虽然一连抓了不少俘虏，可就是没有谁能够说清楚蔡岳的去向。李远强开始考虑，是不是直接杀奔黑河镇？免得以后蔡岳再来一个万人围攻根据地的事情。

　　李远强就这样带着满腔的心事，仔细地追着邪教分子的尾巴，直到与飞快撤下来的赵延及主力团汇合。

　　此时，赵延带领的游击队和主力团的同志，因为急行军的缘故，把队伍被拉成了老大的一条长线。

　　“前面的情况怎么样？”李远强看到赵延及其主力团的队伍有些混乱。

　　“没得说！”赵延眉飞色舞，说道：“鬼子一个不完整的中队，一百七十多个累得半死的鬼子，一头撞入我们的阵地，结果被我们摧枯拉朽的就地歼灭！只有一个鬼子‘中队长’骑马跑了，如果不是我没有子弹了，嘿嘿！”说完手掌猛地向下一挥。

　　“成建制消灭了两个多鬼子小队？”李远强惊讶起来，又对正在陆陆续续的赶过来的战士们看过去，包括游击队的战士在内，大多伤痕累累、疲倦不堪，很明显看上去经过了一场恶战。

　　主力团和鬼子交锋的经验不多，刺刀训练的程度严重不足。虽然主力团的综合实力，要远胜于游击队，甚至主力团的老同志们，所打过的仗，比游击队新战士见到的日军士兵还多，但游击队在刘云刻意而突出重点的训练下，刺刀格斗的整体水平，要胜于主力团的老八路一筹。

　　“有没有发现蔡岳？”李远强立刻将最关心的问题提了出来。

　　“怎么？蔡岳那个混蛋跑了？”赵延也是一脸惊讶，跑了这个家伙，这一切的一切都白忙乎了，一旦主力团撤走，游击队如何面对蔡岳的第二轮进攻？

　　“蔡岳肯定没有跟着他的徒子徒孙一起撤走，现在我们还有机会，只要蔡岳还在我们身后，挖地三尺也要将他揪出来！”李远强愤愤的说道，随后，将游击队的干部们集中后，又大声命令道：“立刻命令战士们拉开距离仔细搜索，要特别注意那些身穿白衣服的人，他们都是蔡岳的铁杆保镖。”

　　此次搜索，由游击队负责，而主力团的同志则负责掩护、警戒。

　　没多久，刘云带着二连又一头撞了上来，听说没有找到蔡岳后，顿时也有些慌了，偏偏一路上抓获的邪教分子，没有一个知道蔡岳的下落。

　　那些身穿白衣服的“御林军”，倒是陆陆续续遇到了二、三十来个。这些家伙果然厉害，战士们为了活捉这些高大威猛的护卫，废了老大的劲，还伤了好几个人。

　　可是抓获这些“御林军”后，他们要么不合作要么闷不作声，有几个倒是合作了，但是同样也不知道蔡岳的下落。

　　刘云有些一筹莫展，沮丧的对李远强说道：“我的政委，看来这件事情的希望不大，我看这样吧，你带人继续搜索，我带人立刻赶到黑河镇刺杀蔡岳。”

　　李远强看了看刘云敞开的领口、露出的结实胸肌，也只有这样了，无奈的点点头，“一路上注意安全，不要以身犯险。”

　　就在此时，来路上有两匹战马正在急速接近，落在后面的人正在大声摇臂欢呼，“大哥！我回来了。”

　　“李向阳？”刘云正眼看去，跑在前面的是林黑羽，至于李向阳则被远远的抛在了后面，忍不住自言自语起来，“这小子的骑术还不赖！”

　　看来有机会了，需要将林黑羽的两个同伴林宝石和林宝生，编入马常青的骑兵队。

　　李远强看着疾驰而近的战马，有感而发，“游击队的骑兵队，也该重新组建了。”

　　“你们这半天都在干什么呢？”刘云等林、李二人近了后，看到他们如此的恣意悠闲，忍不住皱起眉头训斥道：“你们俩谁带头骑马玩的？战场上的冷枪很多，骑马四处招摇简直就是在找死！”

　　李向阳调皮地暗中指着林黑羽，然后在刘云发脾气之前，又慌忙将双腿一并，有模有样的大声说道：“报告刘营长！我和林黑羽已经圆满的完成了您布置任务，‘一门道’的蔡岳已经被我们击毙，同时夺取战马十五匹，报告完毕，请刘营长指示。”

　　刘云一愣，随即笑着一巴掌，“啪”地拍到李向阳的脑门上，然后将其一把揽在胸前，问道：“待会儿你要吃点什么好菜？”

　　“我要吃扣肉……吃红烧鱼……还要吃……”李向阳趁机提出诸多要求。

　　游击队的干部们听到蔡岳已死，这才松了一口气，大患总算是除去了，李向阳顿时成了一干干部们手中的宝贝。刘云搂着李向阳走了十几米，突然又回头，对林黑羽笑着说道：“小黑子你也过来呀！待会儿给你们俩特别加餐。”

　　林黑羽愣了一下，低低的应了一声，一边快步赶上去，一边感叹万千。原来在军队里，只要有军功就可以持宠而骄。

　　八路军各部折返的时候，刘云特别关照干部战士们，沿途收押那些身穿白衣白裤的邪教“御林军”。

　　刘云有一个非常长远的打算，既然这些护教的“御林军”，都是单兵作战能力强的外地人，那么他们就没有什么乡土情绪，招募他们也就少了许多麻烦。

　　虽然游击队是共产党八路军的队伍，但好歹也是“国军”！“正统”还是有号召力的，邪教分子也并不等于汉奸，“御林军”的这些高级打手，也并不完全对邪教入迷，他们都是蔡岳花钱聘请来的。

　　游击队对“御林军”的教育工作，一方面应该采取攻心政策，揭穿蔡岳的低劣把戏，一方面晓以民族大义，让他们接受一番教育后，再为救国大业所用。

　　将来游击队要走出去，就只能用渗透这一招。历史上，共产党对外的渗透，大多依靠精悍的武工队完成。也就是说，他们这些“御林军”，将是武工队的人选之一。

　　至于他们是否中邪教的毒太深，而有可能将游击队“染黑”的担忧；或是军队中如同毛四一那样，存在迷信思想的问题，刘云对此都并不担心。只要部队首长平时和干部战士们多接触，了解指战员的身边琐事（刘云可是非常喜欢下基层），强有力地剔除集体中的黑色习惯，封建迷信就根本无法在军队中兴风作浪。

　　再说了，还有时刻紧绷着的钟天祥，在那里看着呢！那个小子别的本事没有，吹毛求疵的本事却不小。

　　部队回到白石村后，刘云看到钟天祥正指挥民兵们，一担一担的从据点里向外挑粮食，还有一些民兵，正在大刀阔斧地拆除日军剩余的防御工事，他们甚至将碉堡前的深涧，铲成坡度很缓的山坡……

　　总之，日军在短期内，根本就没有办法修复、使用白石村的现有工事。

　　各部回到根据地后，主力团的干部们，立刻找刘连汇报情况。

　　钟天祥过来掏出一张清单，说道：“首长，这是这次作战缴获的战利品，请您签认。”

　　……鬼子的仓库里，清缴了大量的物资装备，子弹十万余发、手榴弹三千枚、各式枪支三百来挺（只）、地窖里藏了三百来担粮食、以及少量的伪币……

　　刘连看着清单满意的点点头，顺便交到政委的手里。

　　“首长好！”刘云熟练的给销劲敬了一个军礼，笑着说道：“幸不辱命，游击队配合主力部队圆满完成了既定的作战任务。”

　　刘连笑了笑，问道：“你们游击队的人都到齐了吗？”看了看又肯定地说道：“好！既然都已经到齐了，现在我来宣布一件事情，刚才师部电报来电，八路军总部给你们解决了编制问题，将大青山地区游击队扩编为大青山独立团，当然，暂时的编制为一个团，任命独立团代理团长为刘云，政委李远强，副团长李信，副政委钟天祥……”

　　此次主力团还留下一个连，给游击队当做扩军的资本。主力团的伤员全部留在游击队，伤愈后也补充进入独立团，最主要的是，主力团给游击队，留下了一个营的架子。

　　游击队众人一片欢呼雀跃，那些连级干部们寻思着也要升官了。

　　刘云在向上爬了一级，而兴奋的同时，心里还是稍微有点懊恼，咋就还没有“转正”？！

　　钟天祥悄悄地对刘云指了指，在李远强的耳边低声问道：“咋就刘云是代理的？”

　　“刘团长以前脱离过部队很长一段时间，所以现在还需要考察一段时间，估计再打几次仗，就可以正式任命为独立团团长了。”李远强目不斜视地低声回答道。

　　“嗯！好！”刘连看着大伙儿高兴，突然“奸笑”起来，停顿片刻反问道：“就这么完啦？”

　　刘云突然感觉不妙，小心翼翼地问道：“首长的意思是？”

　　“这次我们团和你们游击队一起配合，奋勇作战粉碎了反动势力空前的进犯。”刘连有些难过的摇摇头，接着说道：“但是我们的损失非常严重……”

　　刘云一愣，原来是找我“勒索”呀？！总算知道刘连为什么难过了，主力团差不多伤亡快两个连，加上“送”给独立团一个连，差不多“报销”了三分之一的实力，而根据地的预备役民兵充足，受过一些的思想教育，有短期训练的经历，具备一些基本的军事素质，是补充进主力部队的最好选择，人家不眼红就怪了！

　　“主力部队的同志，对我们游击区的支持，是亲密无间的！”刘云暗中瞟了一眼李信，继续正色说道：“现在主力部队的同志有了困难，我们地方部队当然要全力相助！这次缴获的军需粮秣，主力部队能够带走多少就带走多少，具体交接事宜，请首长派专人和李政委详谈。”

　　李信哆哆嗦嗦的端起茶杯喝了一小口，眼睛开始冒火了，死死的盯着刘云。

　　李远强原本是红军出身，大局观念很重，对于刘云的提议没有任何异议。

　　“呵呵！”刘连原本难受的心情，也稍微好转了不少，继续“勒索”道：“咱们主力部队现在急需补充兵员……”

　　刘云慌忙打断刘连的话，“战士们的乡土观念很重，愿意参加主力团的肯定不多，不如首长再多呆几天，让我们游击队的干部，好好地给战士们做思想工作，如何？”

　　刘连哪有时间在大青山里面等下去？！不过刘云说的也是实情，但凡是本地的子弟兵，当然不愿意离家千里去当兵！如果强征本地兵，路上肯定会出现逃兵，而逃兵现象会严重打击部队的士气。

　　“好吧！”刘连美中不足的叹了一口气，说道：“时间不多了，你先给我抓紧时间，在你们游击队、民兵中动员一下，能有多少就是多少，明天早上我就率部开拔了，兵员不够我还可以在路上顺便补充一些。”

　　刘云为了防止李远强和钟天祥插手这件事情，立刻自告奋勇，“请首长放心，我一定尽全力给战士们做思想工作。”说完也不等别人搭话，就飞快的转身离去。

　　刘连看到刘云如此“雷厉风行”，不由得对刘云急匆匆的背影微微一笑，表示非常满意。

　　刘云才不会真地给战士们做思想工作呢！

　　抗日战争中最宝贵的是武器和人！历史上，有些革命老区因为战争极为频繁、激烈，壮年男人几乎全部被打光了，刘云岂能重蹈覆辙？！根据地需要大发展就离不开经济，人都没了，整个根据地也就成了一块死地！

　　将来，根据地不但要减缓内部征兵，估计还要从外面招募兵员呢！

　　刘云低头疾行了老远，远远的，听到身后有人在大声呼喊，回头一看是李信赶上来了。

　　“你给我站住！”李信大声喊道，声音中带了少许的怒气。

　　“原来是李大哥！”刘云笑着问道：“谁把你惹着了？”

　　刘云在需要拨款的时候，就称呼李信为李大哥。

　　李信跳着脚吼道：“你！”然后手指差不多要戳到刘云的鼻子上来了，“为什么要将那些装备送人？崽卖爷田心不痛！你真是气死老子了！东西都送人了咱们怎么办？”

　　刘云无奈的翻翻白眼皮，等到李信顺了气，这才耐心的解释道：“主力团的同志对这些装备志在必得，如果你强留不给，他们只要一个电报，就可以让你乖乖的交出来。”

　　“什么电报？嗯……那就算了……”李信对上层建筑不是很熟悉，开始不自觉的畏缩起来。

　　“还有，我问你，总部离我们这里远不远？或者主力团东进的路程远不远？”刘云又问道。

　　“都不远，快的话……十几天的路程就到了。”李信老老实实的回答道。

　　“如果主力团的同志发电报给上级，要求大青山根据地主力南下、或者东进，解决协同作战的问题，你又能奈何？”刘云笑着问道。

　　“这怎么办？”李信顿时大惊失色，“宁为鸡首不为牛后”这是古训。

　　“很好办！”刘云笑着问道：“什么都顺着他们的意思来就成！等我们将来强大了，即使四处转战、或者合并，也不会吃太大的亏。再说了，他们都是我们的同志，你这样钻牛角可不好！”

　　李信几乎要崩溃了，“你真的还要给他们送兵员么？这样一来我们如何翻身？”

　　刘云叹了一口气，自己攀爬权利是因为手中掌握着真理，可李信这老小子……

　　“战士们的乡土情绪很重，我不知道能有多少人会参加主力团。”刘云“安慰”道。



　　第一百四十八章 声东击西

　　蔡岳被八路军击毙的消息传出来后，剩下几路犹犹豫豫、指望别人送死的邪教大军，立刻全线崩溃、慌忙撤军了。在这个信息极端封闭的年代，一个消息能够传得如此迅速，不能不说这是一个异数。

　　※※※

　　在刘连的要求下，主力团的同志，观察学习了游击队根据地的运作。

　　一干主力团的干部，对根据地的建设，倒是没有放在眼里，但对地雷战和地道战，却着实大吃一惊，慌忙派人连夜赶制游击队的地道战示意图、学习绊发式地雷的制作方法。

　　第二天一大早，主力部队就要计划开拔了，在刘云的“努力配合”下，稀稀拉拉的征集了三十来个壮丁，参加主力部队。他们绝大多数都不是本地人。

　　会议室里。

　　“首长！”刘云陪着小心说道：“我们办事不力，您看是不是再等几天？”

　　刘连豁达的一挥大手，说道：“人各有志，勉强不来的。”片刻后又奇怪的问道：“刘云同志，这次消灭了这么多鬼子，为什么没有俘虏呢？哪怕受伤的也没有？！”

　　鬼子俘虏可是一件好东西，因为特别难抓，所以显得特别“珍贵”！

　　“部队需要快速转移，不敢带着他们一起走，怕降低速度。”刘云见到刘连还想问什么，立刻转移话题，“我们的情报员，带回来了一些有用的东西。根据你们的要求，我们已经给你们找到了一条非常合适的行军路线。”

　　刘连的兴趣果然被吸引开来。

　　刘云走到一张手工绘制的巨大地图前，指着上面说道：“首先到黑河镇渡口收集船只，但是那里的船只并不多，并不足以让主力团的同志全部顺流而下。

　　所以我们收集这些船只是为了过河，河对岸有一个大片庄，里面有一个营的伪军，但他们是东北军的一部和一些外地溃兵，才到本地没多久，鬼子也还没有来得及将他们拆散，临时营长是我一个客人的老乡。”说完送上一封书信。

　　吴东水接过书信，笑着问道：“刘同志的意思……是不是只要我们打一个招呼，他们就会倒戈？”

　　刘云立刻对身边的宋意看过去。

　　宋意不敢一口咬定，吱吱唔唔的说道：“如果他们铁了心要当汉奸，那也就只有除害了。”

　　干部们互相对视一眼，摇着头笑了笑。

　　刘云继续指着地图说道：“再往北上就是卓县了！现在鬼子在卓县的兵力空虚，只要我们作出虚攻卓县的姿态，必然可以吸引卓县甚至周边县区的日伪军过来，趁着这个机会，主力团则迅速沿大黑河岸边东进。”说完像刘连看过去，等待最后拍板。

　　李远强想了想，又接着说道：“我们先沿途摧毁一些小股的伪军，遇到大股的敌人则绕过去。等鬼子被调动后，再由我们游击队继续诱敌、佯攻，而主力团则迅速掉头东进。”

　　“好！”刘连非常满意，游击队的干部，不但办事非常精炼，而且竭尽全力配合主力团，点头笑着说道：“就按照独立团同志的意思办，顺便这次缴获的枪支弹药也留下一部分，毕竟你们地方部队也要发展嘛！”

　　几个主力团的大干部一愣，而游击队的干部则心中一暖。

　　刘云的心里却非常清楚，主力团根本就没有那么多精力，携带这些坛坛罐罐急行军，更何况主力团沿途还有缴获、兵员补充，所以刘连的决定也就在情理之中了。

　　天亮后。主力团开拔。

　　主力团的政委，随着大军缓缓出发，看了看身后的大青山根据地，对刘连若有所思说道：“如果我们留下来就地开展斗争……你说师部会不会同意？”

　　刘连想了想，摇头道：“师部曾打算派遣七一五团过来，所以这事……完全轮不到我们！”

　　还有一点刘连没好意思说出来，从这次邪教大规模攻打根据地来看，大青山是一块四战之地，兵凶战危！一旦组建了军分区，将来根据地受损甚至完全丢失，做检讨的就不是刘云和李远强了，而是刘连和他的政委了。

　　刘连走出了老远，突然又自言自语地说道：“还是等他们长大一点再说……我们也是可以回来的……”

　　周围的干部战士，莫名其妙的看着刘连。

　　派出去配合主力团诱敌的是三连。赵延考虑事情非常仔细，刘云和李远强对赵延也挺放心的。

　　游击队剩下的事情极多。虽然现在有了正式的编制，而且独立团也有条件急速扩编一千人以上，但真正有战斗力的不过四个加强连队而已。

　　游击队为了保证战斗力，短期内不会盲目扩大正规军，所以“营长”这个职位，只能先“吊”起来了。

　　主力团留下的连队，是邹大兴和曹造材所部，这是刘云的老熟人了，主力部队的参谋吴东水，则留下来担任独立团的营长，可是根据地现在没有扩军的计划，只能暂时“客串”参谋长，主力部队留下的另外几个干部，也只能帮着钟天祥带带新兵。

　　这次主力团除了留下一个营架子、一个满员连队以外，还特意留下了一个连的装备，全部是清一色的日制装备。日军的报复迫在眉睫，组建新编第五连的计划，已经刻不容缓的程度，钟天祥已经开始挑选合格的战士入伍了。

　　“唉！就是没有合格的指战员。”李远强敲敲脑门，说道：“你说的那个宋意能力怎样？”

　　“实话说了吧！我和他接触不深，也不清楚他的能力。”刘云回忆起初见宋意的情景，“不过、不过他为人挺谦虚的。”

　　“那就这样吧！”李远强也不好下结论，说道：“我们先让他参加培训，新编连队一定要快速形成战斗力，时间不等人，鬼子肯定会来报复，很快就要将部队拉出去打大仗了。”

　　刘云站起来说道：“我先去审查文海手下的那两个特务，看看能不能找出根据地的内奸。”思索了片刻，又继续说道：“‘一门道’的那些小喽罗稍微教育一番，愿意留下的就留下，将小杨村给‘填起来’，以后还叫小杨村，愿意走的就全部放了，但是蔡岳的那些护卫给我留着，千万别放了，过一段时间我再亲自‘伺候’。”

　　李远强正要点头答应，房门突然被打开了，马常青大步跨了进来。

　　“政委、团长你们都在？！”马常青打了一个招呼，也不客气，说道：“现在有条件重新组建骑兵队了，我是来找你们两位领导商量这件事情的。”

　　骑兵队是游击队领导一直关心的话题，李远强点点头，说道：“需要什么条件就说！”

　　“没别的条件，我只想从别的连队里抽调几个人过来，可是他们都藏着捂着不肯给！你说怎么办？”马常青说到后面几句话时，眉毛几乎竖起来了，那是让人气的。

　　刘云轻笑起来，说道：“常青，你要人家的战斗骨干，不是要人家的命么？”

　　马常青霸道的说道：“那我不管，我的骑兵队没那些人不行，可不比步兵给一支枪就成。”

　　刘云不得不摇头“妥协”道：“好、好、好！待会儿让政委召集干部们开一个小会，谁不跟你配合，我就让他亲自给你当小兵，这总可以了吧？！”

　　“这还差不多！”马常青悻悻地说道：“我要下到骑兵队里去了，在二连的时间不多，肖馍和苏卫桦也因为伤病一直没有归队，到时候还请团长经常去二连看看。”

　　刘云送走了理直气壮的马常青，又暂别李远强后，带上李、林二人学习怎么审讯犯人。

　　关押特务的房子。

　　刘云小声对李、林二人说道：“你们先偷偷看看那两特务。”

　　李、林二人疑惑的表示不解，但是犹豫了一瞬间之后还是顺从了。

　　“哥！他们苦着脸坐在地上。”李向阳又回到刘云身边，悄悄说道：“妈拉个巴子的，看上去就像死了老娘一样。”

　　刘云一巴掌拍在李向阳的脑门上，训斥道：“说话文明点，谁让你学痞子气的？”

　　李向阳一缩头，“他们都这么说话！”随后，看到刘云严肃的皱着眉头后不敢作声了。

　　刘云颇有一种“崽大不由爷”的感觉，停顿了片刻，将林、李二人拉到身边，说道：“以后你们肯定会单独抓捕俘虏，能不能让他们说出宝贵的情报就很重要了。”指指房子，说道：“首先观察你们手中俘虏的抵抗意志是否坚定，这很重要……”

　　刘云交待了一气，发现李向阳在东张西望心不在焉，而林黑羽则在一旁呆立不动，不由得叹了一口气，感觉在对牛弹琴。

　　门“咯吱”一声打开了，两个特务猛地一起抬头，然后就被刺眼的光线，射得连眼睛都挣不开，待发现刘云等人进来后，立刻拉下脸。

　　“你们叫什么名字？”刘云问完这句话后，就是长时间的沉默，两个特务根本就不配合。

　　李、林二人没有得到刘云的命令不敢乱说乱动，但是火气却越来越旺盛。过了老大一会儿，刘云再次重复问话，汉奸特务还是不肯吭声。

　　刘云见到两个汉奸特务不配合，也不生气，继续温和的诱导，“我也知道你们不是什么高级军官，能够接触的情报很少，但是只要你们坦白交待问题，知道多少就说多少，例如你们是怎样当特务的、在什么地方受到的培训、你们每个月的经费是多少等等，就想好朋友拉家常那样随便说说你们的琐事，如何？”停顿了两秒，又继续说道：“只要你们保证以后不再做汉奸，我们会放你们回去，还可以给你们一笔遣返费，如何？”

　　两个汉奸特务虽然还是不吭声，却飞快的互相对视了一眼。

　　刘云一声冷笑，原来事先串通好了攻守联盟？！随即对门外的哨兵喊道：“进来一个人。”等到哨兵进来后，刘云指着其中的一个特务说道：“将他们分开关押。”

　　两汉奸还想不老实，李向阳早就跳上去狠揍几下，让其“变”老实了。

　　稍后，剩下的汉奸更加心虚了，虽然装作若无其事，却就是不敢抬头看刘云。

　　刘云突然“啪”的一拍桌子，严肃地问道：“老实点！”

　　特务冷不防吓了一跳，终于开口说话了，“长官！不是我愿意一心顽抗，而是害怕隔墙有耳。”指着房门低声说道：“我害怕那小子会告密，在我们这里有内奸，大家谁也不敢深信谁。”

　　刘云摇头冷笑了起来，互相猜疑还怎么打仗？问道：“从什么时候起变成这个样子了？”

　　特务整理了一番思维，说道：“当初日本人打过来后，他们就马上沿街贴告示，招募特种情报员，且待遇从优。我当时混得很不如意，形同吃了上顿没有下顿乞丐，一咬牙也就去了，刚进军营的时候，就有会汉语的朝鲜人告诉我，要我注意言行，当时我还没怎么在意，结果第二天就有同伴被枪杀了……”

　　特务一直说了很久，刘云也一直在安心的听。

　　历史上，这些由“满洲大本营”训练的特务，几经发展蜕变，成了一支极为狡诈凶残的敌对势力，他们甚至帮日本人贩毒，以便摄取经费！抗战结束后，又由国民党所控制，成为其得力帮凶，解放后，有些老特务深深的潜伏在大陆，甚至在几十年后才被挖出来。

　　“长官！”特务看到刘云陷入了沉思，小心翼翼的提醒道：“长官，该说得我都说了……”

　　“嗯！”刘云对这两个汉奸直挠脑袋，不知道该把他们怎么办才好。

　　听特务所讲叙，他的“工资”颇高，游击队可没有如此大的本钱来招募他们，而且按照特务所讲叙的经历，日本人对其培训期间，根本就没有把他们当人看，野蛮和血腥伴随着这些特务度过了整个训练期！任何人，哪怕犯了细小的错误，都会受到严厉的惩罚，而日本教官一旦发现有反抗的苗头，就会将其立刻枪毙，甚至还鼓励特务们互相告发……

　　这一切的一切，简直就是训练特工的最大忌讳！这样训练出来的特务（特工），虽然战斗力在一段时间内比较强，但是忠诚度却始终不会提高，而且指挥者也很容易在战场上挨自己人的黑枪。

　　“好！”刘云站起身来，伸出手和特务紧紧地握手，说道：“谢谢你提供的情报，待会儿我们会有战士带你去‘上课’，不要害怕，我们优待俘虏，没有人会为难你们的。”

　　特务不知道待会儿“上课”是干什么，但听到刘云的安慰后，也就放下了少许的担忧。要知道一旦落到了其他国军的手里，一般都是就地处决，绝不会这么和声细气的说话。

　　特务很感激地和刘云重重的握手，又好奇的问道：“长官是何许人？”

　　刘云笑着说道：“我就是大青山游击队的队长！”

　　特务顿时说不出话来了，在日本人、大汉奸手里当差的时候，可没有哪个大官有这种好脸色。

　　刘云看到特务发呆，摇头一笑转身就要离开。

　　“长官留步！”特务在身后大喊。

　　刘云又走回来了，奇怪的问道：“还有什么事情？”

　　“长官！你们这里出内奸了……”特务在刘云的耳边轻声低估起来。

　　刘云的目光渐渐变得锐利起来，待汉奸的话音刚落，就正色说道：“你为我们立了一大功！”又对林、李二人催促道：“快走！”

　　李向阳一边快步跟上流云，一边问道：“哥！怎么了？”

　　刘云没空搭理李向阳，一抬头，远远地看到一连有战士正在进行射击训练，立刻将他们招呼过来，对带队的排长说道：“你们立刻结束训练，立刻跑步前进，到满村的将周兴济抓起来！他就是根据地的内奸，如果有外人阻拦，也一起抓起来。”

　　看着战士们迅速离去，刘云又安心了不少，总算拔出了根据地内部的一颗毒瘤！这个周兴济还真是不安分，首先是投靠国民党接着又私通日本人，简直就是罪无可恕！仅仅现在就对救国政权的如此反感，待实行“减租减息”的时候，岂不是会要自焚给游击队看？

　　“你们两个！”刘云指着正在东张西望的李、林二人，说道：“剩下的汉奸交给你们审查，但不到万不得已，不要使用严刑逼供。如果特务有悔改倾向，要好生安抚。”

　　“哥！”李向阳又叫屈了，“你不是已经审完了吗？剩下的特务还有什么好审的？”

　　“少啰嗦！”刘云训斥道：“审问战俘是一门高深的‘艺术’，需要高度的技巧，以后深入敌后抓获俘虏了，如果不能‘撬’开他们的嘴巴，就会贻误战机，知道不？”

　　林黑羽倒是没有多余的废话，点点头转身就走了，李向阳也只好无可奈何的跟上。

　　刘云看着这俩小子的背影，林黑羽的明显要成熟一些，心机也深厚一些，善于谋定而后动，否则在历史上，也不会那么有“名气”。李向阳则爱冲动，敢打敢拼，如果能够让他们俩结合起来，不失为最佳排档。

　　※※※

　　卓县。

　　佐佐木很快就接到了中江作战失利的消息，带着一丝丝不易察觉的快感，摇响了渡边美治的电话。

　　“司令官阁下！”佐佐木大声说道：“大青山附近区域，突然开来了一支番号不明的‘支那’主力。因为情报到达得太晚了，让中江大佐制定的作战计划全部失败，帝国军队因孤军深入，而导致惨重伤亡。”

　　电话那头沉静了片刻，突然咆哮起来，“巴嘎！让中江那个混蛋过来！”

　　“阁下请息怒！”佐佐木始终保持着彬彬有礼的语调，“中江大佐不能来了，两颗子弹几乎将他的肩胛骨完全打碎，待会儿我会将损失情况，列一份清单给阁下送过去，战死的帝国勇士也需要就地火化，他们的骨灰也要送回帝国本土……”

　　“够啦！够啦！”电话那头的渡边美治再次咆哮起来，怒吼道：“佐佐木君，为什么这次作战你没有竭尽全力？为什么要和中江勾心斗角？你难道想上军事法庭吗？”

　　中江的到来、以及中江的所作所为，全部都有渡边美治的暗地支持，现在渡边美治又不分青红皂白的责难、威胁佐佐木，一时间，佐佐木的火气也喷了上来，不亢不卑的回答道：“阁下！我非常愿意将这件事情，付诸于帝国最高军事法庭！”

　　几秒钟后，电话那头传来了“晃荡”一声巨响。

　　佐佐木又有些后悔的将话筒放好，刚才已经深深的激怒了渡边美治，不然也不会砸电话。

　　佐佐木的脑浆急速搅拌起来，片刻后又轻笑了一声，如果渡边真的将这件事情捅出去，佐佐木上了军事法庭，作为直接上司的渡边，也一样受到株连，以前的“火车颠覆案”就已经让渡边麻烦不断，现在再来一个战事失利，渡边美治也就只有打背包降级上前线了。

　　可是现在的兵力，实在是不够！

　　佐佐木后悔了片刻，又硬着头皮，再次拨通了渡边美治的电话。

　　电话那头的余怒显然还没有消，佐佐木只好又忍了许久，总算找到一个机会说话了，“阁下！卓县的兵力严重不足，已经到了拆东墙补西墙的地步了，请阁下一定要派兵支援，否则请阁下将我就地免职！”

　　这次渡边美治倒是没有破口大骂，而是犹豫了半天才说道：“一个中队！”

　　佐佐木顿时就要破口大骂，这点兵力，不过刚好抵消被中江消耗的窟窿而已！良久，佐佐木再次小心翼翼的哀求起来，只是，电话那头的渡边美治，岂能让佐佐木一再加价？！没多久，就再次咆哮起来……

　　佐佐木见到目的不能达到，又打起了中江的主意，装作很担忧的说道：“请阁下立刻派出专车，接中江大佐到奉天（沈阳）接受现代医疗救治，否则中江大佐的军人生涯就全完了。”

　　这次渡边美治没有丝毫怠慢，不但派出了救护车，还派出了几辆军用卡车，准备将战死日军尸体运走，以便将集中在焚尸炉内火化。

　　佐佐木将这些琐事全部忙完后，正准备召集军官开会、商量“扫荡”事宜，不料，门外又有尉官送来了最新情报。

　　“巴嘎！”佐佐木的屁股，如同着了火一样从沙发上弹了起来。

　　“……‘支那’大部队接连攻破沿途的村庄、小镇，兵锋直指卓县县城，进展急速……”

　　根据中江的部署，日军的兵力大都集中在大青山周围，现在也还没有完全撤回来。如果“支那”主力直扑卓县，后果简直不堪设想！

　　“传令！紧急集合！”佐佐木吼了起来，再次扑向电话准备求援，这次又要“麻烦”渡边美治了。



　　第一百四十九章 请贤出山

　　赵延带着三连，配合主力部队实施声东击西的战术，八路军接连攻破沿途的村庄、小镇，防御松懈的据点。当然，遇到铁桶般的大炮楼时，还是没有去招惹。

　　八路军每次作战，抓获伪军俘虏后，一边进行紧急而短暂的思想教育，一边顺便告诉这些伪军们，有一个“师”的国军开过来了。

　　除了少量伪军自愿被加入到主力团以外，绝大部分伪军又被释放了，八路军指挥这些俘虏全部向着卓县的方向逃跑，而这些被放回去的伪军，给后面的日伪军带来了极大的心理压力。

　　到后来，那些没有高大城墙、炮楼的日伪军，在八路军到达前，就根据命令撤退了。主力团甚至还逼迫一股百来人的伪军成建制地投降了。

　　……

　　此次流动式行军作战，包含了吃、打、藏、住，对三连的锤炼意义极大！

　　而主力团也如愿获得了日军俘虏，其中好胳膊好腿的两个，缺胳膊少腿的七、八个，全部主力部队强行押走。据同志说这都是“宝贝”，将来瓦解敌军就靠他们了。

　　当八路军打到卓县的外围后，日军的各路援军已经近在咫尺了。八路军随即集体转身，以更加迅速的速度离开，并强渡大黑河，然后准备沿河东进。

　　部队完全渡河之后，也就到了主力团和游击队三连分别的时刻了。

　　河边。

　　“同志呀！”刘连看了看游击队的三连，笑着说道：“后面就要看你们自己的了，路上小心一点，别让鬼子抓住尾巴了。”

　　赵延知道主力团离开后，三连将处在日伪军的重重包围圈之下，到时候沉重如山的压力，将扑面而来！赵延思索了片刻，郑重的说道：“请首长放心，我们一定能突出鬼子的包围圈！”

　　“好同志！一路上注意安全。”刘连紧紧地握住了赵延的手，勉励地说道：“希望见面时，国家已经光复！”

　　“首长还是快点动身吧！”赵延亲自将刘连扶上缴获的战马。

　　“嫌我老了？哈哈！”刘连笑了笑，对身边的参谋说道：“给他们独立团留下一挺机枪，几箱子弹。同志们，你们多保重！”

　　“首长！保重！”赵延远远的挥手，主力部队的干部战士，在临别之前纷纷和独立团挥手道别，老远还在传来“你们也多保重……”

　　主力团离开后，一时之间队伍冷清下来了。

　　赵延不敢怠慢，大声喊道：“叶齐，快过来，给我说说附近的地形！”

　　“……这里是黄安镇，距离卓县很近，这里是……”叶齐说得很详细，赵延也问得很仔细，从地形地貌、人口、敌人的兵力布置都一一问到了。

　　虽然主力团走了，但不狠狠的打上一仗，将鬼子的屁股捅伤，他们是不会钻进圈套的。

　　“你们怕不怕？”赵延对集合完毕的干部战士们问道：“现在我们就要去攻打鬼子的黄安镇。”

　　干部战士们倒吸了一口凉气，这个计划实在是太冒险了，这简直就是向鬼子的怀里钻。

　　赵延对还处在震惊中的战士们喊道：“同志们，我是连长都不怕死，你们怕什么呢？”

　　游击队打仗，几乎都是干部党员带头冲锋，而这已经形成了习惯。现在战士们听赵延这么一说，又渐渐安静下来了。人家身为连长都不怕死，自己发什么愁？

　　“等等！”老好人姚柱子忍不住讲赵延拉到一边，低声问道：“这样做实在是太冒险了，只怕能进不能出！”

　　常逸斌也凑了上来，低声说道：“姚副连长说得很对，我们会‘老鼠进油瓶——得进不得出’！”

　　“停、停、停！”赵延立刻打断他们俩的话，说道：“谁说要按原路撤回来了？黄安镇镇上的鬼子很多，我可没有哪个本事攻打黄安镇。”

　　姚、常二人狐疑的看着赵延。赵延耐心的解释道：“我们在黄安镇外虚晃一枪，然后直扑卓县县城……”

　　“你要干什么？”常逸斌跳了起来，着急的说道：“想寻死么？”

　　赵延不以为然的反问道：“不这样，鬼子又怎么会上钩呢？主力部队这么大的目标，又怎么能走得安全呢？”

　　两个干部被赵延说得没了脾气，老实人姚柱子咬了半天牙，下定决心说道：“既然这样，大不了我这条命就交待在这里算了！”

　　“谁说要你们送命啦？”赵延啼笑皆非的说道：“我们只要在黄安镇外放一阵枪，打死几个鬼子就可以了。”

　　姚、常二人面面相觑，就要一起开口发问。

　　赵延抢先拉着姚、常两人蹲下，用一根棍子在地上比划着说道：“这里是卓县，我们在这里，打完这一仗，我们肯定回不去了，即使现在马上转身，也肯定回不去了。这次主力团闹出了这么大的动静，我估计其他县的鬼子，也肯定被吸引过来了，现在按原路折返回去，就等于自寻死路。

　　但我们到卓县县城外放一阵枪，将鬼子吸引出来后，立刻就走，往北方走，转一个大圈，只要能够甩掉鬼子的尾追，不管绕多大的圈子都不在乎，咱们总是会有机会回到根据地的！”说完将手中的树枝狠狠地在地上戳断。

　　“原来如此！”姚、常二人这才恍然大悟，这样一来就可以完全跳出鬼子的包围圈。

　　“赵指导员！”叶齐皱着眉头打断他们的好心情，说道：“到达黄安镇之前，还有两个鬼子据点需要解决，他们之间的距离实在是太近了，否则到达黄安镇之后，肯定会受到他们的前后夹击，一旦被尾追可就糟糕了……”

　　赵延思索了片刻后，开始绽放出优秀的军事天赋。

　　黎明，三连猛攻两个钉子之一的台庄。

　　“同志们！给我开枪往死里打，别害怕浪费子弹，没打中也没关系，只要能够将子弹全给鬼子、伪军‘送’过去就行了，子弹打完了再来跟我说一声！”赵延大声喊道：“无论如何也要将鬼子压在乌龟壳里面。”喊完后，悠闲地用一块黑布的擦着驳壳枪。

　　姚、常二人看着赵延怡然自得的表情，又开始颤栗起来。游击队的子弹本来就不多，一旦子弹打完了，还不乖乖束手就擒？！

　　台庄的日军，第一次被人摸到门口欺负，那里会服气？！在尉官的带领下，一个小队的日伪军，试图冲出游击队的封锁，但在游击队不计成本的火力打击下，连续两次突击都被粉碎了，反而地上留下了二十来具尸体。

　　“好了、好了！”常逸斌慌忙跑过来说道：“赵大哥，我的好同志，不能再这么拼下去了，鬼子那边的反抗越来越弱，我们可以跟着他们的屁股冲锋了，狠狠地捅一下就撤，快下令吧！”

　　“冲锋？谁说要冲锋？！绝对禁止任何干部带战士们冲锋。”赵延两眼一瞪，指着依托大院子顽抗的日伪军说道：“继续给我打！”

　　常逸斌几乎要哀求起来，一把紧紧地抓住赵延的袖子，因为激动过度反而一时噎住说不出话来了。

　　“报告！我们这里没有子弹了！”一个排长跑过来大声赞叹道：“嘿！他娘的！打了这么久的仗、当了这么久的兵，还只有今天舒畅一点。”

　　常逸斌和姚柱子几乎同时转头，狠狠地瞪了那排长一眼。

　　此时战斗正在进行得难分难解，赵延看了看处在亢奋中的战士，命令道：“立刻撤军！”

　　“什么？”姚、常二人的嘴巴长得老大，这个时候却一走了之，简直……

　　一番争论后，三连还是坚决的撤军了，临走之前赵延让战士们大声“告诉”龟缩在台庄里面的鬼子，“国军不准备攻打台庄了，而是要直接攻打卓县。”为了防止鬼子出来追击，又在地上布置了一些手榴弹地雷。

　　此时，不但日军以为“支那”军队真的要攻打卓县，就连三连的干部战士们，也以为赵延是去详攻卓县。

　　“停下！”急行军半个小时后，赵延突然停下脚步命令道：“掉头攻打靴子镇！”

　　“大哥！这个时候折返回去，不死自己找死吗？”常逸冰赶紧一把拦在赵延的身前。

　　姚柱子没料到赵延带三连转了一个小弯，现在要直扑钉子之二的靴子镇，也飞快的站出来苦劝起来，“靴子镇的守备力量，最少也有一个小队，咱们拼不起消耗，赵延同志，你是一个党员，打仗不是儿戏！”

　　“呵呵！”赵延自信地笑了起来，说道：“在我们的屁股后面，跟着大股的日伪军，现在只有一个地方绝对安全。”

　　“难道靴子镇是最安全的地方？”常逸斌感觉有点恼火，也顾不得尊敬老同志了，反问道：“那么卓县也算不算得最安全的？”

　　“哈哈哈……，我们猛攻台庄的时候，靴子镇的鬼子肯定得到消息了，他们岂有不会增援的道理？！”赵延爽声笑了起来，指着靴子镇方向说道：“如果我估计的不差，那里已经没有多少鬼子驻守了，所以我说靴子镇就是最安全的地方。”

　　“真的是这样么？”姚柱子半信半疑的问道。

　　“轰！”后面隐隐约约传来了一声巨响，有人碰响了游击队设置在路口的手榴弹。

　　“不会错的啦！”赵延连声催促干部战士们加快速度前进，“鬼子已经追到屁股后面了，再不掉头就没有机会了。”

　　经过一个小时的急行军，三连赶到了靴子镇。

　　按照赵延所预想的那样，留守靴子镇的只有区区几个日伪军！三连一拥而上，轻轻松松的攻入了日军大院，所有顽抗的日伪军，在极短的时间内被就地歼灭。

　　游击队还缴获了大批的武器装备，子弹更是充足。

　　“你们几个，对，就是你们，多带一些枪支弹药。”姚柱子浑身上下都是军火，不仅如此还指挥战士们尽量多携带装备。

　　“停下！停下！”赵延大声喊道：“弹药可以多携带，机枪除外，那些枪支就不要带太多了。”又对一脸财迷相的姚柱子解释道：“我们这是急行军，不需要那么多枪支，待会儿还要提醒战士们节约子弹，这一路上可就再也没有补充。”

　　三连将整个据点洗劫一空后，又点燃了一把大火，走出了老远后，“轰！”身后传来惊天动地的爆炸声，据店内的弹药库被大火引爆了，一朵黑色蘑菇云，慢慢升得老高。

　　“同志们！从现在起谁也不能休息，前面就是黄安镇，放几枪后立刻离开，一口劲从卓县边上穿插过去。”赵延站在高地一挥手，大声喊道：“咱们要和鬼子比速度！你们有没有信心？”

　　战士们七嘴八舌的喊道：“有！”

　　“咱们跑得过鬼子！”

　　“赵指导员天生就是打仗的！”

　　……

　　※※※

　　王家村，游击队驻地。

　　组建新编连队已经迫在眉睫，但是干部的人选，却实在没有着落。

　　“要不就让他们这些小伙子上？”李远强指指正在忙碌的准参谋方双。

　　主力团在根据地的这段短短时间内，产生了大量的收据。其中大多是在老百姓家里吃饭所留下的单据，不过也包括一些理发、买酒、买布鞋等其他单据。

　　这些帐单，都将由根据地来签单。

　　现在方双正在核算成本。游击队缴获了多少？消耗多少？还需要买进什么，买进多少等等，这种事情李信只能口头上布置，具体操作却是无论如何也做不来的。

　　这也是根据地的文化人，显得特别宝贵的原因。

　　刘云轻轻摇摇头，说道：“他？我还有更重要的任务，要交给他做，你还记得那个段强吗？我想将他们训练一段时间后，送回铁道线上去。”又指指正在埋头苦干的方双，继续说道：“由他担任铁道游击队的政委，你认为如何？”

　　“这样啊？”李远强总觉得有什么不好的事情要发生，喃喃道：“可我总觉得好像还有什么问题。”

　　“当然有问题！”刘云笑着说道：“他们铁道游击队需要合法的身份做掩饰，还需要一个合法的产业充当门面。而且，我打算给他们两个排，藏匿在火车站、铁道沿线等各处实施破坏，否则人少了，就不会有什么大的作为。”

　　“要去这么多人呀？还要花很多钱买门面做生意……”李远强的心中摇摆不定，“而且都是些外地人，鬼子肯定会怀疑的！”

　　刘云耐心的解释道：“我打算让他们招募当地的穷哥们入伙，带回根据地受训后，再上线作业。”又对正在聚精会神算账的方双喊道：“方双，你会不会喝酒？”

　　方双一愣，抬头谦虚的回答道：“会，但参加游击队以后，就没有喝过酒了！”

　　“你忙吧！”刘云转头又对李远强说道：“所谓江湖中的豪杰，都喜欢讲义气、会喝酒的人！而这些所谓的豪杰，大多是落单的土匪、流民、战乱中失去财产的地头蛇、和一些有一技之能能人。鬼子控制的车站，算得上鱼龙混杂，而方双的任务，就是将他们聚集到抗日的大旗下，所以讲义气、会喝酒就显得非常重要，而方双则实在是在最合适不过的人选了。”

　　“这个你就看着办吧！”李远强点点头，问道：“还有新编连队的事情，可不能再拖延了，要尽快形成战斗力，那个宋意可以相信吗？”

　　刘云想到历史上的“小团”（没有营的编制，仅一个团下辖五个连，称为“小团”），想了想，撇开话题道：“以后游击队的编制最多五个连，在没有渗透出大青山之前，不要再新增连队了。多余的武器装备，全部交给民兵使用，各个连队之间统一装备，要么清一色的三八式，要么清一色的山西造。”

　　“嗯！统一装备这个办法不错。”李远强点点头，说道：“而且也不能再增加负担了，在相当长一段时间里，咱们游击队只有进没有出，五个连队已经撑到极限了。”

　　“走！”刘云站起身对李远强说道：“咱们去看看那个宋副团长，这家伙就喜欢死皮赖脸的赖在咱们游击队！”

　　李远强也笑着说道：“是呀！没见过这么厚脸皮的！他要是不走，偏偏咱们还不能怠慢了他。”

　　游击队必须给宋意一个职位，这是他原来的身份和地位所决定了的！不过，独立团现在开出的价码，也就只能让宋意在区长和新编连长之间做选择。

　　此时，游击队为了防备日军的进攻，根据地上下老少齐动员，全部都在挖地道！宋意也撅着屁股，跟着大家一起挖地道。

　　地道的空气浑浊，热量不容易散发，汗水一股一股地顺着宋意的脖子，慢慢流下来。

　　宋意用肮脏的衣角抹了一把汗水，在昏暗油灯的照射下，走到茶碗边上，倒了一大碗加了盐的凉开水，“咕噜咕噜”喝了一个底朝天。

　　“好好的开水放什么盐？”宋意轻声嘀咕起来。

　　“那时我们团长让放的，说流汗多了，就要多喝一点盐水。”一个村组长回答道。

　　“长官！咱们才从日本人的手里出来，没料到还是一头撞到枪口上了！”一个原宋意的部下哭丧着脸走过来，轻声说道：“再这么下去，我他妈的就要累死了！”

　　“少胡说！”宋意用嘴巴对着正在干活的村干部一厥，说道：“人家根据地的干部，也在以身作则、埋头苦干，再说了，在根据地里可曾少了你一碗饭吃？”

　　部下答不上话，支支吾吾的走开了。

　　宋意在后面轻声喝道：“别丢老子的脸，否则小心老子不客气。”

　　这时，上面突然传来了喊声，“宋意！上面有人找！”

　　“不用上来，我们下去。”刘云制止住那个民兵继续呼喊，纵身跳入狭窄的地道口里，顺着梯子向下爬，李远强也跟着跳入地道口。

　　“你们……”宋意一头撞上刘、李二人，却不知道该用什么语气称呼。

　　“从你到根据地的那一天起，你就是我们的同志了！”刘云也不好怎么称呼宋意，只好主动伸出手来握手。

　　三人客气一番后，刘云和李远强也弯着腰、撅着屁股挖掘地道，顺便还一起和宋意商量一些公事。

　　谈话的时候，宋意注意到李、刘二人，虽然劳动的姿势差别不大，但总觉得有什么不同，具体是什么却又说不出来。一直等到李远强又快又多地挖出了一大箩筐泥土的时候，宋意总算知道是什么不同了。

　　刘营长不是乡下人出身，所以刨土没什么经验。

　　“宋同志呀！我们要成立新编连队了，可现在还没有什么合适的人选，我和李政委商量了一下，这新兵还得老将带，不知道你愿不愿意屈就呢？”刘云的个子高大，没多久就已经腰酸背痛了，只好坐在地上铲土，继续说道：“我这里最大的官，也就只有连长这个职务了。”

　　宋意是见过世面的人，刘云的任命并没有让其喜形于色，而是奋力挖出一瓢子泥土，然后停下手中的活计，正色对李、刘二人说道：“既然游击队如此信任我，并且委以重任，我宋意决不含糊，假以时日一定给你们带出一支敢死队来！”停顿了片刻，又拉家常般的继续说道：“我知道八路军打仗的时候，当官的要冲在前面，所以我也绝不敢苟且偷生！”

　　“好！”刘云喝道：“中华男儿理当如此！”

　　此时的宋意还是有一点动感情了，只是在心情澎湃之余，还有几句话没敢说出来。

　　其实宋意并不想要什么指导员，如果“不相干”的人，在一边指手画脚怎么办？！万一影响战斗怎么办？！

　　随后，宋意又考虑到这是共产党的铁政，只好将要说的话又吞了回去……

　　众人奋力劳作一个小时后，刘云放下手中的铁锹、抹了一把汗水，笑着说道：“走吧！去见见你的新部下。”



　　第一百五十章 抢粮

　　虽然宋意早就做好了思想准备，但还是被“惨景”吓了一跳，眼前这些刚刚从民兵“转正”过来的战士，好像素质大多很差，虽然武器勉强过得去，但是人员……

　　实际上，独立团留给宋意的这些人，并不是完全培训合格的民兵。

　　根据地现阶段的事情繁琐，不但严重缺少训练教官，而且民兵中的拔尖者，早就被那些连级干部们抽调走了。

　　最主要的是，当民兵不但经常要进行训练、挖掘地道、打仗的时候还要去擦屁股，而且民兵不管饭吃、没有军饷，有当兵义务而无当兵的待遇，这样一来有不少村民就不答应了，不少生活困难的烈属，强烈要求政府给一个“指标”，解决子弟的当兵问题。

　　游击队考虑到根据地需要一个拥军爱民的良好气氛，刘云和李远强合计了一下，本着照顾烈属情绪的意愿，适当的补充一些贫穷烈属子弟，进入游击队正规部队（这也是没有办法的事情），于是这些训练程度差、良莠不齐的子弟，被送到宋意的手下来了。

　　“这就是我的人？”宋意指着眼前的这些高低矮瘦、参差不齐的战士，对李、刘二人惊讶的问道。

　　刘、李二人表示肯定的点点头。

　　宋意踮起脚远远的看去，远处一群正在训练的民兵，好像都要比这些“正规军”要好些，最起码没有那么多矮子！

　　“可以和他们换一下行吗？”宋意指着远处正在训练的民兵，开始谈条件了。

　　“那可不行！”刘云笑着说道：“你们这个连，将来是保卫根据地的主力连，你自己也说过了，给你一支连队，你就要给我带出一支敢死队来！”

　　“我……”宋意指着眼前散散懒懒的兵们，说道：“我怕会辜负两位长官的期望。”

　　“没关系，时间还长，将来什么时候你们有战斗力了，再拉出去打仗！”李远强笑道，“你原来也带来了十几个兵，现在可以他们入列了。而且过段时间，还会再从野战医院找些老红军，给你补充进去当骨干。”

　　原来你们并没有指望我去打仗？宋意顿时呆呆地看着李远强顿时说不出话来。

　　刘云接下来的一句话，彻底打碎了宋意的梦想，“在形成战斗力之前，你们新编连队的主要任务就是保卫根据地……”

　　刘云正要继续说一些鼓励的话，宋意急忙打断了，几乎是有些哀求地说道：“你让我带这些兵也可以，但是能不能不要这些矮子，将来和日本人拚刺刀会很吃亏的！”

　　刘云大手一挥，理直气壮的说道：“日本鬼子矮得就像侏儒，可他们打仗却非常厉害！”

　　“就是、就是！”李远强进一步加强火力，“现在暂时没有条件，所以只能看你们自己创造条件了。”

　　刘云从人群中将诸葛同、熊满、王良还有小五拉了出来，指着他们对宋意说道：“短时间内你们新编连队不能打仗，所以这段时间你还要帮我训练这几个人。”

　　嘿！居然派了一堆屁毛孩儿来“监视”我？宋意皱起眉头问道：“这里面谁是指导员？”

　　“你们新编连队的指导员叫万仁，老红军出身，待会儿就来，到时候你们可要互相亲近，”刘云笑着指指“屁毛孩儿”们，说道：“这些小子要给我抓紧了，他们都有一些文化，将来我留着还有大用处。”

　　根据地两个主管，辞别满脸失落的宋意后，顺道去观看汉奸周兴济的特大公审大会。

　　“……就是他，出卖情报给特务汉奸，让我们子弟兵白白的流血牺牲……”陈容一改以往的柔和，就像一个“文革”女将，指着捆成粽子般的周兴济痛责。

　　刘云一愣，此时的陈容完全是一女强人。

　　以前投诚过来的“维持会长们”，后来被任命为各个村的村长，现在他们也被“邀请”来看实况，所有“反正”的村长和根正苗红的村长们，都被安排在前座的“贵宾席”上。

　　随着陈容发动声势，下面的老百姓也渐渐被感染了，特别是三角嘴一战时，牺牲亲人的老百姓最激动，没多久，有人开始不遵守纪律起来了，或者有人大声痛骂周兴济，或者有人向周兴济扔泥块、石头。

　　陈容刚刚坐下，钟天祥又站起来继续大声斥责，“根据他家里人的交代，这个汉奸收了特务不少好处……”话还没有说完，骚动的老百姓更多了。

　　有烈属大声痛骂周兴济的时候，因为过于激动而一头栽倒了下去，场面越来越乱，民兵们纷纷行动起来开始维持秩序。

　　“他们两人倒是一唱一和，配合得挺好呀！”李远强无意中感叹。

　　刘云一愣，眼睛在陈容和钟天祥的身上扫来扫去，越看越不对劲，搞不好他们俩还真是“有意思”了！难怪不搭理老子！好歹老子也算得上是一表人才……

　　“喂！”李远强碰了碰发愣的刘云，说道：“你小子别盯着人家看了，你的心思我还不知道么？那闺女可是一座冰山，她曾经发誓，说不把鬼子赶出中国，这辈子就不会结婚。”

　　刘云再次发起了呆，半天才问道：“这又是为什么？哪有女人不嫁人的道理？”

　　“这我也不知道为什么。”李远强笑着说道：“马常青不是救回来两个水灵灵的闺女吗？你还是转移目标吧！自从她们俩来了以后，被安排在野战医院，嘿！到医院瞎逛游的人多了，看病的人也多了。”

　　“切！”刘云冷笑着摇头，说道：“我岂是那种移情别恋的人？哼！我这辈子非陈容不娶！”

　　远远的，黄青海一脸杀气的提着大砍刀，过来“送”周兴济上路了，为了让一连的新兵们“长”胆子，黄青海还拉来了一些战士观看实况。

　　中国老百姓看到要杀人了，骚动立刻安静下来，全体老少鸦雀无声的看着黄青海这个临时刽子手行刑……

　　这就是中国老百姓的德行？“走吧！别看了！”刘云有些兴趣索然的拉住李远强的手臂，“去给方双和段强那一帮人上上课，这段时间正在训练他们，我琢磨着再训练个把月就得放他们走。”

　　李远强以为刘云不喜欢看砍头，点点头说道：“嗯！你看人家陈容和钟天祥做搭档简直就是绝了，你看群众都被他俩带动起来了……”

　　后面的话刘云根本就没有听进去，而且脸色也立刻不自然起来，真想不通这个钟天祥有什么好的！皱了皱眉头，说道：“我估计这几天鬼子的报复肯定会来，吃晚饭后，让几个主要干部，都到我那小房子里面开一个小会，商量着怎么转移一些公共财产，老百姓就先不要告诉他们，免得引起恐慌。”

　　李远强点点头，说道：“我完全赞同，那个布厂我想把它转移出去，在野外再把它的架子搭建起来。”

　　“那个军装，以后就全部染黑色的吧！”刘云指了指李远强的衣袖，说道：“我觉得黑军装还不错！特别适合晚上行军作战，挺合我的口味的。”

　　历史上八路军的军装并不是如同清一色的灰色、蓝灰色或者土黄色，而是杂色的，甚至遇到鬼子军装也摸过来穿上，有时候连军装都没有，就一顶帽子，没别的就一个字，穷！

　　“是吗？”李远强满脸怀疑，“真的中？！”

　　“中！”刘云一锤定音。

　　野外，训练场。

　　方双将驳壳枪分解后，擦拭了一番又利索的装上了。

　　“拆装的动作挺快的嘛！”刘云在身后笑道。

　　方双回头一看是刘云和李远强，急忙站起来敬礼。

　　刘云笑着按着方双的肩膀，将其按会椅子上，说道：“给你一个任务，以后不管碰到谁都不准敬礼。”

　　凡是能够听到这句话的人几乎同时一愣。

　　刘云解释道：“你们以后要混入敌人中去，到时候情况肯定会很复杂，所以越像老百姓越好，现在我也不会给你们太多的人，那样太引人注目了，而且你们在短期内不能招惹鬼子，营部也不会给你们下达什么任务，万一不幸发生了什么状况，也只能让敌人认为你们是强盗和土匪，而不能让他们知道你们是八路军游击队，否则鬼子肯定会掘地三尺的搜捕你们。”

　　“我和团长商量过了，拨经费让你们开一家煤厂作掩护，站稳了脚跟后，再给你们安排任务。”李远强看了看聚精会神的队员们，强调问道：“再过个把月的时间，就要派你们过去了，心里紧张吗？有把握完成上级交待的任务吗？”

　　“保证完成营长、政委的任务。”方双站起来郑重的敬了一个军礼。

　　“不准敬礼，你犯错误……”刘云的话还没有说完就被人打断了，外面有人狂喊，“营长、政委，有重大军情……”

　　李远强立刻跑出去，看到外面有一个侦察连的侦查员，上气不接下气的跑过来了，立刻顺手端起一碗茶给他送过去，“先顺口气，喝点茶再慢慢说。”

　　战士接过茶碗一饮而尽，刘云走过来问道：“冯汶让你带回来了什么消息？是不是鬼子准备进攻根据地了？”

　　侦查员抹掉头上的汗水，说道：“不是鬼子要进攻了，而是有一大批粮食要过境，冯副连长说，我们可以将这批粮食拦下来好过冬。”

　　听到这话，刘云立刻抬头，树上的树叶大多已经枯黄了，一阵风刮过后，枯黄的树叶开始向下落，自己来到这个时代居然快有大半年了？！

　　李远强看到刘云进行那种不合时宜的动作、并且还发起了呆，不得不提醒道：“刘营长，看来我们要开会了。”说完又用手碰了碰刘云。

　　刘云这才大梦初醒般的回过神来，说道：“稍等片刻，我再给方双他们说几句话。”说完一把拉过方双和段强，叮嘱道：“你们上铁道线后，一个是游击支队的政委，一个是游击支队的队长，别的话我就不说了，首先切记不能招摇，段强你是鬼子搜捕的重要目标，更要注意自己的安全，哦！段强你的名字也要改掉，其次，民间必然有很多落难的好汉，此时你们要尽量接济，挑选那些坚决反日的好汉加入你们。”

　　段、方二人连连点头。

　　刘云又拉着方双的手真诚地说道：“方双你为人豪爽，执行上级的命令干脆利落，这点你其他的同学都不如你，假以时日不难成为游击队的一员虎将，现在的条件很艰苦，你作为政委，肩膀上的担子更重，将来肯定会有队员，受不了压力而出现动摇倾向，这个时候你要团结他们，一支队伍是否精锐，就看政委的工作是不是做到了家，你要切记呀！”

　　方双双腿一并，差点又要敬礼了，郑重的道：“请营长放心，我一定作一个优秀的政委。”

　　刘云满意的点点头，说道：“在江湖上，英雄豪杰甚至苦哥儿们都喜欢喝两口，办喜事、聚会的时候你也不妨多喝上几口。”又指着方双强调道：“准你一醉方休，但是你只能表面上醉了，心里不能醉。”

　　方双一愣，立刻不满的说道：“这可做不到！不过请营长和政委放心，实在不行我就诫酒。”

　　“那可不行！我既要你痛快地喝酒，大把大把的交朋友建立势力，又不能因为你喝酒而误事，甚至丢了性命。”刘云又指着段强及他带来的手下说道：“所谓喝酒误事，不是没有道理的，喝酒的时候你还要照顾他们，只要一个人出了差错，其他人也跟着全部遭殃，甚至送命。”

　　“好、好吧！”方双很为难，寻思着以后是不是喝酒的时候学着装醉骗人。

　　为了给鬼子心理上致命的打击，顺利的夺取那一批粮食，游击队的主要干部齐集刘云的草房开会，连新人宋意也有模有样的找了个地方翘起二郎腿。

　　“这一批粮食最少也有两千担以上，堆得就像小山一样，现在就等着装上火车运走。”侦察员说道。

　　“哼！”刘云冷哼一声，站起来说道：“鬼子又要一边吃中国人的粮食，一边的去屠杀中国人了！咱游击队说什么也不能让鬼子得逞！”

　　干部们也对鬼子的掠夺非常愤慨，开始交头接耳起来。

　　“同志，你说说鬼子的兵力分布吧！”李远强制止住干部们的议论纷纷，对侦察员问道。“此次的粮食首先由各个村子运到邱镇集中，然后由鬼子和伪军带民夫运到上阳火车站，什么时候送上火车运走，具体时间估计很快就会传过来。”

　　刘云拿过一只炭笔，在侦查员的协助下划出了一张邱镇的地形图，又在段强的协助下划出了上阳车站及其周边地区的示意图。

　　很快画毕，刘云指着邱镇说道：“我们距离邱镇并不远，只要一天的路程也就到了，我建议强攻秋镇。”

　　侦察员在一旁小声提醒道：“可是邱镇的日伪军可以很快得到增援。”

　　李远强皱着眉头问道：“究竟会有多少日伪军增援？他们的增援速度快不快？”

　　刘云突然摇头，奇怪的反问道：“开始不是说附近暂时没有日伪军驻扎吗？”

　　侦察员摇摇头，说道：“不是日伪军的增援，而是当地的‘维持会’反动武装会赶过来干涉。”

　　在座的干部们立刻松了一口气，李信笑着说道：“原来是这样，他们有什么可怕的？还怕他们那些老财主反了天去？”干部们对“维持会”鄙视之极，压力消退后纷纷开始说笑起来。

　　见状，侦察员喃喃说道：“不是这个样子的。”快速看了李信及黄青海一眼，继续说道：“他们是大土匪吕文豪的人。”

　　李信和黄青海一愣，“原来这个家伙躲在‘维持会’的羽翼下。”李信立刻又问道：“他身边还有多少人？”

　　侦察员想了想，说道：“原先吕文豪被日本人围剿的时候的确损失惨重，走投无路后投靠了他的亲戚，一个才当上‘维持会长’的汉奸，后来他那汉奸亲戚看到他武艺出众，就出钱让他拉杆子，时间不长他的恢复了元气，现在越发壮大了，附近几个村子的‘维持会’都出钱请吕文豪担当护院。”

　　“鬼子有没有封他当官？”刘云也跟着问道，只要这个土匪没有接受鬼子的官帽子，那就还来的说服。

　　“鬼子原本也想拉拢他，派一汉奸传话让他当一队长，还可以住县城，但是吕文豪放出话来说什么不能对不起死去的弟兄，婉拒了那汉奸。”

　　侦察员摇摇头说道：“真不知道这家伙怎么搞的，既不愿意当汉奸，偏偏又要给汉奸卖命。”

　　“你们以前有没有交往？”刘云思索了片刻，对李信问道：“可以招降这个人吗？”

　　“好！那我就亲自走一趟。”李信站起身来，说道：“我呆会儿就走，这里开会不要耽搁太久，争取早点出兵，到时候我在邱镇外面合你们会合。”

　　……

　　此次鬼子的兵力都被抽掉走了，所以路上的危险性并不大，商量了作战细节后，游击队的两个连队全体出动，不仅如此，民兵也一齐出动。

　　考虑到即使是这样一千担粮食也不能全部运回来，干部们商量着发动村民参加运粮队。

　　“这样吧！”刘云非常大放的说道：“凡是每个参加运粮、战斗的人都可以分得半担粮食，这样一来战士、民兵、村民们都会有积极性！”

　　看到刘云开出如此大的“回扣”，干部们纷纷目瞪口呆的看着刘云。

　　“什么？”前脚才跨出去的李信又转身回来了，气急败坏地说道：“早就知道你崽卖爷田心不痛，有你这么败坏家产的吗？顶多给他们两斤大米！”

　　“好啦好啦！”李远强打圆场，说道：“两斤也太少了，就给二十斤！老李快动身吧！”

　　看到干部全体反对自己，刘云满脸无辜，怎么说粮食也是到了自己人的口袋，又不是吃了这顿就没有下顿了。

　　战士们很快就集合完毕后了，独立团的一、二、四这三个主力连队全部出动，随行的还有大批推着独轮车、带着扁担箩筐的民兵和民夫。只是新编第五连队（宋意连队）全体指战员被心情郁闷的留下来保卫根据地。

　　庞大的队伍浩浩荡荡的开出大青山之后，一连负责开道，二连负责殿后，老红军的四连则作为预备队居中，马常青则带着骑兵队向前跑出了老远，外围的侦察连的战士则沿途接应大部队。

　　没多久夜幕降临了，行进中的军民大队伍，远远看上去就像一支大部队在行军。

　　※※※

　　卓县。

　　“什么？巴嘎！”佐佐木对着电话忍不住痛骂起来，台庄“差点”被攻破，套鞋镇则居然被八路军轻轻松松占领，临走之前八路一把点燃了驻军所，报告的部下说什么火焰十几里外就能看到，现在八路军去向不明，很有可能准备急扑县城。

　　没多久，池本美治又打电话过来“安慰”佐佐木。

　　佐佐木这次不敢有丝毫的不满，挨了一顿臭骂后慌忙调兵遣将去了。

　　没多久，佐佐木命令附近的部队立刻增援县城的时候，又总觉得这里面有什么阴谋，可就是说不出来为什么。

　　正当佐佐木焦头烂额、无法应付“支那”主力的时候，游击队又已经盯上了日军征收的粮草，而一旦这批粮食有失，佐佐木将面临空前的灾难，届时将难逃上司的严厉责罚，甚至有可能被降职打背包送上战场。



　　第一百五十一章 当代雇佣兵

　　“团长，翻过这座山就是邱镇了，距离大概还有两、三里的样子。”侦察员指着高高耸起的大山说道：“邱镇原本有日、伪军各一个小队，合计一百三十多人，现在鬼子都被抽调走了，就剩下几十个伪军在那里守着。”

　　“好！”刘云点点头，说道：“找个隐蔽的地方让同志们休息片刻，吃点东西后就发动进攻。”刘云又向身后看了看，身后的民兵拖出老长的一大截，李远强正在组织次序，刘云皱了皱眉头，他妈的！如果身后这一千多人都装备了枪支弹药，在蓟县这小块地方我还怕谁？

　　“李副团长赶过来了。”有警戒的战士跑过来小声说道。

　　等到李信赶过来后，刘云急忙迎上去问道：“老李，情况怎么样？”

　　“准备打吧！”李信愤愤地喝下一口水，“那个混蛋说什么拿人钱财与人消灾，除了拍胸脯不会当汉奸以外，反而一个劲儿劝我不要打邱镇粮食的主意，说什么那里已经有能人‘做庄’了。”

　　刘云的眉头皱了起来，此次作战非战斗人员数量庞大，本来要行军一天，结果愣是走了一天半，现在肯定已经暴露目标了，只是鬼子现在腾不出手来，不敢对游击队有什么“表示”。

　　刘云来回走动了几圈，对李信说道：“李大哥，麻烦你再去跑一趟，就说我们已经封他为独立团的连长……”

　　刘云的话还没有说完就立刻被李信打断了，李信一脸的不相信，说道：“这是骗小孩子么？人家如何肯上钩？！我敢打赌他绝对不会来。”

　　刘云笑了笑，说道：“他当然不会被我们如此摆弄，这次你要大张旗鼓的过去，让附近的‘维持会’都知道我们要让吕文豪当游击队的大官。”眼睛眨巴眨巴的笑了笑，继续说道：“哼！让他们互相猜忌，让那些‘维持会’从此不敢再收留吕文豪。”

　　李信一愣，恍然大悟，“好毒的一条计策，这叫离间计吧？！”

　　刘云收起笑脸，诚恳的说道：“李大哥，你这一去很危险，万一吕文豪突然翻脸你就有性命之忧，如果没有绝对的把握你就不要去了，尤其那边是敌占区，随便暴露身份会招来杀身之祸。”

　　李信想了想，也正色说道：“我多带上几个人，多带一些子弹，相信现在还没有哪个‘维持会’敢动八路军的人，至于那个吕文豪，当初落草的时候就很讲义气，否则也当不得现在的大瓢把子，他肯定不敢害我！”

　　送走李信之后，刘云将马常青叫了过来，看了看马常青，问道：“常青，你还记得第一次和鬼子打仗的时候，余之远所部突然窜出来的事情吗？”

　　马常青一愣，不解的问道：“还记得，怎么了？”

　　刘云盯着马常青的眼睛，片刻后严肃的说道：“再过一会儿我就要下令进攻邱镇了，如果什么地方再冒出一支日伪军的大部队来，进攻的两个连队肯定会陷入灭顶之灾，所以你们骑兵队的责任非常重。”

　　马常青也感觉责任重大，现在重组的骑兵队时间太短，素质没有以前的好，犹豫了片刻才郑重说道：“大哥放心！我不会让半只蚂蚁爬过来的。”敏捷的翻身上马后对刘云挥挥手，率十几骑离去。

　　“谁留下来当预备队？”看到马常青离去后，黄青海凑上来问道：“如果让给我们一连，保证能够打好这一仗。”

　　刘云抬头看了看远处正在指挥战士的毛四一，对黄青海说道：“如果粮食放在伪军的据点里，那就谁也不留下，待会儿让侦察连的同志给你们带队，你们从后门进攻，我和毛连长从前门进攻，从两头猛攻看谁先进入伪军的大院，谁就立了头功。”

　　黄青海兴奋的“诶”了一声，转身就要离去。

　　刘云手快，在后面猛地一部抓住了黄青海的黑军装，严肃地说道：“得到我的命令后才能进攻，而且你别给我弄出什么大伤亡来。”

　　“这个知道！”黄青海满不在乎的说道：“咱长这么大，从来都是只吃肉不啃骨头的，吃亏的事情咱不会做。”

　　看到黄青海带人离去后，“出发！”刘云大手一挥，二连一百多战士背着枪向邱镇伪军驻地赶过去。

　　进入邱镇后，这里的老百姓仿佛知道这里要打仗一样，街道上面没有行人，店铺全部关门，甚至连一条狗都没有。但是镇上的老百姓并没有藏在床底下，而是躲在门后面、窗户下，偷窥着街道上正在急行军的国军。国军士兵们排着整齐的队形、鸦雀无声的一个接一个飞快从眼前一晃而过，急促的脚步声传得老远。

　　前方远远的有侦察连的战士跑过来了，接近后对刘云说道：“团长，冯（汶）副连长就在前面，伪军都已经龟缩到了驻地，这一路上都没有敌人。”

　　刘云点点头，这些伪军还真是胆小，鬼子把家交给他们简直就等于白送人了，片刻后问道：“搜集来的粮草到底放在什么地方？”

　　侦察员说道：“一小部分放在伪军的大院里，绝大部分粮草就放在本地的‘维持会长’薛满楼的家里，但是这几天他雇用了一伙炮手，是些很难对付的主。”

　　刘云想了想，说道：“立刻命令黄青海取消原定作战命令，改为就地监视驻地的伪军，如果黄青海那边放出了半个伪军，回根据地了自己进禁闭室。”又低声对侦查员说道：“你私下告诉黄青海，我现在正在用二连全力攻打邱镇的‘维持会’，这次作战的目的是征集粮草，不是来找人打仗的。”

　　侦察员离开后，二连马上调转方向向薛满楼的家里扑去。

　　“哎呀！这可怎么办呀！”一中年秃瓢着急的在房子里团团转，“我薛满楼这是遭了什么罪哟！这得罪八路是死，得罪日本人也是死，哎哟！这叫人咋活呀？天杀的世道！”

　　“老爷、老爷……”一个佣人背着枪慌慌张张的跑进来，上气不接下气地说道：“八、八路军游击队开过来了！”

　　“啊！”秃瓢一声惊呼，猛然紧抓住胸口，眼前一黑“扑通”一声摔倒在地上，顿时薛家上下乱成一团。

　　“这是薛家大院。”一个侦察员指着用土砖围得严严实实的大院说道：“粮食就堆在里面，营长你看粮食堆得好高呀！都冒尖了。”

　　刘云从围墙外面就可以看到粮食袋子堆出来的小小角尖，点点头后对身边的战士说道：“立刻向里面喊话，告诉他们，不会有什么人来救他们了，鬼子不回来了，伪军不回来了，吕文豪也不回来了，今天游击队不想打仗，只想要这些粮草过冬。”

　　一个大嗓门的战士喊完后，沉静了片刻，院子里面传来了吼叫声：“你们死了这条心吧！这批粮草就算是全部烧了也不会留给你们游击队。”

　　刘云看了看紧锁朱红色大门，对毛四一说道：“准备战斗！”为了给他们一点教训，又从战士手里取过一个掷弹筒，对着大门发射了一颗榴弹。

　　“轰！”一声巨响后，躺在一堆女人中间的薛满楼突然惊醒了，慌慌张张的问道：“这是什么声音？是不是外面游击队的人杀进来了？”

　　一个大汉恭敬地说道：“游击队的人的确来了，但是薛老爷请放心，他们不留下几十具尸体就别想得到这批粮草。”

　　薛满楼听到这话不但没有感觉到丝毫安慰，反而感觉到一阵毛骨悚然，愣了片刻问道：“八路军的人到底会不会攻进来？”

　　大汉犹豫一阵，低声说道：“咱们的弟兄看到八路军有一百多人围住了驻军，还有一百多人则开过来攻打我们，这里咱们的弟兄不过六、七十多人，所以他们攻进来只是时间的问题。”

　　“啊？！”薛满楼顿时惊慌起来，一旁的几个姨太太听到这话后，也几乎同时哭哭啼啼的闹起来，更有一个年轻美貌的姨太太揪住薛满楼不放，非要让薛满楼想一个万全之策弄走八路，还口口声声说什么外面的八路军打进来了后，就会把男人全部都杀掉、女的先奸后杀……

　　“薛老爷，您先别急，咱们保证不会让八路军得意，他砍咱们一刀，咱们好歹也要咬他一口。”大汉急忙安慰起来。

　　“你知道个屁！”薛满楼嚎哭起来，抽泣道：“祖宗留下的家业就要败在我的手里了，呜呜、呜呜……”

　　“难道老爷只想活命而已？”大汉不满的问道：“只要现在打开外面的大门，让八路军游击队取走那些粮食，他们是不会伤害老爷府上的家人。”

　　“当真？”薛满楼迅速擦干泪框的泪水，仿佛抓住了一根救命稻草，急急问道：“你说的是真话？”

　　“当真！不骗你！”大汉劝慰着说道：“但是这样一来，黄老爷的名声、颜面何存？游击队实在是欺人太甚！”

　　薛满楼几乎是从椅子上跳起来，一边向外面跑出去，一边狂吼：“立刻放下枪，都退回来、都退回来，谁也不准和八路军对抗！”

　　“黄老爷您这是干什么？快回来！”大汉慌忙追了出去。

　　院子里的一个黄衣大汉一边摆弄轻机枪，一边对身边的手下叮嘱道：“待会儿游击队的人出现了，就给我往死里打……”话还没有说完，就看到薛满楼奔出来了，接着就听到薛满楼让自己缴械的吼叫，黄衣大汉忍不住皱起了眉头。

　　“王东华你快点罢手，否则别怪我不客气了！”薛满楼大汗淋漓的跑了过来，偶然间看到自家的大门已经被炸得破破烂烂了，顿时一口气吸不上来，摇摇晃晃着差点又要一头栽倒在地上。

　　穿黄衣的大汉听到有人在教训自己，知道那是薛满楼的叫声，一回头扶住要跌倒的薛满楼，好一劝道：“黄老爷！您这是何苦？”

　　“你们、你们这些人得罪了游击队拍拍屁股随时可以走人。”薛满楼艰难的吞下一口口水，接着说道：“但是我不行，我这里家大业大，若是让游击队天天来骚扰，我这府上两百来口人就别想活了，求求好汉高抬贵手，放过我们一家老小吧！”说到最后薛满楼几乎已经带着哭腔。

　　“你妈拉个巴子！敢情爷爷的好心肠都被你这老狗当成了驴肝肺！”王东华手下一个大汉怪叫起来。

　　王东华制止住手下继续口吐脏言，冷冷的看着薛满楼，半天才说道：“既然薛老爷不知道爱惜自己，又何关我们的什么事情？！弟兄们，放八路军进来！”

　　刘云准备带着两个排的兵力从大门正面突入，剩下的两个排分别从大门两边翻墙入内，没多久，迂回到大门两边的战士全部到位，只待刘云一声令下就搭人梯翻入薛家大院。

　　刘云的手慢慢举了起来，正要大喝下令，突然院子里面有人在大声喊道：“游击队的人听着，我们愿意投降！”

　　刘云一愣，毛四一闻讯大喜，立刻大声喊道：“你们立刻举着枪出来，不许耍什么花招。”

　　“你们有种就进来吧！”王东华恶声恶气地说道：“放心，薛老爷不敢和你们游击队的人打仗。”

　　毛四一一愣，立刻破口大骂：“你个王八蛋，居然耍老子！”

　　薛满楼唯恐得罪游击队，立刻大声喊道：“我就是薛满楼，请各位长官放了我这上下两百口人。”说着说着从破碎的大门里面走了出来。

　　刘云立刻对身边的侦察员问道：“这个老家伙是不是薛满楼？”年轻的侦察员仔细看了看，肯定地回答道：“他就是薛满楼，化成灰我也认得！”

　　“请游击队的人立刻进来搬粮食！”王东华继续在里面嚣张的喊道：“我们就不出去了。”

　　刘云马上看到薛满楼转身对里面的人连连打拱手，忍不住笑了起来，原来是主弱仆强！刘云推了推李向阳，指了指一棵参天大树。李向阳会意的点点头，背着枪迅速爬上树梢，上树后给刘云作了一个手势。

　　看到李向阳占据了制高点，“走！”刘云一招手带着一个排的战士大步跨向大门，刚进大门就发现王东华黑洞洞的枪口对着自己和身后的一干战士。

　　王东华死死的盯着刘云，火药味十足，他手下的一干弟兄们更没有放下武器。

　　见到王东华桀骜不驯的眼神后，刘云顿时直摇头，如果眼前这人能够为抗日事业作出一份贡献，也不埋没他耍勇斗狠的本性，可惜沦落为汉奸的高级打手，如果有一天日本人将其收为爪牙，那就是彻底的沦落了！

　　战士们见到情况似乎不妙，纷纷端着步枪逼上去，王东华正要再说些狠话，冷不防两旁的围墙也翻下许多游击队战士，战士们端着上了刺刀的步枪冲了上来，飞快的将王东华及一干喽罗团团包围了起来。

　　见状，王东华面部肌肉抽动起来，说什么也不能抹了自己的面子，否则以后还怎么混饭吃？！嘿嘿几声冷笑后，示意手下毫不退让的持枪僵持，气势越发紧张了。

　　“你们快放下枪。”薛满楼上前按住王东华手中的驳壳枪，手指几乎要指到王东华的鼻子上去了，训斥道：“游击队宽宏大量不和你们计较，你他妈的别给脸不要脸！”

　　王东华被薛满楼连续刺激，几乎气得半死，指着薛满楼的鼻子吼道：“以后别叫咱爷们来给你帮忙，一次也别叫！哼！”说完万分不情愿的示意手下人垂下枪口。

　　战士们纷纷插入这些职业雇佣兵中间，将他们的手中的武器一一收缴。枪支弹药是这些职业打手吃饭的工具，刚开始的时候他们并不肯乖乖的就范，战士们不得不用刺刀顶着他们的胸口强行缴械。

　　充满火药味的缴械过程总算过去了，刘云一挥手，战士们又将这怒火中烧的七、八十号人全部赶到了院外。

　　没多久，运粮的民兵和老百姓赶上来了，为了方便进出，民兵们飞快的将薛家大院的围墙给全部拆掉，军民们欢笑着将大袋大袋的粮食放入独轮车上、箩筐里。

　　刘云在这些人中间来回走了几个圈，眼前的这些人没有什么谋生的技能，却又不屑做土匪，他们可以算得上是这个时代的职业佣兵，其本身也有相当程度的单兵作战能力，所以不能再放他们回去，否则肯定又会走老路，甚至被日本人收编当汉奸！

　　“你们怕死么？”刘云盯着王东华问道。

　　王东华暗叫一声：“糟糕！要杀人了！早知道就不该放下枪。”心里虽然在急剧的躁动，脸上却丝毫不露痕迹，依然凶狠地看着刘云。

　　刘云看了看这些大多依然沉着的职业打手，他们的心理素质要比伪军强多了，径直走到王东华的身边，说道：“给你们两条路，第一，跟我上山参加游击队；第二，哼！机枪准备！”

　　得到刘云的命令后，战士们立刻“哗啦、哗啦”的上好了刺刀，机枪手也上好了弹夹，只差轻轻叩动扳机了。

　　时间在慢慢的过去，刘云丝毫不着急，悠闲的在俘虏们前面晃来晃去，反倒是王东华及其手下受不了这种无严的折磨，有些人开始躁急的左盼右顾。

　　刘云慢悠悠走到王东华身边的时候，冷不防王东华闷不作声的扑过来。

　　刘云暗喜，飞快向闪腰让过了王东华的雷霆一击，顺便还狠狠的在王东华背上捶了一拳头，“扑通”一声巨响，王东华就像一袋满满的大米一样砸得地面灰尘四溅。

　　“起来！”刘云对王东华招招手，笑着说道：“你小子难道就只有这点能耐？”

　　王东华一咬牙，从地上一跃而起，刚刚站直了身体，刘云四十五码的大脚已经送上门来了。

　　王东华拼着两败俱伤狠狠的一脚向刘云踹过去，“啪、啪”两声闷响，两人互相挨了对方一脚，“哎唷！”王东华一声惊呼向后连续两个翻滚，刘云则轻轻后退一步。

　　王东华好不容易才灰头土脸的爬起来，刘云走上去笑着问道：“你怕死吗？”

　　“呸！老子不怕死！有种你就杀了我！”王东华忍不住愤愤道：“但是我的弟兄无罪，你不能杀他们！”

　　“这种时候还知道照顾自己人？”刘云走上去对王东华伸出手，继续笑着问道：“你连死都不怕，为什么会害怕参加游击队？”

　　王东华趁机一把拉住刘云的手，欺身缠上来，满是厚茧的手掌闪电般地向刘云的喉咙伸来。

　　“有意思！”一团人影中刘云笑道，一秒钟后王东华的两只手被反剪到背后，因为刘云太用劲的缘故，王东华手臂关节处发出轻微的“咯吱、咯吱”的声音。

　　王东华咬着牙忍受着破浪般涌来的巨大痛苦，一张脸已经扭曲了。见状，王东华的几个心腹纷纷吼叫着扑上来准备群殴，战士们也立刻不甘示弱的用刺刀顶着那些要妄动的家伙，王东华那七、八十个手下人开始不安的躁动起来。

　　“你们别过来！”王东华用微弱的声音艰难的对自己手下人说道。

　　“你真的不愿意考虑一下吗？”刘云继续在王东华的耳边和声细气地问道：“给你一个连长的位置你也不愿意干么？”

　　“我、愿意干！”王东华的眼泪水流了出来，哆哆嗦嗦地说道：“快、快放手，胳膊要、断了。”

　　“孬种！”刘云飞起一脚，“扑通”一声将王东华踢了一个狗吃屎。



　　第一百五十二章 投靠

　　蜂拥而上的军民很快就将堆放在薛家大院的粮食搬运一空，大家高兴的推着三轮车、挑着担子热热闹闹的离去。黄青海也始终没有捞到仗打，因为伪军龟缩在驻地里始终不肯出来。

　　邱镇的老百姓见到伪军不敢和游击队交锋，越发鄙视伪军，而独立团的战士从始至终都没有抢掠任何老百姓，更是让邱镇的老百姓好奇的打量这支奇怪的国军。因为整个行动一枪未放，有些大胆的老百姓开始上街和八路军攀谈起来。

　　刘云万万没有想到自己不过带着人“转了一圈”，就得到巨大的政治效益，这为以后在地方上的工作开展创造了经验和有利局面。

　　马常青为了防备吕文豪的突然进攻，将侦骑几乎放到了吕文豪的眼皮子底下去了，好在吕文豪并没有出动，得到游击队已经顺利完成任务的消息后，马常青立刻率骑兵队离开。

　　游击队的三个主力连队前后护卫着押粮大军，新人王东华的那一棒子弟兄也忙前忙后的帮忙，负责警戒甚至亲自上阵挑粮食，刘云则和王东华并肩走在一起说话。

　　马常青骑着战马徐徐减速，到了刘云的身边后，轻轻的勒住战马跳下来，笑着对刘云说道：“大哥，胜利完成任务，回去的路上前后左右都没有鬼子，伪军倒是有两个比较远的据点，但是我都给他们送了信，让他们自己躲远点。咦？怎么又多了不少生人？”突然又指着胸口上还有残余大脚印的王东华问道：“他又是哪来的？干什么的？”

　　刘云笑着点点头，说道：“我来给你们互相介绍一下。”指着马常青说道：“这位是马常青，咱独立团数得着得猛将。”又指着王东华对马常青说道：“这是新编连连长王东华。”

　　马、王两人握了握手，王东华不服气什么“数得着的猛将”，暗自使坏手上用了很大的暗劲，看看这个游击队数得着的猛将是不是浪得虚名！

　　被人是坏后，马常青原本很随意的笑容也随之一变，又马上很冷淡的轻微点点头。

　　王东华正在得意的时候，冷不防马常青的大手上传来了一阵排山倒海的力量，王东华的脸色也是一变，顺着眼角往下一看，妈哟！手掌被人家捏得变形了！

　　马常青很快就结束这种无聊的游戏，甩开王东华已经变形、红得像辣椒一样的手，转头对刘云说道：“从暮云镇带回来的两个小子骑术很不错。”

　　刘云知道那是林黑羽的两个玩伴——林宝生、林宝石，回头望去，林黑羽正在和林宝生、林宝石骑在马上嬉闹。

　　“常青！”刘云对马常青说道：“李副团长到吕文豪那边去了，这事儿我有点不放心，你带几个人去把他们接回来。”

　　马常青点点头，除了留下几个骑兵给刘云作不时之需以外，剩下的人全部带走了。

　　看到马常青离去后，“团长！”王东华憋了半天小心翼翼地问道：“当初你让人用枪对着我们，是不是真的打算开枪？”

　　刘云看了看王东华，微笑着说道：“我问你，如果当时你们已经当了汉奸，我会不会开枪？”

　　王东华点点头说道：“当然会！”

　　刘云继续问道：“将来你们有没有可能当汉奸？”

　　王东华思索了片刻，老老实实的回答道：“那可没准，为了混一碗饭吃，指不定那天我就会被鬼子给‘招安’了。”

　　刘云摇摇头，反问道：“你还认为我当时会不会开枪？”

　　王东华脱口而出，“当然会开……”话还没说完就马上闭上了嘴巴。

　　“我们八路军的政策是只杀首恶！你要记住了，将来派你们出去执行任务的时候，不准你乱杀无辜，镇压首恶分子后其他人都放了。”刘云看着王东华说道。

　　中国地大物博，人灵地杰，可惜大好河山为各个野心家所控制，如果民间的人才能够为国家所用，小小倭国根本就不敢正眼看中国，不仅如此，即使是称霸世界也不是什么难事！

　　刘云看了看长长的运粮大军，老子回到这个世界就是将这些人重新“组装”起来，使其成为国家的战争机器、抗击日本入侵的利刃。

　　太阳的余辉下，一千多人的运粮队伍被拉得老长，游击队的战士前后在四周布下了警戒线，还有为数不多的骑兵在更远的地方实施警戒，整个大队伍向着根据地缓慢但有条不紊的前进。

　　游击队撤走后，当地的“皇协军”军官慌忙派人向佐佐木示警，等到佐佐木接到了邱镇“皇协军”告急报告的时候，已经是十个小时以后的事情了（并不是每个鬼子据点都有现代通讯），那个骑单车送信“皇协军”士兵气喘吁吁几乎要虚脱得跌倒在地上。

　　“给我将那个人抓来处死（邱镇的伪军军官）！”佐佐木一把撕碎求救的信，好半天才遏制住怒气，冷眼看了看下面的日伪军军官，说道：“邱镇的粮草被游击队截走了，可是渡边阁下的命令却必须得到执行！失去多少粮食，你们就要给我从游击队哪里夺回来多少粮食！”

　　小野轻声说道：“请阁下息怒！现在恐怕已经来不及了，那些粮食肯定已经被游击队运回去了，现在的当务之急就是从别的地方再征收一批粮食过来！”

　　小林立刻站出来反对，大声说道：“请阁下停止这种错误的做法，征收粮食应该在击败当面之敌后再进行，不要忘记‘支那’军队已经近在咫尺了。”

　　记得文海治理农村有一套，佐佐木抬头对文海看去，却发现文海连眼皮都没有抬，也不知道是在发呆还是沉思，佐佐木不得不主动问道：“文君，这件事情你怎么看？”

　　文海立刻抬头站起来，前言不搭后语的说道：“阁下的当务之急是搭建电话线，让各个村乡镇都能够及时得到您的命令，一些宝贵的情报也不至于耽搁太久而失去作用。”

　　废话！怎么扯到搭建电话线上来了？佐佐木正要继续问话，外面有人大声喊：“报告！”佐佐木知道来了最新的战报，立刻站起来大声回答道：“进来！”

　　一个鬼子尉官进来后打开文件夹，大声念道：“……有‘支那’情报员亲眼见到大股的‘支那’正规军……大黑河对岸的三百多‘皇协军’已经哗变，一同驻扎的‘皇军’一个小队受到他们的前后夹击，已经全军覆没……”

　　佐佐木的脸色已经变得苍白，粮食问题还能瞒过去，但是三百多人的“皇协军”倒戈和成建制的被歼灭一个小队，佐佐木马上知道自己已经不可能继续在蓟县这个地方继续呆下去了，作战连番失利，不仅渡边的耐心已经到了极限，参谋本部肯定也注意到了这里。

　　大厅里面鸦雀无声，良久后，小野安慰道：“阁下，事情还有转机，按照情报来看，既然‘支那’主力中途掉头南下了，现在请阁下立刻安排指挥对‘支那’军队的追击战，如果能够一举消灭这股孤军深入的‘支那’军队，阁下肯定会得到渡边阁下的奖……”

　　佐佐木中途打断了小野的话，凄然说道：“此时‘支那’军队早就已经跑得不知所踪了，参谋本部很快就会给我新的任命。”片刻后又沉重的说道：“诸君一定要协助我的继任者。”

　　日伪军军官也不好说什么，佐佐木以后的日子肯定不好过。

　　沉静了片刻，佐佐木喝下一口茶，看了看墙上的“武运长久”突然想通了，脸上的表情渐渐平缓下来，既然已经败给“支那”军队，那么就在临走之前再给继任者创造一个条件，想了想对文海说道：“文君，你以前在农村里总能够征收到大宗的粮食，请你在再下到农村的‘维持会’里辛苦一番，如何？”

　　佐佐木总算记得文海的好处了，征收粮草这件事情给了别的人，甚至皇军军官亲自去执行也不一定有文海那种骄人的成绩。

　　文海低头走上前去，双脚一并，大声说道：“请阁下恕罪，敝人以前和游击队作战时留下的伤势还没有复原。”

　　佐佐木立刻皱起了眉头，原本就看文海不顺眼的大角须生立刻跳出来，吼道：“文海，你是不是故意怠慢军情？”

　　文海冷冷的一笑，抓住名贵的绸子面料衣服“哗”的一把撕开，指着肋下的裹得严严实实的大伤口大声问道：“大角须生，你看清楚了！”

　　被人如此没有礼貌的喝问自己的名字，大角几乎要气晕了，嚎叫一声后拔出了腰间的手枪，文海也不甘示弱的拔出腰间的驳壳枪，冷冷的大角对峙。

　　“是条汉子！”身为“皇协军”高级军官的刘黑七暗中点点头，虽然对文海不屑一顾甚至相当厌恶，但是看到文海如此的“硬扛”，也不禁暗自佩服，这个年头可没有哪个“皇协军”军官胆敢如此对待“皇军”军官。

　　“文君！”佐佐木咆哮起来，“你们都放下枪！”

　　文海立刻收起枪，对佐佐木鞠了一躬，平静的说道：“请原谅在下此次无法为阁下效劳，即便让我下到农村，恐怕会坏了阁下的大事，所以请阁下慎重考虑。”

　　佐佐木看了看文海，顺便瞥了一眼文海的伤口，说道：“既然如此，文君就下去休息吧！”又对其他人问道：“粮食的事情谁愿意去办理？”

　　……

　　开完会后，文海从佐佐木办公室回到自己特务小队的驻地，对那些部下说道：“我要去养病了，不在的日子你们这帮兔崽子好好玩吧！想干什么就去干什么，只要别让‘皇军’军官觉得你们太招摇就可以了。”说完也不管身后那些大大小小的特务欢呼雀跃，就自顾自地走了。

　　大街上，一小队鬼子巡逻兵从文海的身边走过，文海冷眼看了看排着整齐队形走过去的鬼子兵，半晌后发出一声冷哼，想到佐佐木一脸的失落，这条老狗还指望老子给他卖命？！

　　很快文海就赶到了蓟县医院，对那些笑脸迎上来的医生不由分说的命令道：“给我一间上好的单人病房，我要在这里住上几天。”

　　文海估计佐佐木离开之前一定会不甘心的闹上几天，虽然游击队肯定会遭受疯狂报复，但是那个时候佐佐木身边的人肯定都会很“忙”，文海已经决定不再继续为佐佐木卖命，所以才找医院这个悠闲的地方躲起来“养伤”。

　　文海搬进医院的第一件事情就是将医院的副院长找了过来（正院长是日本人），刚一见面就甩出一大袋大洋，阴森森的说道：“这几天我要留在这里养伤，如果有什么人问起来，你就说我病危。”说完指了指中年副院长怀里的钱袋。

　　副院长目瞪口呆的看着怀里的钱袋，知道文海想到医院躲起来，半天才缓过神来，小心翼翼地问道：“如果院长追问起来怎么办？他可是日本人！”

　　文海掏出驳壳枪，看了看副院长，说道：“这就是你的事情了，你自己将这件事情糊弄好！顺便告诉你，这件事情你办也得办！不办也得办！”

　　在医院里悠闲的住了两天，文海突然有点烦腻了，不顾肋下打着夸张的“补丁”，在医院里胡乱转悠起来。

　　“你们为什么买这些多药品？”远远一个穿白大褂的矮子正在趾高气扬的问话，在矮子前面有三、五个孙子一样老实的家伙低声下气的正在说着什么，同时还取出一些证明张给矮子看。

　　矮子拿着证明看了很久，实在找不出什么破绽，只好说了几句不相干的话，讲证明送还给那几个人，那几个家伙立刻点头哈腰的表示感谢。

　　那指手画脚的矮子是这里的日本院长，文海凭着天生敏锐的嗅觉立刻感觉到事情没有这么简单，悄悄地走上去躲在角落一看，买药的这些人都是“维持会”的人。正在疑惑间，文海突然想到这些人好像以前都被游击队俘虏了，只是后来他们又全部被游击队放了出来，难道……

　　文海找到取药的医生，很随意地问道：“这几天是不是经常有人在这里大批量的买药？”

　　药房的中国医生一抬头，看到是文海，立刻站起来恭敬的回答道：“原来是文队长，这几天的确有不少人大宗买药，都是附近的‘维持会’，不过他们都有‘皇军’开出来的证明。”

　　文海非常难得的笑着说道：“没事！我以前带着‘维持会’的人打过仗，所以比较关心他们的伤员是不是能够得到救治。”思索了片刻，继续问道：“他们购买药材达到了什么程度？都是些什么品种？购买量大不大？”

　　医生想了想，说道：“购买的药品只怕快要能够医治上千人的伤员了，除了血浆以外，他们什么药品都要，甚至还想从我们这里购买手术器材。”

　　“哦！”文海点点头，笑着说道：“这样就好了，他们也不枉费为‘皇军’效劳一场。”

　　医生有点犹豫地问道：“可是这不正常，他们‘维持会’哪能有这么多伤员？又有哪个‘维持会长’舍得出这么大的本钱，我倒反而觉得他们在做药品中转买卖？”

　　文海笑了笑，问道：“这件事情你跟别人说过了吗？”

　　医生摇摇头，老老实实的回答道：“还没！”

　　文海抹了抹脖子，轻声说道：“有些事情别多管多问，会招来杀身之祸的！”看着医生渐渐变得惊恐的表情，继续说道：“今天我也没有来过，我也不认识你！你自己干活吧！”

　　如果世界上有后悔药，佐佐木一定会毫不犹豫的吞下去，哪怕药丸上沾了大便，佐佐木也会毫不犹豫的吞下去。

　　文海对佐佐木当初狂风暴雨般抽自己耳光始终耿耿于怀，那个时候自己一腔热血从高处落下跌得粉碎，要多失望就有多失望。和游击队拼死作战不但没有奖励反而得到严厉的训斥，按照文海的脾气本来是要挂冠而去，现在既然佐佐木肯定会受到上司严厉的惩罚，甚至有可能调离，所以文海卷起袖子在冷眼旁观。

　　文海惬意的躺在太师椅上，无所事事的看着大街上人来人往，又悠闲的吸了几口烟，如果将来接替佐佐木的日本军官能够慧眼识英雄，到时候自己还是会考虑留下来的。

　　※※※

　　几天过去了，刘云不断接到鬼子在调兵遣将的消息，估计鬼子大范围的报复就快要来临了，为此，根据地上上下下都在没命挖掘地道，新挖出来的泥土堆积如山，虽然现在的地道还不能将村民们全部藏起来，但是小股的部队却能潜伏在地道里骚扰外面的鬼子，而且地道中还准备了干粮，能够让战士们支持几日。如果再给游击队几天时间，地道的实用价值可以成倍增加！

　　王打铁的土作坊也作了不少石雷，甚至还给鬼子准备了几颗超级大“西瓜”，虽然都是黑炸药，但是份量极多，爆炸后的威力难以想象。

　　村民们将家里值钱的东西都藏了起来，牲畜也全部赶到山里圈养起来。

　　……

　　总之，坚壁清野的工作已经做得差不多了，鬼子除了能够烧掉空壳房子以外，连一颗粮食也不能找到。

　　这几天忙里偷闲的时候，刘云指挥战士们搭建了一个简易训练场，主力团留下的老八路正在喊杀声震天的训练刺刀格斗，看着战士们在训练场上来回奔波，刘云叹了一口气，也不知道赵延这家伙带着三连跑到什么地方去了，侦察连的人居然怎么也找不到他们的踪迹。

　　刘云一抬头，宋意正在远处带着五连进行训练，因为兵员素质比较差，这让宋意带兵训练的时候带了不少脾气，不断的大声吼骂着训练不力的战士，态度非常粗野！指导员万仁则在一旁好声好气的劝说宋意不要大动肝火。

　　刘云远远的观察着宋意的带兵方式，看来这就是国军的带兵方式，这样带兵会让自己人在背后打黑枪的！当初毛四一也是态度蛮横，对待战士的态度非常恶劣，刘云亲自到二连带兵给毛四一做示范，还私下教育了毛四一一段时间，毛四一带兵的方式这才文明多了。

　　刘云正在思索间，有战士大声喊道：“团长，政委叫你过去！有军情商议。”

　　等到刘云回到自己房间的时候，李远强和几个干部已经守在那里了，刘云走到简易地图边上，很直接的问道：“鬼子从哪个方向开过来的？有多少人？”

　　李信有些气恼的说道：“鬼子是光打雷不下雨，这不来的没来，没来的却来了。”

　　刘云听到鬼子没来，奇怪的问道：“那到底是谁来了？”

　　王东华在一边插嘴道：“来的是吕文豪，他说什么游击队害得他现在没有饭吃了，要和游击队打上一仗，以便和游击队划清界限，也不看看他那一百多人还不够咱们填牙缝的！”

　　刘云顿时觉得好笑，敌伪势力终究还是将这个摇摆不定的大土匪给推过来了，正要说话，那边马常青冷笑着说道：“这件事情好办得很！只要我二连出动就可以将他们包了。”

　　王东华考虑到自己是新人，而且听说独立团只需要五个连队，可是自己已经是第六连队了，最主要的是自己的新编连队迟迟没有配齐战士和政委，这让王东华觉得急需立功，否则就有可能当民兵队长了，想了想也顺着马常青的话说道：“我们新编连也和二连一起出去，将吕文豪生擒活捉回来！”

　　李信看了看王东华，笑了笑说道：“人家吕文豪指名道姓的要救你出去。”

　　王东华一愣，又慌忙跳起来避嫌，“绝对没有的事！我和他根本就没有什么关系！平日也没往来。”

　　刘云笑着说道：“这件事情你们都别管了，只需要我一个人出动就可以将他们摆平！”又对李信说道：“只是这以后又要让李副营长多操心了。”

　　李信莫名其妙地问道：“这又关我什么事情？”

　　“我怕他找你李副团长算账。”刘云丢下手中的炭笔，大步跨出大门，跑出老远丢下一句话：“他们就那么点人怎么可能敢攻打根据地？！”

　　马常青追出门外，大声问道：“团长，你这是干什么去？”

　　刘云远远的回答道：“去找吕文豪。”

　　房子里面的人同时一愣，马常青早已经追出去了，一边跑一边喊道：“我还没有集合二连……”

　　房子里面的干部们纷纷站起身来，准备回去召集战士打仗，见状，李远强笑着说道：“大家都别紧张，吕文豪就那么点人，他还不至于傻到飞蛾扑火，他这是故意摆出声势，以便于找刘团长和我要官位。”

　　干部们总算明白刘云现在干什么去了，李信忍不住骂道：“这个该死的吕杀才！”

　　等到干部们都走了以后，王东华走到李远强的身边，满脸笑容的问道：“政委，我们连的指导员什么时候配过来？还有人员和武器是不是也一并配齐？”

　　王东华也不笨，一旦吕文豪加入游击队，自己的地位可就岌岌可危了，吕文豪的实力要大得多。

　　李远强喝下最后一口茶，笑着说道：“快了！保证给你们配一个最好的指导员！”



　　第一百五十三章 见识

　　快速赶到大青山外围后，刘云看到执行巡逻任务的二连十几个的战士在七、八十个民兵的配合下，和吕文豪的那些既算不上土匪也算不上民团的人对峙着。

　　“那个穿黑色衣服的汉子就是吕文豪。”李信将着远远一个不断晃动的汉子说道：“这小子越来越没出息了，如果他早点来投，咱说什么也给他一个连长当当，现在才来，咱说什么也只能给他一个副连长当当！”

　　刘云点点头笑了笑，看了看吕文豪及其身边的一干部下，他们这些人都是大包小包的一副搬家的样子，看来是穷途末路要投靠八路军了，只是现在那个吕文豪一脸杀气腾腾的样子，一副一点就要爆的样子。

　　刘云越过一连的战士，迎着死死盯着自己的吕文豪大步走上去，笑着问道：“吕大瓢把子，为什么姗姗来迟呀？”

　　吕文豪亮了亮手中的驳壳枪，冷笑着问道：“那个裤子没有穿好，把你给露出来了？你又是什么东西？”

　　战士们闻讯顿时大怒！李信大步跨过来，不客气的指着吕文豪的鼻子骂道：“老子还以为你是一条好汉，没料到也不过是一个孬种！”又指着刘云说道：“这就是我们大青山独立团团长刘云团长，看在你是一个好汉的份上才亲自出来迎接你！”

　　吕文豪顿时心头“咯噔”一声，完了！得罪人家了。

　　刘云平常受尊敬惯了，突然被人不客气地痛骂，也觉得挺难为情的，尴尬了片刻，很快又恢复了平常，笑着说道：“不妨事！吕瓢把子才来，不认得我，也不知道游击队的规矩。”

　　见到刘云并没有生气，吕文豪悬着的一颗心立刻放了下来，脸色正要变缓，突然想起自己的目的还没有达到，面色又一沉，喝道：“话不说不明，谁让你们游击队的人乱造谣的？现在咱弟兄们没有饭吃了，这次是来找你们游击队讨一点粮食回去的！”说完向后面挥挥手，吕文豪带来的百来人立刻摆正已经有些懈怠的身体端枪欲射！

　　刘云看了看前前后后的那些黑洞洞枪口，他们手上用的大多是一些劣质装备，又看了看吕文豪一行人大包小包的行李，顿时只觉得好笑，这个吕文豪算得上是一个聪明人了，知道怎么讨价还价。

　　“好！你们就派人进来运粮食！”刘云点点头，笑着说道：“干脆你们都进去吧！能拿多少就拿多少。”

　　吕文豪一愣，谁要粮食了？！原本想找个借口让大青山八路军见识自己的利害后，便可以得到重用，没料到他们真地给自己粮食！

　　“同志们放下枪。”刘云大声命令道：“让他们进去取粮食。”

　　一个心腹乐颠乐颠的跑到吕文豪耳边轻声嘀咕道：“头，没料到游击队这么好说话，咱们也别入伙什么八路军了，快进去取粮食吧！看见什么好东西也一并带走……”

　　小头目话还没说完就被吕文豪一拳头打到一边去了，游击队连日本人都敢打！还会在乎自己的这一些人！

　　刘云一把强行拉住暴跳如雷的李信，让开了路口，对吕文豪笑眯眯的作了一个“请”的手势。

　　吕文豪目无表情的挥挥手，他手下的那些人迅速收起枪支，然后慢慢的围了上来。

　　见状，刘云点点头，动作蛮快的嘛！能够当土匪头子也必然有两把刷子！

　　完了！对八路军的这一记拳头打空了！吕文豪带着人慢慢地从刘云身边走过去以后，脚步越来越慢，到后来完全停了下来，片刻后突然转身回头大步跨到刘云的身边，在众人的惊讶之中，吕文豪“扑通”一声跪在地上。

　　“快起来！”刘云手快，飞快的将吕文豪拽了起来。

　　“刘长官！我这点小把戏让长官见笑了，文豪错了！”吕文豪红着脸站了起来说道：“刘长官的心胸开阔让我始料不及，谢谢长官的收留！”

　　刘云笑着说道：“呵呵，真是一条好汉子。”又转头对李信说道：“游击队又添虎将了。”

　　李信没有做声，翻翻白眼算作回答。

　　回根据地的路上，刘云对并肩而行的吕文豪问道：“文豪，你那个亲戚对你如何？”

　　吕文豪一愣，说道：“那亲戚在我落难的时候收留我，恩同再造！”

　　李信冷冷的问道：“那么他又为何赶你出来？哼！人家当初收留你的时候，不外乎想让你给他看家护院，只是没有想到你能够在短时间内又能拉起一票人马！”

　　“他……”吕文豪暂时回答不上来了。

　　刘云思所了片刻，正色对吕文豪说道：“文豪，你所说的恩同再造的恩人是汉奸，也是我们游击队的敌人，如果将来处于敌对位置的时候，你切记要分清形式。”看到吕文豪变得愕然的脸，刘云接着说道：“当然，如果你的亲戚能够暗地里为游击队服务，他依然可以当他的‘维持会长’，任何汉奸只要不是死心塌地的为鬼子卖命，我们是不会动他的！”

　　来到王家村后，让吕文豪所料不及的是游击队的一些主要干部们热情的欢迎他们的到来，王打铁笑呵呵的带着人给吕文豪的人准备驻地，一些小孩子偷偷的躲在角落里看着这些生人。

　　和游击队的干部们握手认识之后，吕文豪远远的看到有游击队的人正在杀猪宰羊，走到刘云身边不敢相信的问道：“长官，这不好吧？我们这些人才来就杀猪宰羊？”

　　刘云笑着说道：“不是专门杀给你吃的，游击队连续打了几个大胜仗，正准备犒劳战士们，来得早不如来得巧，你们正好赶到了一个好时候。”

　　吕文豪点点头，说道：“八路军连续给日本人吃苦头，这些我都知道，而且在外面的时候我已经得到消息，鬼子准备报复你们了。”说完指指自己的部下说道：“一直到临走之前，我的人还在劝我等到这场仗打完了再来投靠游击队。”

　　“哦！”刘云好奇地问道：“是不是你们也在外面站不稳脚了？怕被鬼子一并收拾了？”

　　吕文豪原本想说“早日报效游击队打鬼子”的豪言壮语，现在被刘云说破了心事，迟疑了片刻才支支吾吾地实话实说道：“我不愿意再去当土匪，所以就到长官这里来了！”

　　根据地的开了一个庆功大会后，干部战士们终于盼来了大会餐，会餐完毕后，主要军事干部们又聚到刘云的房子里面开会，趁着开会之前的间隙，顺便让王东华、吕文豪和他们的政工干部赵矮、秦昌贡分别熟悉了一番，赵、秦二人都是主力团留下的干部。

　　刘云的小房间里面已经快要坐不下这么多人了，“好！人都到齐了！”刘云抬头看了看在坐的干部，说道：“这次叫大家来开会是讨论咱们根据地扩大编制的一些问题……”

　　王东华立刻竖起耳朵听，顺便看了看悠闲自在的吕文豪，嘿！这小子还不知道独立团暂时不会弄那么多编制出来，还以为他那个连长十拿九稳！

　　“……新同志注意听，我们根据地成立的时间短，短时间之内没有那么多枪支装备给你们，而你们带来的那些劣质装备将统一交给民兵们使用，你们带来的队伍也要精简，合适的留在主力部队，不合适的下到基层民兵中去……”

　　渐渐的，吕文豪坐不住了，自己虽然也带来了一百人枪，但是真正好使的、看的上眼的也就只有一半多的样子，这样一来岂不是要“精简”一般的人马？放眼向王东华看去，王东华也正偷偷的看过来，两人立刻感觉不大妙。

　　“刘团长！”吕文豪忍不住打断刘云的发言，站起来问道：“为什么要精简我的人？难道打鬼子是人越少越好？”

　　刘云抬头看了看吕文豪，示意吕文豪坐下来，又解释道：“兵不是越少越好，而是越精越好，鬼子兵的厉害我相信你也是知道的，虽然看上去都是些矬子，但是在正面战场上敌我伤亡率在一比三以上，抛开他们的火力不谈，仅单兵作战能力就要比国军士兵强多了。”

　　“可是……”吕文豪还是不甘心地说道：“我带来的人若说打鬼子拼命谁也不会含糊！”

　　刘云和李远强互相对视了一眼，几乎同时摇头笑了笑，刘云站起身来，说道：“这次会议暂时中断，咱们一起到操场上去演练一番，吕文豪将你的人也拉出来。”

　　到达操场后，刘云将正在进行刺刀训练的一连中的二、三排拉了过来，又指着地上的藤甲衣对吕文豪说道：“让你们的人穿上滕甲衣，现在进行刺刀格斗演练。”

　　吕文豪冷着脸也不客气，立刻将自己的喽罗拉过来了。

　　“慢着！”刘云又撤下一个班，这样一来就变成了游击队的战士以一敌二。

　　“让我看看你的人是怎么拼命的？”刘云布置完毕后，笑着对吕文豪说道：“到时候你们可要手下留情！”

　　吕文豪咬咬牙根没有说话，将一股怒气憋在心里，怒睁着双眼催促自己的喽罗手忙脚乱的穿好衣服。

　　“开始！”黄青海幸灾乐祸的大喝一声，两帮人马立刻恶狠狠的扑向对方，棒子撞击得“乓、乓”之响。

　　黄青海走到吕文豪的身边，讥笑着说道：“吕大瓢把子你好生看着，待会儿让你看看你的人是怎么死的！”

　　那些喽罗和战士们刚一接触就吃了大亏，不少喽罗被势大力沉的木棒顶得飞起来，而且惨叫着跌倒后始终无法站起来，后面的喽罗不知道发生了什么事情，一边慌忙后退，一边颠起脚来看看前面发生了什么事情。

　　“谁让你们退的？”吕文豪在一边吼叫起来，“都给我压上去，不准退！从两边包抄上去，抄他们的后路……”

　　吕文豪忘我的指挥终于发挥了决定性的作用，喽罗们总算站稳了脚跟，并且还将战士们包围了起来。

　　被喽罗们包围后，战士们背靠背的站着，喽罗们不但占不到便宜，反而在一进一出间被战士们用木棒顶倒在地上。

　　不到十分钟的时间喽罗们的包围圈就维持不下去了，居然被战士们凶猛的打翻了一半，虽然“活”着的喽罗愤怒不已，但就是拿战士们没有办法。而喽罗大呼小叫的趴在地上痛呼也严重的伤害了士气，到后来喽罗干脆拿着木棒喊得震天响却就是不敢上前。

　　黄青海一边指挥战士飞快地将那些失去战斗力的喽罗们从“战场”抢出来，一边嘿嘿的笑着，不时地向吕文豪“暗送秋波”。

　　“好啦！都住手！”脸色灰白的吕文豪大声喝止这场猫戏老鼠的“游戏”，郁闷之余只想找个地逢钻进去，三番两次小看八路军吃了大亏，实在是太丢人、太没见识了！

　　刘云用铁的事实让吕文豪和王东华心甘情愿的接受了精简计划，因为部队超编，刘云想让吕、王二人合编，只是他们俩的觉悟都不高，围绕着正、副连长又开始明争暗夺起来。总的来说雇佣兵出身的王东华枪好，而吕文豪则胜在人多，但是论综合素质还是王东华这边好些，估计是因为经常和土匪敲敲打打的缘故，王东华的人员素质比吕文豪那边要好得多。

　　李远强看了看互不服气的吕文豪和王东华，笑着说道：“部队以后还是要扩编的，这样吧！你们两支人马就不合编，等将来有条件了就编成两个连队。现在眼看着鬼子马上就要进攻根据地了，这段时间你们的主要任务是保卫根据地。”吕、王二人略一迟疑后又同时点头。

　　见到事情告一段落了，李远强指着赵矮和秦昌贡继续说道：“赵矮和秦昌贡你们两个先到吕、王二人的分队担当指导员，时间不等人，这几天要加强训练他们，等鬼子退下去了后，再正式组建新编第六、七连。”

　　宋意原本非常排斥连队里共产党的政工人员，只是见到现在的竞争压力急剧加大后，居然对指导员万仁又充满了少许好感、而且在心里也慢慢接受他了。

　　让那些干部带着战士们下去训练后，刘云和李远强肩并肩的走着。

　　“李大哥，我有一个想法。”刘云说道：“等这次鬼子退下去了，独立团就组建一个教导连，人数不需要太多，但是组成部分都是一些素质过硬的干部战士，你看如何？”

　　李远强点点头，“这是个好办法，这样就可以保证下级干部的素质了，虽然在短期内部队的战斗力会受到一定的削弱，但是从长远来看却受益非浅！只是那些连队干部如何肯放人！这又要做思想工作了，而且教导连的干部也没有人选。”

　　“嗯！这是难题。”刘云表示赞同，虽然执行起来有困难，但是教导连却必须组建，不仅以后的敌后武工队非要靠教导连培训不可，而且合格的下级军官也要从这里培养出来。

　　“走！去看看那些俘虏的伪军和邪教反动分子。”李远强向边上一指。

　　因为有“维持会”那边转买过来的充足西药，受伤的伪军和邪教“御林军”都保住了性命，没有伤的伪军和邪教分子则天天都被钟天祥拉出来上政治课。

　　刘云看着这些或聚精会神或无所事事的敌伪、反动分子，突然对身边的李远强问道：“鬼子的报复马上就要来了，在这之前他们会不会首先找人问情况？”

　　李远强看了看刘云，突然笑了起来，说道：“他们首先会找这些‘皇协军’问情况。”

　　“不愿意留下来的就全部放走吧！”刘云是笑非笑地说道：“临走之前顺便让他们好好看看根据地的装备和人员。”

　　将敌伪、邪教反动分子分开后，刘云看了看挤成一堆的伪军官兵，走到他们中间大声问道：“现在游击队准备放你们回去，鬼子就要打过来了，咱们带着你们在大山里面转游也不方便，愿意留下来加入八路军的咱们热烈欢迎，好了，就这么说了，大家好说好散，只是出去的不要再继续当汉奸了，否则被八路军游击队抓住了是要杀头的。”

　　没多久，稀稀拉拉站起来几个不愿意留下来的伪军，刘云大手一挥，几个战士立刻拿着一叠纸钞过来分给他们。

　　伪军军官刘三涌根本就不在乎那些薄薄的毛票子，但是为了避免招摇还是乖乖的拿在手里。刘云看到刘三涌肥肥的身体向外挪动，忍不住笑了起来，刘三涌偶然看到刘云不怀好意的笑容，吓得又立刻低下头来。

　　李远强拉过一个战士，在他的耳边轻声交待了几句话。

　　几个游击队的战士押着刘三涌等十几个伪军离开。刘三涌一回头，看到那个游击队队长刘云正在给愿意留下来的人讲话，说什么已经听不到了，但是还能看到他正在弯腰和自己以前的部下一一握手。

　　这几天都被限制在一块小小的地方，随着现在得到自由，刘三涌的心情越来越快活，忍不住轻声哼起小调子。

　　快要走出王家村的时候，刘三涌见到游击队的人手持简陋武器在笨拙的拼杀，看到他们矮小的个子倒也喊杀声震天，刘三涌忍不住偷笑了起来，笑完后又有些懊恼，就是被他们打败的？记得那天晚上被八路军偷袭的时候没有这么差呀？！

　　一个没穿军装的军官模样的人大声训斥着训练不力的士兵，“……你们这帮滥货到现在还不知道用心训练？不知道咱们的人都跟主力部队已经开走了？……现在只能靠自己，不好好的训练将来就让鬼子消灭了……”

　　这就是他们的部队？刘三涌连连摇头，也不知道凭他们这些人如何守住大青山根据地。

　　等到伪军们走出老远，一直到看不到人影之后，宋意嘀咕起来，他妈的！老子都成什么人了？好没生气的命令战士们停止笨拙的演练，收起七拼八凑弄来的劣质武器列队走人。

　　出了大青山后，那些看押的战士们已经打道回府了，而此时首先进入刘三涌视线的是白石村半山腰上的碉堡废墟，有些白石村村民正在残墙断壁里翻来覆去的寻找能够用的东西。

　　“你们这是干什么？”刘三涌条件反射般的大吼一声，身边的几个部下一愣，有部下小心翼翼地问道：“队长，看您这架势好象还是要回到日本人哪里去呀？”

　　刘三涌看着那些村民落荒而逃，半天才叹了一口气，说道：“老子家大业大，不像你们可以一走了之，老子的两个婆娘和四个娃就让老子喘不过气来。”

　　几个部下面面相觑，有部下轻声问道：“可是游击队对咱们仁至义尽，这几日又吃又喝的，连伤员都给上了药，队长你这么做是不是太缺德了？”

　　“你们知道什么？”刘三涌大吼起来，片刻后火气又迅速熄灭了，看着几个部下惊愕的表情，骂道：“天高海阔的你们自由了，现在都滚吧！”说完甩下那些伪军自顾自的走了。

　　进入白石村后，刘三涌也不去找“维持会长”，不由分说从路边上一户农家强抢了一匹毛驴，快驴一鞭向蓟县赶去，现在所要做的事情是尽快找到佐佐木那个日本佬，将自己在游击队的所见所闻报告给他，取得他的信任，争取“戴罪立功”。

　　如果“皇军”要“大扫荡”了，刘三涌估计自己还是会给“皇军”带路的，如果“扫荡”不力，游击队不能在短期内被消灭，将来“皇军”肯定会重新修建白石村的碉堡。

　　刘三涌骑在颠簸的毛驴背上一声冷笑，以后会要求再次驻扎在白石村，只是有一点要和以前不同了，老子以后不会傻得再和八路军游击队拼命了，一旦再次驻扎在白石村一定要和游击队暗通，让游击队和日本人拼命去吧！关老子何干？！



　　第一百五十四章 骑兵

　　刘三涌回到蓟县后立刻找到一个乞丐对换了一身衣服，又在臭水沟里面打了两个滚，修饰了一番后这才理直气壮的去会见佐佐木。在鬼子的军营外被鬼子哨兵砸了几脚，差点被当街枪毙后，刘三涌总算遇到了一个伪军军官同僚。

　　“报告！”门外的鬼子哨兵喊道。

　　“进来！”佐佐木一抬头，前面这个“支那”人浑身散发着恶臭，不由得皱着眉头问道：“你的干什么的干活？”

　　翻译传话过去后，刘三涌急忙点头哈腰的回答道：“太君，我的刘三涌的干活。”

　　佐佐木觉得这个人有些印象，仔细一想顿时勃然大怒，“啪！”的一声猛拍桌子，吼道：“为何只有你一个人回来？是不是暗地里和八路军私通的干活？”

　　刘三涌顿时吓得跪到地上了，编了一大箩筐自己如何“机智化装脱险”的谎话，顺便不时地插上两句自己在游击队受了不少苦的“事迹”，说到最后刘三涌忍不住哭了起来。

　　刘三涌编故事的时候，头上缠着厚重纱布的小林进来了，看到刘三涌跪在地上一把眼泪一把鼻涕，忍不住将其提起来狠狠地甩了几个耳光。

　　“阁下！要这种人留在世上干什么？拖出去毙了！”小林将刘三涌重重的抛在地上，说完拔出了腰间的手枪。对于小林来说，刘三涌这种无能的军官就应该被立刻处死！

　　“住手！”佐佐木大声命令道：“小林君请捎待，他是唯一从游击队手中生还的人，还有很多事情需要问他。”

　　“给他端一杯热茶来，顺便给他准备一点食物。”佐佐木看了看狗一样端坐在地上的刘三涌，问道：“刘君，能说说你在大青山的所见所闻吗？”

　　刘三涌接过鬼子兵递过来的热茶，喝了一口后滔滔不绝的讲起了在大青山的所见所闻，包括在大青山见到的那支装备和人员奇差的游击队队员……，末了，刘三涌还将“无意中”听到的游击队的人都跟什么主力团开走了的消息也说了出来。

　　佐佐木闭着眼睛在思考，汉奸翻译有一句没一句的翻译仿佛没有听到一样。

　　半天后，佐佐木突然睁开眼睛问道：“刘君，你还记得‘匪首’的样子吗？”

　　刘三涌略一迟疑，点点头说道：“还记得。”佐佐木立刻笑着拍拍手，一个穿着和服的日本年轻女人踩着小碎步过来了，佐佐木在她的耳边轻声说了几句。正当日伪军军官疑惑不解的时候，那个女人端上来一套作画的工具。

　　“刘君，你过来！”佐佐木对着刘三涌一招手，很快，在刘三涌的指点下，刘云的一张粗略肖像画很快被画好了，“哈哈哈……”佐佐木笑了起来，“刘君，你先吃点东西，好好的洗一个澡，先在兵营里住下来，以后会用你的。”佐佐木挥挥手，将刘三涌赶走了。

　　“阁下！您难道要悬赏缉拿？”小林迟疑的问道：“您这样做会有损大日本帝国‘皇军’的军威！而且司令部知道了也一定会追究您的责任。”

　　“哈哈哈……，小林君别吃惊，我只是看看这个神通广大的刘云到底是何许人！”佐佐木冷笑着说道：“我现在终于见到这个能够将我赶走的人了。”

　　小林急忙劝慰道：“阁下息怒！根据刘三涌那个家伙的交代，游击队现在正是虚弱的时候，是不是已经到了进攻的最有利时机？”

　　佐佐木点燃一根香烟，半天才悠悠地说道：“如果你是游击队的军官，你会傻到将自己的底细全部亮给别人看的地步吗？”

　　小林一阵语塞，半天才支支吾吾地问道：“可是我们什么时候才能进攻八路军的游击队？”

　　佐佐木弹掉烟灰，目无表情地站起身来说道：“等我的继任者来指挥你们打仗吧！小林君，你先下去吧！”小林看了看将脸别过去的佐佐木，只好闷闷不乐的退下。

　　佐佐木刚刚将烟屁股丢下，电话铃声响了，佐佐木拿起电话一听，立刻站起来“哈依”，电话那头的声音粗硬而愤怒。良久后佐佐木才失落的放下电话，又发了一阵呆才对门外喊道：“卫兵！”

　　没多久，佐佐木出动了蓟县宝贵的汽车到火车站去接一个大人物，一个将接管自己防务的大佐，而渡边美治给自己的处罚是留在蓟县协助那个家伙。

　　佐佐木知道渡边美治不想将事情闹大，所以自己的事情也一定没有捅上去，不过这一仗打完后，佐佐木很清楚自己肯定会被调走。

　　上阳火车站。小笠黑夫中佐带着一百来个鬼子迎接即将到来的新上司，四周的闲杂人等早就被赶走了，上阳站的站长水川阮三站得笔直左盼右顾，时不时地看看手表。

　　在火车站的一帮苦工们也被紧急集中看押了起来，鬼子兵将他们围在角落里。

　　“日！老子又不是游击队的人！”一个皮肤黝黑的大汉忍不住低声咒骂起来：“开始挨了鬼子兵一脚，到现在腰上还在隐隐约约作痛，这些狗日的！”

　　“阎达发你听，有火车在叫，估计要进站了。”另一个汉子用胳膊肘碰碰身边皮肤黝黑的大汉，问道：“不知道这次来的又是什么大乌龟王八蛋？！”

　　阎达发冷哼一声，“鬼才知道！”半天才抱怨着说道：“这年头简直没法活人了，就连给鬼子做事也受这种怄气。”说完眼角向身边看押自己这些搬运工的鬼子瞟过去，他们的步枪都上了刺刀，一副如临大敌的样子。

　　“嘘！”一个中年人轻声制止道：“阎达发你小声点，别让那翻译听了去。”说完对着不远处一个鬼子尉官模样的人一指。

　　阎达发立刻停止了咒骂，汉奸翻译的歹毒是知道的，只是一口闷气却无论如何也无法消掉，半天才狠狠地一拳砸在地上，“通”的一声闷响后，泥地上被砸出了老大的一个坑！

　　没多久，佐佐木带着一帮小鬼子赶过来了，被看押在角落里的装卸工见到连佐佐木都沉着脸出动了，顿时大吃一惊，开始纷纷猜测这次到底来地是多大的鬼子军官。

　　“多！”远远的传来了火车汽笛的鸣叫声，没多久火车喘着粗气缓缓地停了下来，从车上又飞快的涌下了不少荷枪实弹的鬼子卫兵，阎达发透过人群的缝隙看到一个意气风发的鬼子军官下了车，佐佐木走上前去恭敬的低头敬礼，两个鬼子军官稍微客气了一阵就上了汽车离去了。

　　“佐佐木那老混蛋怎么好像上级接见下级一样？……”阎达发还在思索间，有鬼子兵又在其肩膀上重重的踹了一脚，“哎哟！”阎达发一声惨叫，鬼子兵凶着脸叫了几句，用手指了指不远处的装卸平台。

　　阎达发知道鬼子兵的意思，他是想让自己上工了，慢腾腾的站起身来跟上自己的同伴，低声骂道：“呸！日你妈的鬼子！”

　　一路奔波后，佐佐木陪同井口小郎大佐回到了蓟县县城。

　　进入蓟县后，井口小郎左看右看看，街道上并没有什么行人，真正吸引井口小郎的是四周古香古色的建筑，半天才对身边的佐佐木叹道：“老同学，‘支那’的历史实在是让我感到自卑！而且，蓟县这个县城之大也让我感到吃惊，在帝国的幕府时期能够统治这么一大块地方一定是了不起的诸侯，可惜‘支那’人实在不知道珍惜。”

　　佐佐木赞同的点点头，说道：“华夏文明源远流长，大和文明也是源于华夏文明，可是近代的‘支那’已不配继续担当亚洲的领导者，只有大日本帝国才能击败西方的殖民者，亚洲是帝国的亚洲！”

　　停了片刻，井口小浪笑着问道：“听说佐佐木君在蓟县遇到了相当大的麻烦？”

　　佐佐木急忙地头，说道：“请阁下恕罪，因为我的无能而未能做好本分工作。”

　　井口小浪笑了笑，宽宏大量的说道：“这些事情也不能全怪佐佐木君，这里的事情完毕后，我就动身向渡边阁下复命。”

　　“阁下！”佐佐木感激地说道：“谢谢您的信任，但是……”

　　佐佐木的话还没有说完就被井口小浪挥手打断了，井口小浪思索了片刻，说道：“佐佐木君，你还是带我去作战室看看吧！”

　　两个老鬼子在作战室商量了半天，最终井口小浪放弃了马上急袭大青山根据地的方案，这次之所以让佐佐木大败并不是游击队的原因，而是八路军主力部队北上造成的。

　　“那么您的方案是？”佐佐木疑惑的问道：“难道要越境追击‘支那’主力部队？”

　　井口小浪点点头，说道：“在沂水地区的帝国兵力空虚，如果八路军在那里扎根那可就不妙了。”指着地图比划着说道：“八路军喜欢四处流窜，如果有可能，他们甚至可以返身回到大青山，这点很让人讨厌，所以非得用绝对优势兵力搜捕才能将其一网打尽。”

　　“那么请问阁下，您怎么处置眼下大青山这个顽疾？”

　　井口小浪笑笑说道：“在短期内我抽不出兵力实施‘治安战’，现在我只能用少量兵力把大青山的游击队困死。”

　　佐佐木点燃一根香烟，笑着说道：“阁下和我的想法一样，以前‘联合治安’行动屡告失败，就是因为大青山的地形复杂，在游击队的‘威胁’下村民们整村整村的逃走回避我们，甚至我们的高级军官也被他们的冷枪打死，在八路军游击队的威胁下，当地的‘维持会’也并不可靠。”

　　“那么阁下有什么好办法来困死八路军游击队吗？大青山没有多少粮食产出，也许过完这个冬天他们就会完蛋。”

　　井口小浪笑着说道：“怎样用少量兵力困死他们这是一个难题。”

　　佐佐木想了想，迎着井口小浪的目光坚定地说道：“这就需要阁下的帮助了，如果有足够的汽车来实施机动，一旦八路军游击队偷袭地方，‘皇军’就可以马上实施增援，游击队拼不起消耗，这样一来他们将活活被拖死！”

　　井口小浪缓缓的点点头，说道：“我会向渡边阁下说明您的困难，汽车很快就会给你派过来。”思索了片刻，继续说道：“仅仅有机动是不够的，还需要在主要的路口修筑碉堡。”

　　佐佐木突然察觉到了什么，“以公路为链、以碉堡为锁？”片刻后又摇摇头，说道：“只是这样一来工程很浩大，虽然对那些大股流窜的八路军来说简直就是天生的克星，但是对付几个土八路居然要如此兴师动众，这实在是太丢脸了。”

　　电话铃声突然响了，井口小浪上前接听电话，“哈依”一声后就长时间的充当听众，好半天一个要求都没有来得及提，电话那头就放下了话筒。

　　“渡边阁下怎么说？”佐佐木见到井口的脸色不怎么好，关切地问道：“是不是在催促进兵大青山的事情？”

　　井口沉着脸点点头，半天才说道：“只能这样了，遵从渡边阁下的命令，进入大青山寻找游击队主力作战。”

　　赵延带着三连越过蓟县后，鬼子也总算知道这送上门来的“支那”军队不过一个诱饵。

　　当鬼子将注意力放到主力团身上的时候，刘黑七的部下王片丘为了立功，主动请缨带着一百来人对着三连穷追不舍，没料到在野外反而被赵延打了一个埋伏，战斗刚开始的时候王片丘就被猛烈的机枪火力扫成了碎片，所部顷刻间崩溃。

　　逃回去的伪军引来了近百个日伪军，然后在伏击王片丘的地方再次中伏，三连用猛烈的火力凶猛的打击毫无防备的日伪军，混编的日伪军中绝大部分是伪军，带队的鬼子准尉在近距离被密集的火力击毙后，伪军仓惶而逃，留下的十几个鬼子被战士们轻松消灭。

　　紧接着赵延又随着伪军溃兵闪电般的返回，虎口拔牙在蓟县附近连端几个地主“维持会”，取得了大量的粮食给养，最后又化装成溃乱的伪军敲开了丹阳镇上的鬼子据点，将里面留守的少数鬼子全部杀得干干净净（驻扎的鬼子大部被抽调走了），一把火烧得鬼子据点红了半边天，小小军械库的爆炸声十里外都能听到。

　　附近距离不太远的伪军不但不敢增援，反而紧闭据点大门惶惶不可终日，连续祸害鬼子后，三连不但不“夹着尾巴”逃跑，反而在伪军的眼皮子底下大摇大摆的离去。

　　进入大草原后，三连的干部战士们兴高采烈，手里都是崭新的武器，弹药极为充足，机枪更是缴获了破天荒的十五挺。

　　姚柱子憋了半天才对赵延问道：“赵延，为什么你让战士们招摇过市，不怕那些狗腿子来追咱们吗？”

　　常逸斌笑着抢答道：“如果我们光明正大的离开，那些伪军反而害怕我们会有伏兵等着他们，所以他们反而不敢追来！”看了看赵延，又羡慕地接着说道：“只是换成我，只怕杀了我也没有那么大的胆子！”

　　正在说话间，前面隐隐约约传来了枪声，负责前方侦查的战士气喘吁吁的跑回来了，喘着粗气说道：“前面来了不少骑马的人，我不敢多作停留，就回来了。”

　　赵延想了想，命令道：“多一事不如少一事，咱们现在最主要的任务是安全的回到根据地，不是找人打仗，现在大家都隐蔽在草从里，别惹他们也别暴露自己。”

　　很快，对面有急促的马蹄声传来了，跑在前面的有三十来个人，还带着差不多六十多匹健马，而追的那一方将近一百来人，从服装上看是鬼子扶持的蒙古正规伪军，随着追击方枪声断断续续的响起，前面逃跑的人不断被击落下马，也有一些健马被子弹击中后长声嘶叫着一头摔倒在地上。

　　前面的人被追急了，也有一个人掏出驳壳枪还击，但是子弹大多落空了。

　　“他们都是一些什么人呀？”常逸斌拨开眼前的杂草，对赵延问道：“要不我们来个突然袭击？将这些宝贵的战马全部留下？”

　　赵延摇摇头，反问道：“你有把握将他们全部留下吗？”

　　常逸斌立刻摇摇头，“咱们的人少，火力不够。”

　　“这里是草原，如果不能将他们全部留下，我们就会全部死在这里。”赵延轻声说道：“在草原上骑兵是最厉害的！”

　　转眼间，逃命的那一方已经跑到了三连战士的眼前，马蹄的沉闷轰轰声仿佛敲击在耳膜上，“不好！他们要过来了！”看来今天是无法息事宁人了，赵延猛地跳了起来，正要喊“打”的时候，却突然发现前面冲过来的是铁思明，只是样子狼狈了一点，浑身上下肮脏不堪，一张脸几乎可以刮得下黑垢来。

　　“是赵延么？”铁思明站在马镫上抢先大声问道。

　　“快带着你的人转弯，我的战士要被你的马匹踩死了。”赵延着急的大声吼了起来，铁思明立刻对跑在最前面的头马用蒙语喊了几句什么，骑在头马上的蒙古人立刻调转马头，不一会儿大批健马呼啸而过，险险的避开了埋藏在草丛里下干部战士们，即使是这样有些战士已经吓得脸色发白了。

　　“准备射击！”赵延大声吼道：“机枪开火！不要在乎浪费子弹，给我全部打出去！”

　　“嗒嗒嗒……”机枪一挺接一挺的开火后，就像割麦子一样，对面追上来的伪军冷不防倒下去了一大片，跟在后面的蒙伪军立刻趴在马背上实施还击，只是战士们大多趴在草丛里面，还击几乎没有造成什么三连的伤亡。

　　转眼间，遭受巨大伤亡的蒙伪军就冲到了不足五十米远的地方，赵延不顾自身的安危大声吼道：“甩手榴弹，快！不要让他们接近！”

　　战士们纷纷抛出手榴弹，这个时候步枪已经没有什么效果了，战马的速度极快！一旦让蒙伪军接近，三连必然遭受惨重的伤亡。

　　“轰、轰、轰……”连续的爆炸声传来，手榴弹崩裂后的细小金属在三十至五十米之间组成了一道不可逾越的死亡线，蒙伪军纷纷一头冲进销烟中后，却没有从消烟中冲出来。

　　即使是如此，赵延也丝毫不敢怠慢，依旧大声怒吼命令战士不听的仍手榴弹，绝对不能让半个蒙伪骑兵冲到身边。

　　铁思明策马来到赵延的身边，翻身下马后排排赵延的肩膀，大声在其的耳边吼道：“他们都逃走了，让同志们别浪费手榴弹了。”

　　等到硝烟完全散去后，在前方几十米的地方有一大片人和马的死尸，强烈的血腥味让人隐隐作呕。

　　铁思明对身后喊了一声，他带来的人纷纷上前剥那些蒙伪军的装备。

　　赵延看了看铁思明带回来的这三十来号人，慢慢的皱起了眉头，最少也要一个骑兵连才能满足刘团长的需要，就眼前这么点人铁思明可不好交差呀！

　　铁思明一转身，看到赵延对自己带来的人皱起了眉头，叹了一口气说道：“草原上的蒙古人分为生蒙熟蒙。”指指那些正在寻找战利品的蒙古人，继续说道：“他们都是不仇视汉人的熟蒙，即使是拉这么点人也费了我很多心血，地主、军阀对牧民、奴隶的管制非常严厉，采用‘连坐法’，就是一人‘犯法’全家遭殃，一人投降，全家杀头。”

　　“原来是这样啊！”赵延点点头，还真是错怪铁思明了。



　　第一百五十五章 反“扫荡”

　　正当井口准备在“治安区”发动大规模军事行动的时候，却发生了一件意想不到事情，国民党第二战区为了解救被困的残余省政府，秘密调集大军实施反攻，日军虽然也集结军队毫不示弱的应战，但是国民党的游击队却打到了蓟县附近的县城。

　　为了给鬼子造成更大的被动，沂水地区的主力团也趁着国民党军展开攻势的有利时机，北上连续打了几个胜仗，沿途敲掉了一些鬼子的据点。

　　蓟县的井口和佐佐木并不知道身边有一条大鱼（省政府），一方面全力防止“支那”国民党军队的反扑，另一方面高度戒备来自严防沂水地区“支那”共产党军的“入侵”。

　　十几天后，“支那”国民党大部队的攻势终于瓦解了，小股游击队的骚扰也渐渐平息，“皇军”虽然失去了相当一部分反复争夺的地区，但也得到了一些新控制区，最主要的是给予了“支那”军队沉重的打击，短期内“支那”军队无法开展大规模的军事行动了。

　　蓟县的鬼子总算没有等来“支那”军队的两面进攻，在战区司令渡边的一再严令下，井口和佐佐木又找各种借口拖了十几天，这倒不是井口玩忽职守，而是因为抗战时期通讯落后，即使是鬼子的情报来源也是有限的，为了防止沂水地区“支那”主力部队北上，井口不得不做稳妥的打算一直按兵不动，直到得到了X主力团折返回到了沂水地区后，井口才有胆子实施决定向大青山“治安区”实施“联合作战”。

　　这一个月的时间里在蓟县同样发生了很多事情，大青山八路军游击队连续攻打一些小据点、拆卸“维持会”的大院，公然“招降纳叛”，已经让井口到了无法容忍的地步。

　　“佐佐木君，大青山游击队的老巢越来越大了。”井口一身戎装，手里拿着一根指挥棒敲击着地图上大青山地区所在的地方，“现在他附近的‘维持会’已经不可靠了。”

　　“现在不能再迟疑了，”佐佐木思索了片刻，说道：“进入‘治安区’后如果不能寻找游击队主力决战，那么就摧毁他们赖以生存的庄稼、田舍、各种作物、居民建筑……，总之要将那里夷为平地，不能让八路军有物质生存条件。”

　　“那么这次由我来带队，如何？”井口笑着询问道：“保证不会让佐佐木君失望！”

　　“您太客气了。”佐佐木急忙低头说道：“败军之将不敢言勇，请阁下尽情去施展才能吧！”

　　“那好吧！”井口礼貌的辞别佐佐木，面带笑容转身离开，只是有一点让井口稍微遗憾，曾经拍胸脯答应的汽车还是没有给弄来，所以这次作战还是和以前一样依靠步行。

　　看着井口踌躇满志的离开，佐佐木虽然有些黯然，但是这个家伙总算比咄咄逼人的中江要好多了，想到这里佐佐木又非常痛恨“支那”共产党军，如果他们能够堂堂正正的正面对决，那么他们在大青山的地方部队和沂水地区的主力部队早就被“皇军”消灭好几次了。

　　※※※

　　“此次进犯我根据地的日伪军有一千多人，差不多一个步兵大队的兵力。”侦察连的战士带回来了消息，指着简易地图说道：“此次鬼子兵分两路，一路从白石村开过来，他们要先修复白石村的据点，另外一路暂时没有开出来，还不知道他们的具体动向。”

　　“在蓟县的内线也不知道具体情况吗？”刘云问道。

　　那个有些上了年纪的侦察员摇摇头，“还没有联系上。”

　　送走侦察员后，干部们又聚在一起开了一个小会，会议完毕后，根据地军民开始加紧向山上转移，至于以前保留有“维持会长”的村庄则没有实施撤离，那些白皮红心的“维持会长”可以保全村子里面的老百姓。就是有一点不好，一旦鬼子杀过来了，全村上下肯定要“大出血”，鬼子和伪军的吃、住、玩、乐都由村民们来负担了。因为害怕鬼子的巧取豪夺，还是有不少老百姓跟着独立团的村干部一起上了山。

　　在这一个多月的时间里，根据地组织军民挖掘了大量的地道，有些地道已经具备了实战能力，根据地留下少数民兵坚守，伤员们则全部留在地道最深处养伤，野战医院也留下一部分人照顾伤员，干粮和弹药准备了一个月的消耗量，密集的石雷在各个街道、房门的入口、地道的上方埋设完毕。“首都”王家村的村民被疏散后，空空如也的村子里更是三步一小雷，五步一大雷。

　　根据地地雷的制作标准全部是按照刘云的要求制成，只有两种型号，一种小型地雷，这种地雷个头比较小，比较容易批量制造，而且这种地雷不求将人炸死，只求将人炸伤，因为这样日伪军就得分出人手照顾伤员，削减他们的战斗力。现在这种小型地雷占绝大多数。他们一般安放在桌子下、大门旁、水缸边等地方；另一种则是威力巨大的大地雷，一般埋放在大路上，采用了延时几秒钟的设计，用来炸正在行军的鬼子“集团用户”。

　　※※※

　　诸葛同在刘云的身边汇报道：“……各个村子都已经疏散完毕，肥皂作坊和布厂也已经全部转移……”

　　刘云有些惋惜的摇摇头，肥皂作坊的甘油刚刚面世就遇到了鬼子的“扫荡”，如果鬼子再“宽限”几天，凭着自己和汪直就可以试制大威力爆炸物了，实在是可惜！打断诸葛同正在汇报的流水帐，问道：“鬼子的前锋到了什么地方？”

　　“已经到了白石村了，具体兵力不祥，日伪军现在正在驱赶村民重新修建被我们摧毁的据点和炮楼。”诸葛同回答道。

　　刘云暂时没有作声，低头想着什么。

　　“团长，当初你应该将白石村的老百姓全部迁进来，这样就没有人手给鬼子重修炮楼了。”诸葛同轻声柬道。

　　“不行！”刘云摇摇头，说道：“一来大青山没有地方安置这些村民，小杨村的房舍和田地已经被俘虏的‘一门道’人员占据了，仅仅这些人的吃饭就是一个大问题；二来鬼子完全可以从别的村庄里面抽调人手，只是时间上面慢一点而已！”

　　独立团就要出兵了，此次长途奔袭由刘云带队，出动一、二、四连，除了三连不知去向以外，剩下的五连（宋意连）和新编连王东华和吕文豪所部留在根据地，以防特殊事情发生。

　　“小刘！”李远强看了看游击队的精华，有些放心不下地说道：“他们可是独立团的家底，出门在外千万不能和鬼子拼消耗呀！”

　　战士们在已经变得寒冷起来的风中笔直的站着，刘云看了看身穿杂色衣服的独立团干部战士，点点头对李远强说道：“鬼子进来后发现他们扑空了肯定会恼羞成怒，政委千万要注意别让村民们四处走动，否则又会发生小杨村的悲剧了！”

　　李远强点点头，“你们在外面也要多保重，你也要多保重！”伸手和刘云紧紧地握在一起，刘云看着李远强，腹中就算有千言万语反而说不出来了。

　　刘云最后看了看身着便装的侦察连战士，说道：“走吧！部队抄小路开出去，侦察连的战士带路。”说完对挥挥手，示意战士们开拔。

　　大半天的行军后，爬上半山腰的刘云一回头，大青山某处的村庄升起了浓浓的黑烟。

　　也有战士跟着刘云回头，却立刻失声大喊道：“鬼子在放火烧房子！”干部战士们纷纷回头，本地的子弟兵的情绪立刻激动起来，有些战士回头看着黑烟干脆停下了脚步。

　　“大家别乱了队形！”刘云大声喊道：“鬼子烧了房子不要紧，咱们打退鬼子了回来还可以重新修建！只要人还在以后什么都会有的！现在只有狠狠的打鬼子，也去烧鬼子的房子！”

　　干部们纷纷约束战士，不久独立团的队伍加快了行军步伐。

　　又过了几个时辰，部队总算走出了大青山外围，刘云让战士将铁道游击队的队员叫出来。

　　“这里就是我们道别的地方了。”刘云对铁道游击队的两个干部说道：“到了敌人控制的火车站一定要注意隐蔽，先找一个地方落脚，和居所周围的群众要密切关系，有些落难的江湖好汉要注意留心收留……”

　　李信看到刘云喋喋不休的说了大半天，而那些铁道游击队员一个个站没站像、坐没坐像的，甚至方双这个家伙也是歪歪扭扭的背靠着一棵大树，要知道这个家伙是一个新党员呀！

　　“你们难道不知道站好吗？”李信忍不住和问道。

　　“不、没关系！”刘云对十几个铁道游击队队员摆摆手，笑着转头对李信说道：“当初我就是这么要求他们的，他们就要进入地方了，可不能要求太严格，否则会露馅。”

　　刘云再次上前一把拉住方双和段强两人的手，诚恳地叮嘱道：“在这将近一个多月的时间里，你们学会了一些基本的自保本领，即使是遇到少量的敌人也不会太吃亏，但是绝对不能和鬼子拼消耗，遇到危险更不能慌张，一切都要小心，要多动脑子。”

　　方、段二人急忙鸡啄米一样飞快的点头。

　　刘云又对方双说道：“方双你是政委，将来遇到了可靠的人员可以考虑将其发展入党，有前途的人员也可以先送回根据地接受深造。你们两个人都是新党员，更应该以身作则带出一支铁军来。”千叮万嘱后，又一一和铁道游击队的同志握手道别，直到方双和段强走出了老远，刘云还一直在挥手。

　　“大哥！”马常青在刘云的身边低声问道：“为何如此看重他们？”

　　刘云一边示意部队继续行军，一边解释道：“他们的人数虽然不多，但是他们造成的破坏却不是你们二连能够比拟的！”

　　“这又是什么意思？”马常青立刻不服气地低声说道：“若说攻城拔塞，在整个独立团我还不自认没有谁能比得上我！”

　　“他们铁道游击队的人虽然不多，但是他们却是在鬼子的心脏命脉上活动，只要他们破坏钢轨、颠覆列车，就可以让南方前线的鬼子兵没得各种补给、伤员活活拖死在前方，对鬼子的士气造成巨大的间接伤害！虽然他们直接消灭的鬼子很少，只要运用得当，他们给鬼子带来的损失不比我们小。”刘云耐心的解释道。

　　“有那么玄虚吗？”马常青不以为然地嘀咕一声，“待会儿如果有仗打了，让我打头阵。”

　　独立团此次的作战目标是“扫荡”那些势单力孤的“维持会”，至于那些上百人、有坚固炮楼的日伪军据点则一一放过，当然，如果确切的知道鬼子的据点不过是一个空壳，独立团还是会一鼓作气讲其攻下来（因为井口拼凑军队“扫荡”大青山根据地，使得原本就不多的据点大部成了空壳），如果不是某处据点不是空壳，偏偏那些鬼子伪军又胆敢跑出来咬人，刘云就会依仗着独立团的优势兵力将其全部吃掉。

　　总之，你打你的，我打我的！要给鬼子造成难以想象的被动和政治压力。

　　行军路上，“团长！”侦察连的战士指着一个宁静的小村庄说道：“那里的‘维持会长’非常嚣张，咱们顺道把它给‘摸’掉吧！”

　　根据地的影响日渐扩大，不少聪明的“维持会长”根本就不敢得罪游击队的人，这使得游击队外围的侦察员得以畅行无阻，但是也有少数个别铁汉汉奸一心一意的给鬼子卖命，他们阻挠独立团工作的开展，甚至扣押、杀害独立团外围工作人员。

　　“还有这么回事？”刘云皱着眉头问道：“这才出根据地多远呀？他们就不怕咱们的镇压？”

　　“还镇压呢？”侦查员愤愤地说道：“就在昨天我和小柳子回来的时候，小柳子就在这里被他们当作土匪抓去了，我如果不是跑得快只怕一起遭了毒手。”

　　“怎么？被当成土匪杀掉了？”马常青皱着眉头问道：“你们难道不知道表明身份！”

　　“我回头逃跑的时候，亲耳听到当时小柳子已经大声告诉他们了，可是我一回头，就看到他们的‘维持会长’亲自抄刀动手了……”侦察连的战士眼睛有些红了。

　　刘云无语，前前后后合计拨给侦察连八十多名战士，绝大多数都是从主力连队中淘汰下来的年级比较大的战士，早就听说侦察连的工作不好做，方、叶二人也总是在自己的耳边抱怨人数太少、经费不够，现在总算眼见为实了。

　　“好！坚决镇压！”刘云看着宁静的小村庄，说道：“但是不要搞株连，一人是汉奸并不代表全家就是汉奸，他的姨太太、大小姐、老妈子别去骚扰，这件事情要特别注意，别给我弄出什么‘风流韵事’来，他家里的浮财除了军用以外，全部分给老百姓。”

　　“好我带人去！”马常青立刻说道：“眨眼的工夫就给你夺下来！”

　　一旁的黄青海也紧跟着说道：“我们一连攻坚战最有经验，还是我们来吧！”

　　毛四一立刻跳起来，“我们二连才是最有经验的！当初白石村的鬼子碉堡也就是我们二连打下来的！”

　　“你无耻！”黄青海跳起来骂道：“人家主力团干啥去了？妈拉个巴子，说大话也不怕闪到舌头！”

　　“谁无耻啦！”毛四一跑上去就要揪住黄青海的衣领“问个明白”！

　　“好啦！好啦！你们这两人还以为自己是当山大王那会儿？”李信走上来皱着眉头分开毛、黄二人，看了看依旧满脸不服气的毛、黄二人，不客气地左右开弓敲着两人的脑壳，说道：“嘿！你们这两家伙的心思我还不知道？不就是想当营长么？！”

　　毛、黄二人被说穿了心思后，嚣张的气焰立刻消了大半。

　　刘云整了整思绪，说道：“命令马常青立刻率骑兵队在附近的道路上警戒，二连和四连原地待命，一连给我在最短的时间拿下这里的‘维持会’，向阳和小黑子去帮帮他们一连。”

　　马常青倒是没有在乎什么“营长”之类的东西，转身就跨上战马带着十几骑离开了。

　　毛四一在一旁低声问道：“这个‘维持会’不过十几条人枪，用得着这么兴师动众吗？”

　　刘云摇摇头，说道：“你们要记住，在战术上要重视一切敌人，在战略上藐视一切敌人！战士们将生命交到我们的手里，就要对他们负责！如果当干部的玩忽职守，发现问题了还是一意孤行，那就是在犯罪了，和间接杀人没有区别！”刘云看着马常青虎虎生风的背影，还是这个小子让我放心！又指着马常青的背影对黄、毛二人说道：“为将者就要像马常青那样不能贪功，否则不但害了自己也会害了部下的战士们！”

　　下面的干部去布置后，刘云转身看了看身后安静的四连连长邹大兴和指导员曹造材，笑着对他俩说道：“走吧！咱们去观战！让你们见识见识土八路的厉害。”

　　邹、曹二人相视一笑，他们两个人都是新来的，不会去争这些事情！

　　一连的攻击力非常厉害，远远的，邹、曹二人看到一连的战士压制住“维持会”稀少得可怜的火力后，在干部们的带领下纷纷翻过低矮的围墙，进入院子里短兵相接，远远的还听得到黄青海大吼：“‘维持会会长’要给我抓活的……”

　　没多久，枪声就熄灭了，黄青海押着浑身横肉的“维持会长”过来了。

　　刘云上下一打量，这个汉奸身材魁梧，估计也是乡里的一霸，片刻后皱着眉头问道：“你为什么要杀害我们的人？”

　　汉奸低头不语，黄青海一把抓住那汉奸的头发，狞笑着问道：“是不是想点天灯？！”

　　黄青海的“大名”是知道的，汉奸很快就屈服了，支支吾吾地说道：“因为你们是不可能打赢日本人的，所以……”

　　“所以你就撒欢子扑到日本鬼子的怀里去了？”李信凶狠的问道，见到汉奸不敢回答，愤怒的吼道：“拖下去砍头，脑袋给我高高的挂起来！”

　　不久，那颗血污的脑袋被挂了起来，对于这种残忍的示众刘云也没有刻意的制止，“维持会”的汉奸如果不杀掉一批，他们还会铁了心的跟着鬼子。

　　独立团的战士将汉奸家的田产地契付之一炬，又挨家挨户的安抚那些老百姓，将汉奸家的浮财瓜分给村民。老百姓得到了“维持会”的财产后，渐渐的，一些老百姓开始主动配合战士们。独立团的干部挑了几个靠得住的人家，让他们在侦察员的带领下将两个伤员送回去。

　　扫平了这里的“维持会”后，独立团不作丝毫停留，立刻掉转枪口直扑鬼子三十里外的黄洋乡据点，根据侦察员的交代，那里的鬼子已经开出去了，剩下的日伪军很少。

　　黄洋乡据点的日伪军提前几分钟得到了汉奸“情报员”的秘密汇报，也马上做好了战斗准备，但是见到大队的八路军开过来后，据点里留守的日伪军还是倒吸了一口凉气。

　　“砰！”一声枪响打破宁静，李向阳远远的击毙炮楼上一个鬼子哨兵后，躲藏在炮楼里的鬼子开始拼命报复，“嗒嗒嗒……”子弹从各个射击孔里就像下雨一样泼过来。

　　独立团见到日伪军的反抗非常顽强，为了避免不必要的伤亡立刻退了下去，正当日伪军高声呼喊万岁的时候，八路军从据点后面的射击死角里打过来了。

　　鬼子的炮楼修在据点里，因为布置得不合理，子弹打不到贴着墙角战斗的独立团战士，结果只能眼睁睁的看着八路军炸开墙角冲进来。独立团的战士迅速消灭院子里仅存的几个日伪军，然后一把火将鬼子的据点宿舍点燃。

　　“咱们别走远了！”刘云笑着说道：“待会儿鬼子的据点里面的弹药库肯定会要被引爆，到那个时候看他们的碉堡还怎么能够保得住？！”

　　十几分钟后，“轰！”燃烧的鬼子大院突然爆发出一声惊天动地的爆炸声，无数垃圾、砖块、木头、泥块就像火山喷发一样被抛向天空，高高耸立的鬼子炮楼也在漫天的硝烟中摇摇欲坠，一股股刺鼻的硝烟飘得到处都是。

　　炮楼里面的鬼子唯恐八路军趁机进攻，爆炸声后抄起机枪几乎是没有目的盲目乱射。

　　“嘿！”见到鬼子很快就反应过来并且在顽抗，马常青悻悻地说道：“我还想把它给拔掉呢！这小鬼子够机警！”

　　“走吧！”刘云笑着说道：“硬骨头咱们不啃！这年头什么都吃，就是亏不能吃！这鬼子的炮楼不是挺厉害的吗？那好！咱不去碰你！咱专门挑软得吃！”

　　看着八路军的大部队耀武扬威的开走，炮楼里被硝烟熏得黢黑的鬼子准尉几乎肺都气炸了，暴跳如雷的吼叫起来，准备带着炮楼里的十几号人冲下去寻找八路军“决战”，那些贪生怕死的“皇协军”如何肯答应，慌忙将其死死拖住，鬼子准尉发了一阵飚后这才“不得不”慢慢平息怒火！

　　接下来的几天里，八路军一路上马不停蹄的“扫荡”，肚子饿了就到由“维持会”控制的村庄去吃饭，遇到不肯给八路军提供伙食的“维持会”，就将他们打下来自己做饭吃。

　　遇到日伪军的据点时，里面有兵的就避开，空壳据点能打下来就打下来，不能打下来的则在周围破坏一番后甩手走人。

　　鬼子的兵力大多被抽调走了，现在只能眼睁睁的看着八路军出入如入无人之境！

　　独立团虽然没有成建制的消灭鬼子，但是却给鬼子造成了巨大的政治压力，这几天佐佐木桌子上的电话铃声响个不停。

　　再次接了一个求救电话后，佐佐木放下电话轻声骂道：“巴嘎！”使劲掐灭烟屁股。

　　此时的事情已经一团糟了，佐佐木几乎是咬着牙，从已经极为窘迫的兵力中再次拼凑出一个不完整的日伪军混编中队，由小林带队寻找“流窜”的八路军独立团决战。



　　第一百五十六章 鬼子特种小队

　　独立团的“扫荡”进入第五天，因为连日行军打仗，干部战士们都疲劳不堪，这个时候原主力连队邹大兴和曹造材所部的优秀素质开始绽放出来，当一、二连疲倦不堪躺在地上大呼小叫的时候，依然能够保持战斗力的是老红军四连，无需下令习惯性的派出警戒线的也是四连，行军中仓促间能够爆发战斗力的还是四连。这让那几个想当营长的本地干部汗颜不已。

　　“你们连队的战斗力还真是顽强！”刘云笑着说道：“等回到了根据地我给你们请功，号召别的连队向你们学习！”

　　邹大兴急忙摇头，谦虚地说道：“这哪成呀！”指着正在休息的四连官兵说道：“其实我们这么能跑也是被逼出来的，长征路上比这个悬虚的多着呢！打不赢那就得会跑，而且转移的时候也是吃了上顿没有下顿，哪像现在顿顿有饭吃！现在的条件比当初最困难的时候要好多了！”

　　刘云笑了笑，正要说话，有人大声喊道：“报告！”刘云一回头，是一个侦察连的战士，立刻问道：“有什么事情？”

　　“报告团长，根据我们的侦查，前方东马镇的鬼子据点兵力空虚，虽然有炮楼但还是可以发起进攻！”侦察员回答道。

　　刘云点点头，对身后瘫倒了一地的干部战士们喊道：“准备出发，到鬼子的大院里去休息、吃饭。”

　　毛四一背靠在一棵大树上，怨声叹气的说道：“这还让不让人活啦？”一边说一边向黄青海看去，那家伙正灰溜溜的从地上爬起来集合人马，早就没有什么火气了。

　　也难怪！这几天睡觉的时间很少，很多运动都在晚上进行，往往今天还在这里招摇，明天就跑到七、八十里外去攻打鬼子空虚的据点了。

　　黄青海也正向毛四一看过来，两下一碰头后马上撇开。“他妈的！”黄青海一声闷哼，这几天的大运动几乎将本地的干部战士累垮了，可老红军连队的那些人和刘团长等少数人就好像铁打的一样，说打就打，说睡就睡，这还是人么？

　　独立团运动到东马镇后，发现这次侦察连的战士情报有误，李向阳打死一个巡逻的哨兵后，立刻迎来了猛烈的报复，大批日伪军从据点里面开了出来，被独立团的战士架起机枪猛烈扫射一番，死了十几个日伪军后，鬼子又马上退了回去，然后高高耸立的炮楼里几乎每个射击孔里都在喷射着火舌。

　　“撤！”既然是硬骨头那就撤军，刘云指挥队伍有条不紊的准备撤离东马镇。

　　最后一名战士即将撤出的时候，刘云举起望远镜（中江的缴获）随意的看了看，偶然间炮楼上出现了一个鬼子军官，那家伙正在回头说着什么，不久炮楼上的火力也渐渐的熄灭了。

　　刘云的眼睛紧紧地落在那鬼子身上，还有两个下级军官正在他身边不知说着什么。

　　“报告！”侦察员过来了，犹豫了半天才不好意思地说道：“团长，我刚才找这里的老百姓了解了情况，他们这些鬼子是昨天晚上才开过来的，而我们的情报是前天的。”

　　“胡闹！下次再出现这种错误就让你和你们连长背处分！”刘云不满的说道，看了看炮楼，难道鬼子结束“扫荡”开始回防了？又皱着眉头问道：“其他据点的鬼子也回老巢了吗？”

　　“还没！”侦察员立刻摇摇头，说道：“根据刚才的侦察，镇上的老百姓说这些鬼子不是本地的，都是外县开过来的协助蓟县‘治安’的鬼子兵，大概有一个小队的样子，他们携带的武器都很奇怪，能够连射却又不是轻机枪的样子，带队的据说还是一个很有名气的、会说中国话的日本特别军官，附近还有些卖菜的老百姓也说鬼子昨天在镇上‘征收’了不少鲜菜，好像就是用来招待那鬼子军官的！”

　　日本特别军官？鬼子特种军官还差不多！这个年代用来巷战的日本特种部队，以小气闻名的鬼子花大本钱装备了进口的冲锋枪。刘云思索了片刻，问道：“附近有没有鬼子的大据点？”

　　侦察员摇摇头，说道：“从这最近的据点用最快的速度步行，大约也要四个小时以上，如果鬼子有汽车运送那就另当别论了。”想了想又对刘云说道：“鬼子想找我们决战都要想疯了，我估计他们一定会增援这里的鬼子。”

　　“传令！”刘云大声命令道：“停止撤退，准备进攻鬼子的据点！”没多久，撤退的队伍又马上掉头回转了。

　　这几天的急行军让战士们大多吃不消，战斗力衰退得很严重，刘云看在眼里急在心里，毕竟子弟兵没有办法和千锤百炼的老八路相比，再这么下去非得拖垮不可！现在只能以打促“和”，逼迫鬼子尽快结束“扫荡”。

　　据点里既然有外地的鬼子高级军官，把他打死后鬼子上层肯定震惊，而一旦成建制的消灭他们的特种部队后，鬼子就会慌忙撤兵回防兵力空虚的地盘。

　　“大哥！你这样做是不是疯了？”马常青骑马狂飙到刘云的身边，不客气地提醒道：“攻打鬼子坚固的炮楼只会徒增伤亡，我坚决反对！”

　　刘云摇摇头，说道：“这很好办！实施爆破作业！派出敢死队将爆破物放到鬼子的碉堡下引爆。”

　　“不行！”马常青断然拒绝，“大哥！我虽然不明白你为什么要打下这个炮楼，但是这简直就是让战士们送死！难道你忘记平常你是怎么说的？”

　　刘云饶有兴趣地看着马常青，将望远镜地道马常青的手里，说道：“你自己去看看吧！那上面有鬼子军官！”

　　马常青没有去接望远镜，依旧苦口婆心的劝道：“大哥！我不管什么鬼子大官，现在游击队好不容易变成独立团了，也就只有这么点本钱，难道你就忍心？别的不说，你怎么靠近鬼子的炮楼？”

　　“问得好！”刘云笑着赞叹道：“咱们的马儿成熟了！不是那种莽撞的雏儿了！现在召集干部们开一个小会，待会儿你就知道了。”

　　李信才当上副团长，见到谁都是笑眯眯的，见到刘云要蛮干，此时在一旁寻思着是不是当一回忠臣？劝谏刘云的错误战术。

　　干部们集中后，听了刘云的意图后暂时都没有做声，紧接着居然全体反对，这些天吃惯了大鱼大肉，欺负那些小股的敌人都已经顺手了，现在再去啃硬骨头几乎每个干部都不愿意。

　　刘云好话说了一箩筐，将其中的利害关系说得明明白白，这些干部虽然反对声音小了，但还是不大情愿。

　　“少啰嗦！”见状，刘云发扬家长制的作风，命令道：“马常青带着骑兵队警戒，现在就走！二连准备打援，一连立刻给我到镇上收集辣椒，哪怕把这个镇子翻个底朝天也要给我收集大量的辣椒，但是拿人家的东西还是要给钱，还要准备几张大一点的八仙桌，十几床厚实的被子以及大量的木箱子，黄青海你给我记住，特别是木箱子越多越好，四连则准备实施攻坚任务！鬼子的增援估计四个小时后会赶到，所以我们要三个小时之内结束战斗。”

　　干部们散去后，刘云又命令实施攻坚的四连四处收集枯枝败叶。半个小时的功夫，二连将刘云所需要的东西从老百姓那里强买来了，特别是木箱子更是堆积如山，而四连也准备了几堆足有一人高的半干不湿的枯枝败叶在那里等着。

　　鬼子的炮楼虽然修筑在地势最高的地方，但也并不是没有射击死角，因为在抗战初期鬼子只重视战略进攻，并不怎么重视炮楼的作用，而且也并不怎么重视共产党领导的八路军。

　　刘云命令战士们在炮楼的上风将枯枝败叶点燃，然后将几百斤红辣椒分批丢入火坑中，为了保证火源不被鬼子的掷弹筒炸熄，在火源的周围堆上了装满石头和湿土的木箱子，没多久，缓缓升起的黑烟向鬼子的炮楼飘去。

　　刘云的意思干部们都明白了，此时的风力不大，片刻后鬼子的炮楼肯定会被呛人的烟雾所笼罩，趁着鬼子无法瞭望的时候用木箱子将鬼子的护城壕沟填上，然后派出敢死队将集簇手榴弹送到鬼子的炮楼脚下，但是这也会付出伤亡，只是少一点而已！对于八仙桌和那几床厚实的被子却搞不懂了，子弹一样会穿透棉被和桌子！

　　“你们看好了！”刘云将已经完全浸湿的几层厚软被子中间垫上泥土，再放到八仙桌上，一辆土战车就出来了！

　　“这玩艺难道就不会被打穿么？”四连连长邹大兴不相信地问道。

　　刘云笑了一笑，说道：“浸湿的棉被如何能打穿？除非鬼子有掷弹筒，而且射手水平也够好，否则鬼子就只能等死了！”说完对着土战车“啪”的开了一枪，然后示意干部们上前去查看！

　　桌子并没有被打穿！“好！进攻！”邹大兴兴奋的喊起来，“将鬼子的这个据点连根拔起！”即使是炮楼里面有掷弹筒，但是借着浓烟的保护，他们不可能准确击中土战车！

　　鬼子早就发现八路军不知道什么原因又突然回转了，除了做好战斗准备以外，还向蓟县紧急求援，除了等待八路军送到枪口上挨子弹以外，鬼子特种军官自认为已经固若金汤！

　　没多久，一缕辛辣的烟雾飘到鬼子炮楼里，不明所以的鬼子特务军官嗅了嗅，有些狐疑的走到射击孔里向外面观察，顿时只觉得毛骨悚然，外面厚厚的黑黄色浓烟正在向炮楼涌来。

　　鬼子特种军官立刻慌张的掏出手绢压住鼻子，大声嚎叫道：“这是催泪瓦斯！快用湿毛巾捂住鼻孔，否则会失去战斗力！”炮楼里面的其他几个鬼子下级军官慌忙上窜下跳，命令下面的日伪军士兵寻找浸湿防护。

　　“开火！开火！”那个鬼子特种军官又嚎叫着下令，八路军既然能够使用“生化战”，他们就一定会趁火打劫！“嗒嗒嗒……”鬼子炮楼里面的射击孔没有目标的喷射出了火舌。

　　刘云用掷弹筒炸毁护城壕沟附近的铁丝网后，见到鬼子的枪声越来越密集，笑着说道，“他们慌神了！”说完对着鬼子的炮楼一挥手，一个战士推着板车弯着腰将大大小小的木箱子推入护城壕沟，来来去去十几个回合，巨大的木箱子很快就将护城河填满了，紧接着四个战士扛着土战车，带着集簇手榴弹出发了，他们越过护城壕沟，蹒跚地向鬼子的炮楼前进。

　　漫无目的的子弹在一个战士的“战车”上打出了一遛遛弹孔，那辆“战车”立刻停下来了，正当刘云和其他干部们的心沉到谷底的时候，那辆土制战车又摇摇晃晃的站了起来，跟上前面几个土战车。

　　一阵风突然刮过来，辛辣的浓烟突然被卷的老高，刘云暗叫糟糕，“快！火力掩护！李向阳给我照着射击孔打！”

　　烟雾暂时散去后，鬼子惊恐的发现脚下有四辆“土战车”正在缓缓的接近，“给我打掉他！”鬼子特种军官站在射击孔处大声嚎叫起来，冷不防一颗子弹飞过来将其耳朵射穿了。

　　终于，一辆土战车身中无数子弹彻底不动了，剩下的三连战车蹒跚着艰难的开到了鬼子的炮楼下，风又渐渐地停了下来，浓烟缓缓的再次将炮楼罩住。

　　片刻后，“轰、轰、轰！”连续三声巨响，高高耸立的炮楼终于被炸开了老大一个缺口！可是刘云并没有下令趁机发动冲锋，因为此时鬼子还有能力反抗，而且鬼子依托残余的工事依然可以给独立团带来巨大的伤亡，用辛辣的烟再熏一熏，反正时间在游击队这一方，就算有大队的鬼子扑过来增援也可以一走了之！

　　“机枪火力掩护！”刘云大声命令道：“让我们的战士回来。”

　　“不打么？”邹大兴有点沉不住气了，说道：“现在鬼子正在慌张的时候，过了这个村可就没有那个点了！”

　　“不着急！现在鬼子比我们还着急！”刘云迎着皱大兴焦急的目光劝慰道：“我不会打那种消耗战！我还要把你们这些宝贵的干部战士全部都带回去！”

　　炮楼里面的鬼子特种军官的确比八路军还要焦急，眼前一摸黑，炮楼下面的墙角也不知道破损到了什么程度，而且辛辣的气味简直就让人失去行动力了，虽然开始的那一阵风吹开烟雾后，总算知道那不是什么“生化武器”，但是却怎么也想不通那种烟雾怎么会有类是催泪瓦斯的功能！鬼子特种高级军官艰难的看了看正在操作机枪的士兵，突然又跳了起来，这个时候也许八路军马上就要发动突袭了！不好！

　　“传令！立刻对八路军实施试探性进攻！稍微教训他们一番就马上退回来，如果八路军的火力凶猛也立刻退回来！”带队的鬼子军官用嘶哑的声音艰难的命令道，如果所料不差，碉堡破损后八路军肯定会趁机攻打！此时来一个凶猛的反冲锋可以彻底打消他们的作战欲望，凶猛的冲锋枪火力不是这些装备落后八路军所能想象的！

　　在鬼子驻军小队长的带领下，一个精锐的特种加强小队蜂拥而出，和特种部队军官所想象的那样，鬼子此次的进攻非常“顺手”，八路军一边稀稀拉拉的还击，一边缓缓后退！

　　驻军的鬼子小队长一边大声咆哮着向八路军猛追，一边不时回头看身后依旧浓烟笼罩的炮楼，“可惜松本阁下看不到！‘支那’步兵的战斗力真的很差！”

　　没多久，鬼子小队长又命令几个鬼子兵折返回去扑灭炮楼附近的烟雾源头，顺便加快脚步带着特种加强小队向八路军猛扑过来。

　　在鬼子凶猛的火力打击下，战士们开始出现一些伤亡，这还不算，战士们对于突然撤退的命令感到极端不理解，眼看着就要胜利在望了却非要撤退，这下好了，给人家追着屁股打！

　　刘云一边安抚干部战士们，一边指挥部队不紧不慢的吸引鬼子的火力，放眼望去，一起撤退的一连和四连有很大的差别，那些抱怨的、将“生气”写在脸上的都是本地的子弟官兵，主力团的老八路们则坚决服从刘云的命令！

　　嘿！自己这些带出来的这些家伙心理素质到底还是不如人家千锤百炼来的强！刘云寻思着将来回去了非要好好的给他们这帮家伙上上课不可！

　　“就地防御！”终于，刘云下达了停止撤退的命令，顺手端起三八式步枪将一个冲得快的鬼子准尉击毙。

　　“终于可以还击了！”一个战士欢快的叫着，飞快的架好机枪向对面急速扫射的鬼子扫射过去。

　　鬼子被突然突如其来的弹雨打倒了一大片，弯着腰奔跑的日伪军慌忙趴在地上。

　　对射了几分钟，莫名其妙的死了十几个后，鬼子小队长总算收起轻视之心，“撤退！”嚎叫完毕后带着将近八十多人开始缓缓的向远处的炮楼退却！

　　可是鬼子已经来不及撤退了，独立团的战士从四面八方包围了上来，准备打援的二连也急速开了回来，一头撞上正准备撤退的日伪军。马常青挥舞着大砍刀带着骑兵队冲在最前方，大声咆哮着带着十几个骑兵抢先一头撞入鬼子的队伍，一瞬间的工夫，大砍刀带起一阵血雨，鬼子的特种小队冷不防被打乱队形，紧随其后的二连战士将鬼子的退路堵得严严实实。

　　“冲啊！”“杀啊！”战士们端着上了刺刀的步枪对鬼子发起了全线进攻，鬼子的冲锋枪在初始阶段给实施包围战术的战士们造成了很大的伤亡，成片的战士倒了下去，但是冲锋枪的子弹打完后还不如一根烧火根，很快，有打光了子弹的鬼子兵倒提着冲锋枪和战士们拼命，而战士们手中的刺刀则成了一边倒的屠杀！

　　刘云端起步枪找到了鬼子的小队长，正准备开枪，那家伙的脑门上却抢先被人开了花，刘云知道这是李向阳的杰作！这家伙已经越来越成熟，此时早就不知道躲到什么地方去了。两杆狙枪飞快的照顾鬼子兵，战斗的进程很快，一来二去激战中的鬼子越来越稀少了。

　　“缴枪不杀！”战士们大声咆哮着，将几个给鬼子带路的伪军逼降。

　　马常青砍死最后一个试图从地上捡步枪拼命的鬼子兵后，从还在疾驰的战马上利索的跳了下来，甩掉刀刃上的血迹，大声向刘云喊道：“大哥！真痛快！打鬼子还没有这么痛快过！”

　　刘云笑着点点头，说道：“现在可以全力进攻拔掉鬼子的炮楼了！”又看了看地上那些还能动弹的鬼子伤兵，说道：“这里的十几个鬼子伤兵全部给我拖到后面宰了。”

　　没多久，鬼子伤兵的惨叫声此起彼伏，老八路曹造材是四连的指导员，有些不忍心，走到刘云边上低声问道：“团长，这么做是不是违反了政策？国际公约规定是不准屠杀战俘的！”

　　“不、不、不！”刘云摇着头说道：“鬼子兵在中国烧杀掠夺无恶不作，士兵只是用来作战的，而不是作为屠夫而存在，他们以往的所作所为已经不配享有战俘的待遇！而且人善被人欺，马善被人骑，如果给与这些日本鬼子人道待遇反而会被他们认为是懦弱的象征，也会影响到战士们的士气。”

　　一旁的李信点点头，又好奇地问道：“那又为何要躲起来偷偷杀掉鬼子呢？”

　　刘云笑着说道：“怕违反国际公约，还怕那些鬼子看到后拼命反抗。”

　　几个干部相视一笑后又马上暗自嘀咕起来，原来鬼子战俘可以偷偷的躲着杀？！

　　没多久，十几个精锐战士穿上了稍微干净点的战死鬼子的军装，和那些“反正”的伪军一起向鬼子的炮楼冲去。

　　在碉堡上的鬼子高级军官——松本就像热锅上的蚂蚁一样急得团团转，该死的少尉居然胆敢盲目追击八路军，这种情况很容易全军覆没。

　　“他们回来啦！”有鬼子兵大声提醒道。松本立刻向外面看过去，透过渐渐熄灭的浓烟隐隐看到稀稀拉拉的三十多个人正在向炮楼涌来，在他们身后还跟着一大串八路军追兵，顿时倒吸了一口凉气，一个加强小队居然被打成了这个样子？在震惊的同时松本又隐隐觉得有些不妥。

　　有留守在炮楼上的伪军对逃回来的同伴嘿嘿傻笑着，逃回来的伪军虽然狼狈不堪，但此时也感觉到出奇的愤怒，又伪军指着上面的同伴骂了起来，“我操你妈的，看你妈！老子打了败仗你小子幸灾乐祸？！”

　　见到他们真的是“自己人”，松本在惶恐之余，心又渐渐放下来了，没料到屁股刚刚坐稳，炮楼的一楼就传来了剧烈的爆炸声，“糟糕！”沿着楼梯口往下一看，下面的入口已经被他们占领了。

　　一个身着鬼子军装的八路军战士一抬头，正好和松本来了个对视，“他们是八路军！”松本发狂般的嚎叫起来。



　　第一百五十七章 “扫荡”结束

　　一段时间不长，但是激烈的血战后，独立团很快就攻克了空虚的鬼子据点。

　　一片狼藉的战场上，满脸硝烟的战士们开始来来回回打扫战场、救治伤员，负责警戒的战士扛着步枪在地势较高的地方站得笔挺。

　　一身是血的松本被两个战士狠狠地拖过来摔到刘云的面前，砸得地上尘土只溅。

　　“你会不会说中国话？”刘云坐在一块大石头上，对那个鬼子军官示意点头。

　　“会！”松本平静的说道，接着试图慢腾腾的从地上爬起来。

　　见状，一个战士在后面抡起枪托就要砸下去，当初这家伙拼命顽抗，还打死了两个战士。

　　“慢！”刘云制止住战士，对松本问道：“你还有什么要交待的吗？我不会虐待你！会给你们的人一个痛快的！”

　　“阁下就叫我松本好了，我的父亲就是精通中国文化的中国通，我受到父亲的感染，从小就很仰慕中国文化。”松本笑了笑，用很纯正的北方话继续问道：“请问阁下熟悉历史吗？”

　　刘云点点头，说道：“我是大学生！”

　　“那就好极了！幸亏阁下不是一个野蛮人，否则鄙人也就只好‘从容就义’了！”松本顿时喜出望外，说道：“阁下！整个世界包括亚洲被欧洲的白种人欺凌了大半个世纪，地球绝大部分土地沦为白种人的殖民地，相信这点阁下是不可否认的！”

　　刘云点点头，说道：“这个我知道，乾隆皇帝之后中国就成了一个富有但衰弱的国家。”

　　松本忍着剧痛挪动了一下受伤的大腿，好半天才会过神来继续侃侃而谈，“但是日本却从中土继承了汉唐之风，亚洲也就只有日本人真正击败过白种人，如果中国和日本合并，东方文化将再次从东亚复兴！而中国和日本将是大东亚的领袖，假以时日世界将是我们的！东方文化依然屹立在世界之巅……”（日本人对本国文化历史很自卑，中国人对近代史很自卑）

　　“呵呵！”刘云笑了起来，反问道：“这就是你的最后交待？”松本理所当然的点点头。

　　刘云摇着头笑了笑，对身边的战士说道：“别砍他的头，送他一颗子弹！”又对松本说道：“看在你没有歇斯底里的份上，给你留一个全尸！哦！你的军衔是什么？”

　　松本的脸色立刻变得非常难看起来，可是为了尊严又不好意思真的“歇斯底里”，半天才冷冷的说道：“恭喜阁下！您即将处决一个大日本帝国的中佐！”

　　刘云挥挥手，示意战士将其拖下去，看着被打断了一条腿的松本就像一条死狗一样被拖了下去，刘云觉得好笑，这家伙居然对自己实施起心理战术来了！

　　没多久抓获的几个鬼子俘虏和松本一起被暗中处理了，刘云看了看手表，此次作战比预定的时间提前了半个小时就结束了战斗。

　　伤亡统计很快就出来了，此次作战独立团的伤亡很大，战死一个排，重伤一个班，轻伤失去战斗力有两个排，合计差不多一个连失去了战斗力。考虑到独立团的战士们路上还要打仗，此次俘虏的二十来个伪军则全部补充进来抬担架搬运伤员。

　　“团长！有老乡过来了！”外面警戒的战士对刘云喊道。

　　刘云一转身，就看到十几个手持三八式步枪、大刀长矛的镇民赶过来了。

　　“长官！总算把你们给盼来了。”为首的汉子说道：“那里的几个鬼子让咱们给宰了！”说着用手对着不远处的已经快要熄灭的火堆一指。

　　刘云踮起脚尖一看，有几个鬼子兵横尸横尸在那里，问道：“真的是你们干的？”

　　“嗯！”为首的汉子点点头，说道：“我们发现鬼子想将那些火源给弄熄，于是我们就从后面偷袭，将他们全给杀掉了！”

　　刘云赞许的点点头，说道：“很好！你是这些人的头儿吗？”

　　那为首的汉子点点头，但又谦虚地说道：“我们这里都是一些苦哈哈，我不过年长他们几岁，算不得头。”

　　刘云哪管他是什么“苦哈哈”，这年头不是一般人绝对不敢杀死鬼子兵的！就冲着他的这份胆量，也要将其招揽到独立团的麾下，“现在我封你为东马镇的游击队长兼任镇长。”看着已经变得惊讶的汉子，刘云又继续问道：“同志你叫什么名字？”

　　那汉子显然还没有从惊讶中恢复过来，半天才说道：“长官我叫陆老大、啊不，我叫陆荣。”

　　“很好！”刘云叹了一口气，说道：“我们的烈士就麻烦你们妥善下葬，越快越好，因为鬼子就要开过来了。”

　　“长官！”陆荣感受着突如其来的幸福，喃喃地说道：“我怕……”

　　“我相信你的能力！待会儿我再给你一些好枪，派两个部队的人协助你，你也派几个人让我带回去，到山里学习一段时间再放回来。”刘云笑着说道：“待会儿我让人将镇上‘维持会’斩草除根，然后由你出面担任‘维持会长’。”

　　“当‘维持会长’？”陆荣一愣，张着嘴巴发呆，这位长官在“考验”自己吧？！

　　“别紧张，我只是让你表面上担任敌伪势力的‘维持会长’，但是你的真实身份却是八路军的游击支队长，有‘维持会’做掩护你也好开展工作！”刘云笑着说道：“而且不管什么时候都不准你和鬼子硬拼，但是往后也别让鬼子从你这里弄到一粒粮食。”

　　陆荣勉为其难的点点头，看了看身材魁梧的刘云，又小心翼翼地问道：“长官何许人也？”

　　刘云笑着说道：“我们这里不叫长官，我就是刘云，以后叫我团长或者同志都行！”

　　陆荣惊讶的“啊”了一声，大青山根据地的八路军最高长官！好年轻呀！

　　很快！在几个火线入伍汉子的带领下，战士们轻松的铲除了这里的“维持会”势力。

　　想要火线发动群众并且使他们充满热情，就要舍得下本钱！不但要封官还得送武器，鬼子的冲锋枪给他们每人配了一把、子弹若干，顷刻间大青山第一支敌后工作组“抖”起来了。

　　虽然在敌占区的镇上安置了“特诺依”木马，但是这支小组又这让刘云感到稍微有一点遗憾，因为他们毕竟不是大青山根据地培养出来的，真正的工作组还没有毕业呢！考虑到这是根据地第一次渗透，刘云留下两个本地的稳重战士给陆荣当助手，同时也算是指导陆荣他们如何打游击战，又带走了陆荣的几个部下回根据地受训。

　　打扫完战场后，独立团又火急火燎的开出了东马镇。

　　路上，突然李信怪叫了起来，“我的枪呢？还有十几只连珠枪跑哪里去了？”

　　战士们纷纷向刘云看过去，刘云笑着对李信说道：“李大哥别喊了，我送了十几支冲锋枪给游击支队的同志。”话音刚落，李信的脸色迅速变了，一把拉过一个战士耳语起来。

　　“别！别想着再把枪给夺回来！”刘云笑着说道：“我知道你心里在想什么。”

　　“我长这么大还没有见过这种好枪，”李信忍不住逼问刘云，“你说你为什么要送人？”

　　“没有子弹的枪还不如烧火棍！”刘云看了看战士们胸前挂的冲锋枪，说道：“这种枪的子弹不但稀少而且弹药消耗非常大，即使是鬼子也用不起这种枪。”

　　李信看了看胸前部冲锋枪，摸了摸口袋里的几十发子弹，暂时没了脾气！李信知道口袋里的这些子弹消耗完毕只需片刻，看了看路口，好没生气地问道：“这是到哪里去？回去吗？”

　　刘云点点头，说道：“鬼子的地盘被我们搅得一塌糊涂，如果蓟县佐佐木那个老鬼子不是傻瓜，他一定会竭尽全力抽调军队掉头来对付我们，如果所料不错我们现在可以回去了！”

　　李信一愣，不相信地问道：“鬼子就这么收兵了？”见到刘云肯定的点头，又问道：“大队的鬼子会不会在半路上迎面撞上我们？”

　　刘云点点头，“很有可能！不过我有骑兵队在手，预警的时间大大增加了。”

　　正在说话间，骑兵队的侦骑火速奔回来了，老远就在大声喊道：“有将近一个鬼子中队扑上来了！”

　　刘云的脸色一变，立刻对身边的干部严厉的命令道：“立刻全体隐蔽，自己管好自己的人，没有我的命令谁也不准开枪！”

　　独立团的战士刚刚藏好身体，一个中队的日伪军就从战士们的默默关注下呼啸而去，骑着高头大马带队的鬼子军官正是小林！

　　刘云看了看手表，好快呀！鬼子也提前了，再耽搁一会儿就要被鬼子给前后夹击了！

　　李向阳黑洞洞的枪口一直随着骑在高头大马上的小林转动，直到小林不见了踪迹才缓缓的松开一直紧绷的手指，正要站起来，冷不防一个战士踩在李向阳的手臂上。

　　“哎哟！”李向阳一声痛呼，“呼啦”一声从枯枝败叶中跳起来。

　　“啊！”战士吓了一条，条件反射般去的拉枪栓！

　　“是我啦！”李向阳瞪了那个战士一眼，转身蹦蹦跳跳的跑了。

　　“躲在这里干什么？不知道人吓人吓死人么？！”战士愤愤地低声抱怨。

　　一路上又遇到了几股大队的鬼子，估计鬼子开始回防，独立团也不敢那么嚣张了，为了将这一支主力带回去，刘云采取白天休息晚上急行军的方法赶回根据地。

　　※※※

　　很快，小林从东马镇给佐佐木传来消息，此地的据点被攻破，外地进驻东马镇的帝国特种士兵全部战死，其中包括一个带队的不知名的帝国高级军官，而且是一个中佐！

　　佐佐木立刻用电台联系井口，然后这个坏消息就像雪上加霜一样给了井口重重的一击，大青山“治安区”不但没有被荡平，反而损失了不知名的帝国高级军官。面对严峻的形势，井口灰溜溜的提前结束了“扫荡”，各部兵力匆忙回防。

　　正当独立团火速向根据地回撤的时候，井口也率队仓皇赶回了蓟县。在城门口迎接的佐佐木见到井口及其身边的部队后，顿时倒吸了一口凉气，此次井口率队在“治安区”作战居然鼻青脸肿，战死的虽然不多，但是更多士兵带着伤被抬回来了，而且出征的帝国士兵的士气也很低落。

　　鬼子作战室里。“井口君，别灰心丧气！”佐佐木给井口递上一杯热茶，安慰道：“八路军已经在大青山扎下了根，请恕我直言，短期内根本就不能将其完全绞杀，为了防止出现更大的纰漏，您撤军的决定是正确的！只是没有料到八路军居然已经学会地雷作战，那么下次在‘治安区’作战之前，首先需要从司令部请求工兵支援。”

　　“帝国军队将近半个月的‘治安战’不但无果而终，而且还损兵折将，我很难想象渡边阁下的勃然大怒！”井口紧闭眉头，半天才哀叹道：“那个帝国高级军官很明显是渡边阁下暗地里派来的，而且还是司令部的高级特种军官，他战死了，渡边阁下肯定会全部算到我身上！”

　　※※※

　　在侦查员的带路下，经过昼伏夜行的急行军，独立团赶到了大青山的外围。

　　“总算回来了！哈哈哈！”一身脏兮兮的刘云心情非常好，对战士们挥挥手，喊道：“同志们加快脚步呀！”原本疲倦不堪的干部战士们振作起来加快脚步前进。

　　和上次一样，这次鬼子又将根据地糟蹋得一塌糊涂，房子烧掉推倒、水源故意将其污染、田里的庄稼被全部破坏、甚至稍微好走一点的马路也被挖得坑坑洼洼，但是路上却隐隐有不少黑色的血迹，看来鬼子碰响地雷吃了大亏后就发狂了。

　　村民们正在有组织的陆陆续续回撤，已经有少数民兵正在将地上没有爆炸的地雷起出来，先到的村民默默地看着眼前的惨景，偶尔有小孩子不懂事的胡闹嬉戏的时候，立刻被大人们粗暴的打断。

　　“不好办呀！”刘云皱起了眉头，鬼子照这个样子再来三两次，根据地的老百姓也就只有逃亡了！一边指挥民兵们协助老百姓安家，一边皱着眉头思索应对之策！这里面的关键问题是粮食！以后要在山上种一些红薯、玉米之类的经济作物，免得被鬼子“封”死在大山里。

　　等到后续的大队民兵下来后，刘云简略的交待了几句，不顾疲劳到王家村去找李远强。

　　初见李远强一脸黢黑，看上去十分憔悴，刘云好奇地问道：“我的政委，你遇到了什么麻烦吗？”

　　“别提了！”李远强心有余悸地说道：“根据地扩大了，这次事情特别多，一连几个晚上都没有睡觉，那些小鬼子的特务特别狡猾，他们化装成老百姓四处乱窜，让人防不胜防。”看着刘云有些焦急的目光，安慰地笑道：“老百姓没有伤亡，倒是新编连队为了引开鬼子的注意力，牺牲了几个战士，王东华还让鬼子给打伤了，还好没伤到骨头。”

　　他？那小子只怕还在偷偷的乐呢！刘云轻轻摇摇头，正色说道：“这些天苦了你了，不过这么下去不是办法，鬼子再来两次‘扫荡’，甚至直接从外面强迁人口进来，我们根据地可就要陷入灭顶之灾了！”

　　老百姓不可能变成行动敏捷的兔子！李远强揉揉肿胀的眼睛，强打精神问道：“那团长你先说说你的看法？”

　　“那就这样吧！”刘云思索了片刻，说道：“现阶段我们要狠抓军装、肥皂买卖和新式炸弹的生产，以后要多在山上种植红薯之内的经济作物，让百姓躲进山里也能生产，因为那玩意儿容易生长也容易储存，可以让我们过粮食这一关。

　　最主要的是花大力气要把根据地建设成山外有地道、地雷为链，山内洞库、仓库为点，打、藏、生产、训练为基础的大基地，万一鬼子要‘扫荡’，并且攻进来了，我们的坚壁清野饿也能将他们赶走。”

　　前面的还是“人话”，后面的让李远强越听越吃惊，忍不住说道：“现在花了老大的力气，大青山内各个村里的地道都没有挖完，你所说的大规模地道战需要极大的人力和物力，而且至少要在几年之后才能形成战斗力！这段时间会发生很多事情！我认为大规模地道战要慢慢来。”顿了顿，继续说道：“至于你所说的那个粮食问题的解决方法不错，就按你说的那么办！”

　　刘云当然知道地道战还要过几年才能形成战斗力，历史上的地道战就是被鬼子逼得没有办法才想出来的办法！不过历史上的地道战是“小儿科”，而且也没有来得及大规模的实施，更没有什么大部队支援。

　　根据地的大规模地道战就是给百团大战后的鬼子准备的，百团大战后就是抗日战争最艰难的时期，此是鬼子掉转枪口全力对付八路军，而国民党那边又加紧封锁，于是使得各主要根据地纷纷“裁员”缩水，让原有的根据地变成游击区，游击区变成敌战区。

　　如果大青山独立团能够在极端困难时期反而开拓根据地，那么在延安的眼中不亚于成为了一支一等一的主力，为了长远打算，所以现阶段地雷战特别是地道战咬着牙齿也要上！

　　“我知道政委的意思，饭要一口口吃，咱们挖掘的地道必须以质量为主！”刘云喝了一口热茶，让紧绷的神经放松了片刻，说道：“我们不能再被动挨打了，现在要一边组织民兵进行生产自救，一边向外面渗透，从外围附近的村子开始，一个一个的来！村子里的‘维持会’如果愿意‘反正’就留下，如果一心一意的当铁杆汉奸则就地除去，但是蝎子村的孙双泉不能动，那老汉奸我还留着有大用处。”

　　“你说的汉奸我倒还想起了一个。”李远强有些生气地说道：“我们以前在黄梅村执行过任务，黄梅村的‘维持会’铁杆汉奸就跑到这里来助纣为虐，也给我们造成了一些伤亡！”

　　“哼！”刘云对门外的站岗的战士喊道：“给我将李向阳和林黑羽叫过来。”

　　没多久，哈欠连天的林、李二人过来了，李向阳一脸疑惑的看着刘云，记得这一段时间没有惹什么麻烦呀！

　　“哥！有什么事情吗？”李向阳无精打采的说道：“才找一个地方睡下……”

　　刘云打断李向阳的话，严肃的说道：“给你们俩一个紧急任务，将黄梅村的‘维持会长’给除掉！”看了看非常疲倦的李、林二人，口气又缓了一缓，说道：“你们俩人先睡一觉，什么时候出发我不管，明天早上我要这里等你们俩的好消息！”

　　林、李二人莫名其妙的对视一眼，好半天才反应过来。

　　“哥！这次不是你带我们出去啦？我怕弄砸了。”李向阳开始耍赖，而林黑羽则在一旁考虑李向阳到底是不是靠得住。

　　“让侦察连的同志给你们带路，同时这往后附近的地形你们也要熟悉，往后派你们出去的日子还多着呢！好了休息去吧！我这里还有事情。”刘云挥挥手，示意他们俩离开。

　　现在这些小事情可不需要自己再亲自疲于奔命的跑来跑去了，这么长的言传身教应该可以让李向阳、林黑羽成熟。只是片刻后门外隐隐约约又传来这俩小子的争论声，这让刘云又有点担心起来，干脆“哗啦”一声打开门，问道：“你们在说什么呢？”

　　林、李二人冷不丁的一回头，看到刘云在后面问话，立刻就像受惊的兔子一样逃走了。

　　第二天天还没亮刘云就起来了，特意找到夜巡归来的战士，问道：“有没有看到李向阳和林黑羽回来？”

　　战士说不知道，刘云又一连问了几个地方的巡夜战士，还是都没有消息。

　　这个时候天已经亮了，刘云皱了皱眉头，心头稍微有点失望，这俩小子还真是没用！这一段时间的心血都白费了！

　　上午，召开了庆功大会，巨大而鲜红的横联上面写着“庆功大会”四个大字，王家村也来了不少外村的老百姓，他们都是赶过来看热闹的。王家村村长王运山忙得团团转，几个已经伤愈归队的连级干部前前后后的帮忙打点着。会场布置完毕后，感觉良好的李信充当主持人首先发言，点名表扬了一番奋勇作战的干部战士，然后让他们到主席台上来戴红花。

　　刘云看着那些戴红花的年轻战士腼腆的笑着，皱了皱眉头心不在焉的四处张望，此时讲台上还有遗留了两朵属于李、林二人的红花。

　　庆功会后面的就是宣布战果了，老百姓对于杀死多少鬼子、抓获多少伪军啧啧称奇，然后有游击队的干部带来几个“反正”态度好的伪军，来给大家讲叙“我当伪军的日子”，也许伪军的生活细节大家知道得不是很详细，不但战士们非常安静的听着，就连老百姓也聚精会神的入迷了，随着伪军声泪俱下的讲叙鬼子的不人道，军民们听着听着，感觉这伪军当得也挺苦的，没得待遇不说、还要在鬼子的手底下提心吊胆的过日子，死了也是“随手”一扔。

　　大会即将结束的时候，李远强大声宣布，政府将给老百姓重新搭建房子、清除水源中的垃圾、给烈属提供力所能及的抚恤和帮助，而且这是不变的政策，以后都不改了……

　　军民们的掌声、欢呼声此起彼伏。

　　这次的庆功非常成功，极大凝固了根据地军民的同心同德，可惜身为半个导演的刘云却没有多大心思听下去。

　　吴东水手里拿着一封电报急冲冲的响刘云跑过来，“团长！师部来电，通报全军奖励我们这次反击战大获全胜，特任命你为大青山独立团团长。”

　　“哦？”刘云一愣。“这次消灭了日伪军将近两个小队的有生力量，上级首长很高兴！”吴东水笑着说道：“首长可是时刻在注意我们的发展，这年头可不是随便那个地方部队就能够消灭那么多敌人的！”

　　刘云知道这封电报是从沂水地区转过来的，胡乱的点点头，“嗯、嗯！”两声，心里又开始盘算着怎么脱离肖劲的“魔爪”。

　　趁着吴东水向正在散场的军民紧急宣布上级来电的时候，刘云却悄悄的溜了，此时李、林这俩小子就象山一样压在刘云的胸口上，想来想去干脆上路去找他们俩。

　　走到自己房门口的时候，刘云惊讶的发现自己家居然进“贼”了，要知道这个时候大家才开完会呀！难道是李向阳他们回来了？

　　“哗！”刘云飞快的推开房门，李、林二人躺在床上睡得死气沉沉，身上有些地方还非常地肮脏，桌子上还有一张留言条。

　　刘云拿起一看，这是林黑羽写的，字体很秀气，“团长，那里有一些说话叽里呱啦的人，都带着短枪，估计是日本特务，所以我们一直拖了很久才有机会下手，回来晚了，见谅！”

　　片刻后刘云轻笑了起来，这俩小子的潜质还不错，居然能够在日本特务的眼皮子底下杀人！这以后有什么暗杀任务可以放心交给他们俩，而且李向阳一定会成为真正的“李向阳”！想到这里刘云又轻轻的掩好房门退了出去。

　　“团长，战区司令官给我们下了嘉奖令。”还是一脸喜气的吴东水。

　　国民党？阎锡山？余之远所部？要他们来干什么？这些成事不足败事有余的家伙！刘云皱了皱眉头，迎上去问道：“来的是电报还是派人人员？”

　　“来了几个国民政府的人！”吴东水回答道：“政委已经过去了！”



　　第一百五十八章 敌后工作组

　　大青山根据地三番两次搞出大动静来，不仅八路军高层注意到了，国民党战区也注意到鬼子对大青山根据地的围剿，为了表彰八路军游击队的奋勇抗日，让国共两党更加精诚团结，国民党战区长官让残余省政府转抄了一份嘉奖令。

　　李远强赶到的时候，两位国民党专员正在安静的喝茶，他们俩的身后还有几个负责保镖的彪形大汉。

　　“两位专员远道而来辛苦了，我就是李远强。”李远强笑着大步上前敬了一个军礼。

　　这两位在悠闲喝茶的正是秋寒水和曹振，见到八路军的最高军官过来了，秋、曹二人也不敢怠慢，站起来笑着向李远强迎来。

　　近了后，师爷邱寒水迎上来抢先说道：“李老哥真是人中之龙！指挥贵军接连击退日本人的进攻，实在是可喜可贺！”

　　李远强连忙笑着谦虚，“都是战士们奋勇作战，根据地的老百姓配合！我那里算得上什么人中之龙？倒是两位专员不辞艰辛远道而来让将士们的士气格外高涨！”

　　“哪里！哪里！李老哥说笑了！”邱寒水指着一旁的曹振说对李远强笑着说道：“这是曹专员，我只是一个陪衬，曹专员这次给贵部带来了嘉奖令和任命状！”

　　三人正在互相介绍、客气的时候，刘云笑着快步赶过来了，和邱、曹二位“大人”又是一番没有营养的客套、热情。虽然以后国共两党会因为地盘的问题而翻脸，但是现在却是新婚蜜月期。

　　四人客套了一阵后，曹振取出任命状郑重的交到刘云的手里，正色说道：“贵部连战连捷，战区阎长官非常高兴，甚至私下里说你们是中国军队的楷模！现在让我们特送来了嘉奖令和任命状。”

　　刘云笑着接过了嘉奖令和任命状，翻开稍微一看，嘉奖令都是一些没有营养的废话，而那个任命状则是任命自己为大青山游击队的大队长。

　　刘云将嘉奖令和任命状递给身后的警卫战士，笑着说道：“两位钦差大人给我们带来了这么好消息，咱们也不能亏待了两位，在这里小住几日，如何？”

　　邱寒水正要婉言拒绝，一旁的曹振却抢先说道：“这样吧！我们也不打算呆很长时间，只吃你一顿饭就走，但是却还要找你们商量几件事情！”

　　“别说是一件事情，就是一百件事情又有何妨？”刘云笑着说道：“就怕两位专员看我们这里庙小，不愿意来往！”

　　曹振似乎有难言之隐，半天才说道：“既然刘长官如此客气，如果我再推辞那就是失礼了。”又狡黠地说道：“等到吃饭的时候再商量，现在能不能带我们到贵部控制的地方看看？”曹振从来都是在饭桌上解决大问题。

　　“好呀！”刘云笑了笑，做了一个“请”的手势。

　　根据地来了战区专员这个消息并没有散播出去，这是刘云故意隐瞒的，国民党是“正统”，虽然阎锡山不过是一军阀，但是在本地论政治号召力依然要比大青山根据地大得多！

　　两专员在李、刘二人的陪同下东张西望，偶尔一小队穿黑色军装的战士从专员一行人的身边急匆匆的开过去！更多的军民则正在修补房子、清洁水源、修整道路。

　　“你们的地盘好大呀！走了这么远还没有到边。”曹振看着正在紧张恢复生产、生活次序的军民，叹了一口气，“原来以为余之远是一员虎将，后来才知道那家伙不过是一个脓包，看了你们在沦陷区开拓的地盘，现在才知道什么是真正的抗日救国，你们共产党人了不起！”

　　一旁的师爷邱寒水听到曹振公然“污蔑”余之远，脸色立刻不正常起来，重重的干咳一声。

　　曹振不以为然的对邱寒水低低的冷哼一声，曹振家族世代为商，以一个商人的眼光又岂能不知道大青山根据地的价值？这个年头谁又能够在日本人的嘴巴里虎口拔牙？！所以曹振对得罪余之远不但没有任何内疚的反应，反而开始考虑是不是需要脚踏两只船了。

　　两位专员惊叹的参观完毕大青山根据地后，刘云和李远强礼貌的邀请两位专员就餐。

　　“该看的都看了，曹专员不是还要商量一些问题吗？能办到的我们尽力办到！”刘云笑着说道：“将来如果我们共产党人有什么得罪的地方，看在今天一起吃饭的份上，你们国民党人一定要多多包涵！”

　　“刘队长多心了！国难当头又有谁敢干煮豆燃萁这种傻事？”曹振笑了笑，眼睛却向桌子上看去，桌子上一盘青菜、一碗豆腐、一碗不知名的清汤、还有一碗鱼，至于曹振想象中的大鱼大肉和美酒全部没有，这让曹振如何施展“劝酒术”？

　　李远强不好意思地说道：“鬼子昨天才退下去，所以一直没有工夫功夫准备一点好东西招待两位专员！”

　　秋、曹二人发了一阵呆，曹振首先反应过来，笑着说道：“战争期间一律从简，这点我还是知道的！”说完悄悄碰了不自觉碰流露出不满神色的邱寒水。

　　“请问长官！”邱寒水回过神来了以后，问道：“难道长官平常也吃这些东西吗？”

　　刘云笑道：“如果不是看到两位钦差大人来了，平常还没有这么好的菜，这就是今天特别加的一个菜。”说完对着桌子上的鱼一指。

　　其实根据地还是有好东西招待这两专员的，民兵们在躲避鬼子搜山队的时候，在山上挖掘了一些致命的陷阱让鬼子去“填”，其中有一个陷阱跌入了一头大野猪，现在这头大肥野猪成了伤员们的营养品。

　　刘云考虑将来国共依然会翻脸，所以根本就没打算拍这两老家伙的马屁，自己伤员的滋补品就更不能让这两人“浪费”了！

　　邱寒水的脸色不怎么好看，而曹振正在想着心事，刘云见到他们俩一副心事重重的样子，笑着问道：“吃菜！吃菜！”说完给闪电般的两位钦差每人夹了一大块鱼肉。

　　邱寒水的脸皮动了两下，勉强地笑了笑当作谢意，而曹振真正的用微笑表示谢意，一边吃饭一边开始思索起来，共产党的能够从日本人手里抢来这块地盘，眼看着日渐兴盛，将来蓟县这块地方弄不好就是他们共产党的！偏偏自己和省政府一大帮人又无法脱离险境，而踩上共产党这条大船却很困难，如果不给他们送出一份大礼物，他们岂会将自己当成上宾容纳。

　　“两位专员到底还有什么事情呢？”李远强笑着说道：“可不要失礼，过了这个村可就没有哪个店了！”

　　邱寒水点点头，说道：“我们省政府缺少粮草，现在很困难，听说你们截了鬼子几千担粮食，能不能支援政府一点？”刘远强和刘云吃饭的动作几乎同时一缓。

　　原来是找老子要粮食来了！一个小小的、不在编制的临时游击大队长就把老子给买了？刘云轻轻的放下碗筷，正色说道：“我们只缴获了两百担粮食，不知怎么到了省政府的耳朵里变成了‘几千担’？”

　　“这？可能是情报有误把！”邱寒水有些心虚了，因为他也不知道共产党这次到底捞了多少，又不死心地说道：“你们难道没有余粮么？先接济一点吧！省政府的人员都是吃了上顿没有下顿。”

　　这种问题李远强不好怎么回答，现在国共联手了，说了就会犯错误，不说对不起良心，干脆低头扒饭！

　　刘云的脸色凝重起来，面不改色的吐出两个字：“没有！”看着两位专员失落的样子，“解释”道：“鬼子连番骚扰进攻，地里的庄稼都被糟蹋干净了，我们现在也是靠天吃饭，不如这样吧！我们可以支援一点钱给你们。”根据地里面有一些用不出去的伪币正好“废物利用”。

　　邱寒水还要争辩，曹振对皱着眉头对邱寒水说道：“人家怎么可肯能会说谎骗你？你看看我们现在吃的是什么？招待客人就已经是这个样子了，你干吗怀疑人家？”

　　邱寒水顿时为之语塞，低头看了看碗里绿油油的青菜，在余之远那里什么时候吃过这么简陋的伙食？

　　闷头吃完饭后，曹振也找到了送给共产党人的礼物。

　　趁着邱寒水一转身，曹振轻轻的拉了拉刘云的衣袖，干咳一声后快步向没人的角落里走去，刘云一愣，敢情他们俩人不是一伙的？迟疑了片刻也快步跟了上去。

　　在隐蔽的角落里，曹振神秘的笑了笑，问道：“不知道刘队长想不想走出这大青山呢？”

　　刘云一愣，换了一种恭敬的口气问道：“当然！不知道先生怎样才肯教我？”

　　“先生这个称呼不敢当！”曹振笑着说道：“贵部所缺少的不外乎是武器……”

　　刘云非常失态的一把抓住曹振的肩膀，瞬间又马上松开了，不自然的笑道：“刚才失礼了，请先生原谅。”

　　曹振得意的一笑，“不妨事，国军溃退的时候在米县大概有一个团的装备来不及带走，这件事情原本我也告诉过余之远这脓包，指望那家伙趁机拉杆子，可是这脓包居然无能到被手下人所劫持，为了不便宜部下汪、吕二人，现在居然不肯再派人去取枪了。”

　　刘云的心一阵狂跳，脸上却不露声色的问道：“谢谢先生的好意，我怕我们根据地买不起呀！”

　　曹振市侩的笑了笑，说道：“价钱自然好商量，不过现在暂时不好估价，等哪天我缺钱用了自然会再来找你！”

　　“嘿嘿！”刘云脸上面带微笑，心里却恨不得掐死曹振，“那就等曹先生的口气了。”说完礼貌的转身请曹振先走！

　　曹振没料到刘云根本就不肯对自己假以颜色，更没有等到想象中的那种“苦苦哀求”，叹了一口气之后，说道：“我还有话对刘队长说！”

　　“哦？！”刘云笑着转头。

　　曹振无可奈何的在刘云的耳边轻声嘀咕起来，完了后如释重负般的松了口气。

　　“谢谢先生了！”刘云压住心中的狂喜，“以后先生有什么个人困难只管来找我们根据地，只要能帮得上忙的，我们绝对不会袖手旁观！不过这次的粮食除外。”

　　曹振满意的点点头，要的就是这句话，现在已经有退路了，所以粮食并不重要，和刘云又客气了几句后肩并肩的回去了。

　　曹振远远的看到有些生气的邱寒水，知道邱寒水不满自己抛开他，他娘的！你也只能做一个师爷！

　　客套的送走那两专员后，刘云一把捏住李远强的肩膀，在李远强痛的哎哟哎哟直叫唤的时候，兴高采烈的说道：“有大买卖来了！”接着将曹振的秘密一五一十地告诉李远强。

　　“好呀！”李远强兴奋的在房子里面转了一个圈，说道：“立刻派人出发去取枪支弹药！”

　　“不行！”刘云思索了片刻迅速冷静下来，摇摇头说道：“这件事情要绝对保密，同时大部队还不能出动，被鬼子追着咬那不算什么，关键就是怕鬼子顺藤摸瓜将弹药库给端了。”

　　“唉！差点就冲动坏了大事！”李远强一拍桌子，“鬼子的‘扫荡’才进行完毕，现在已经都回防高度戒备，也只能过段时间再说了！这样吧！先让人去探路，过十几天、一个月再派人分批动手！”

　　刘云点点头，说道：“那就这么办！”

　　为了向大青山外面渗透，也为了向鬼子展示根据地独特的报复手段，根据地开始向外面派出了第一批三个敌后武装工作组。

　　“这是黑河镇工作组。”钟天祥指着十几个围坐在地上的汉子，对刘云和李远强说道：“这是我们派出的第一个工作组，都是些细细挑选的精兵强将。”

　　这段时间钟天祥组建了十几个人的雏形教导队，人员来自伤愈但暂时没有归队的战士以及几个技术合格的民兵，工作组便都是由教导队训练出来，早期的教导连由钟天祥控制。

　　刘云看了看身着便装的敌后工作组成员，走上去笑着喊道：“袁精武！”

　　“到！”壮实的袁精武“腾”的一声立正敬礼。

　　“好！”刘云笑着问道：“现在你还有没有怀念‘一门道’的门主蔡神仙？”

　　“团、团长，这、这说的是什么话呢？”袁精武急忙辩解道：“再干什么也不能回到老路上去呀！我的觉悟已经提高了！不相信那一套了。”

　　“那你为什么不写一封入党申请书？为什么不向党组织靠拢？看你的行为就是落后！”刘云笑嘻嘻的刁难道。

　　“这、这万一党组织不收，别人会、笑话的！”袁精武结结巴巴的说道。

　　“这样吧！”刘云笑着说道：“我也不要你写什么入党申请书，只要你给我干出了大成绩来，我来当你的入党介绍人！保证让你顺利入党！如何？”

　　“那敢情好！”袁精武点点头，“能有团长给我当入党介绍人，这脸上也光彩多了！”

　　“嗯！好好干吧！到了外面要以保存实力为主，咱们没有本钱！亏本的买卖千万不能做，现在蔡岳才死不久，邪教重地肯定很乱，你们要抓住机会发展，如果你的队伍将来扩大了，我再给你安排一个政委。”

　　“嗯！”袁精武有些兴奋的点点头。

　　刘云又继续叮嘱道：“将来你的队伍有多大，我就给你多大的官！但是有一条你不能违反，绝对不能在工作组中搞封建迷信！”依靠迷信拉起来的队伍不可靠，袁精武有“前科”，所以还是先打“预防针”。

　　“绝对不敢！我也读过几年私塾，知道人无信则不立。”袁精武急忙摇头。

　　“你放心，到时候我会让侦察连的同志去考察你们的进展，当然，他们也会指导你们工作中的难题。”

　　袁精武不以为然的点点头，自己武艺高强用得着别人指点吗？而且原先在蔡岳的手下就受了不少鬼子的怨气，这次回去了正好可以大展拳脚。

　　刘云看到袁精武并不服气，笑着问道：“你们的主要任务是干什么？”

　　“杀鬼子壮大队伍！”袁精武不假思索地说道。

　　“胡说！”刘云皱了皱眉头，“谁告诉你让你和鬼子硬拚的？你们的主要任务是混杂在老百姓中实施破坏，杀铁杆汉奸，不让鬼子顺利的征集粮食，给根据地弄钱、弄粮食，我让你扩大队伍也只是让你更方便的破坏，鬼子是留给这里主力部队的。”

　　袁精武被迫无奈的点点头，不但不以为然，一颗心反而更加不安分起来。凡是能够看到袁精武表情的人，都看得出刘云的话起了反作用。

　　这家伙需要杀杀的傲气！刘云笑着说道：“听说你的搏击非常厉害，在蔡岳手底下是数得着的贴身护卫，要不咱们来一场？不过我当官以来很久没有练身子了，你可要手下留情！”

　　“团长客气了！”袁精武一边口里说客气，一边神色傲然的捏紧拳头拉开架子，手底下更是丝毫没有客气，吼叫一声后杀气腾腾的向刘云扑来。袁精武认为刘云是南方红军，摧枯拉朽将“一门道”打得溃不成军，如果不让他知道北方豪杰的厉害，将来岂不是为他所轻？

　　其他几个工作组的队员们按捺不住兴奋，纷纷叫好。

　　“你们俩要适可而止！”见到袁精武一副死决的样子，李远强不放心的叮嘱道。

　　“嘭！”第一回合不分胜负，刘云赞叹道：“除了马儿以外，还没有人能够接下我这一拳，你以前是怎么被俘的？”

　　“怎么被俘？”袁精武的立刻愤愤地说道：“还不是让几个小毛孩子用步枪顶着胸口，就这样被俘了！”

　　“哦！原来是不服气！”话音刚落，刘云冷不防将袁精武重重的绊倒在地上，“轰”的一声砸得地面一声闷响，工作组的队员们面面相觑。

　　袁精武铁青着脸没作丝毫停留，“嗖”的一声跳了起来，一阵“仆仆”的拳脚击中肉体的沉闷声后，袁精武再次被刘云重重的砸在地上。连续几次吃瘪后，袁精武终于收起自负的之心，“团长我输了！不来了！”哎哟、哎哟叫唤着躺在地上耍赖不肯起来。

　　有时候男人之间的友谊需要“收拾”对方后才能得到，眼前的这些家伙，不给他们一点厉害就会被他们所轻视，刘云给这些桀骜不驯的家伙留下了一个很“好”的印象。

　　“好啦！”李远强开着玩笑说道：“游击队里还没有胜得过团长的，你们如果在外面遇到了高手，不妨带回来‘报仇’。”

　　刘云制止住哄笑的队员们，说道：“就像政委所说的那样，遇到了人才一定要招揽，执行任务的时候千万记住‘欺软避硬’。不过！如果有一天你们在外面让汉奸和鬼子逼得呆不下去了，我看你们谁敢回来！”队员们集体一愣，又马上慌忙纷纷说不敢。

　　还是有些不放心，刘云又对袁精武问道：“如果遇到那些墙头草的‘维持会长’，你会怎么办？”

　　袁精武不敢怠慢，飞快的回答道：“我会让他们提供情报，然后交给侦察连的战士。”

　　“如果遇到不肯合作的汉奸呢？”刘云继续问道。

　　“那就威胁他们，逼迫他们为我所用，如果是那种铁杆汉奸就坚决为民除害！”袁精武飞快的答道，又笑着对刘云说道：“这些钟副政委早就教给我们了。”

　　“好！”刘云赞许的说道：“那你们现在就上路吧！希望早日看到你们的胜利。”

　　团部给每个队员配了一把枪，长枪短枪都有，每人几十发子弹加上两颗手榴弹，至于经费则没有多少，到了外面就靠他们自己“打家劫舍”了。

　　虽然几个工作组的装备和被重视程度比铁道游击队差远了（铁道游击队都是驳壳枪，还给钱让他们置办商号作掩护），但是几个干部还是将第一批渗透队员千叮万嘱的送出了老远。

　　看着队员们的离去，刘云突然想到了根据地运作的一个重大缺陷，那就是情报不能迅速的传递，至于大范围的使用电台那根本就是妄想，仅仅依靠侦察员们的铁脚板传递情报有时候甚至反而会误事，因为战争中的变化太快了。

　　“政委！我想养鸽子！”刘云说道：“鬼子‘扫荡’的时候就会大封锁，一些紧急情报就别想及时传递出来，我寻思着以后用鸽子来传递情报，这样可以大大节约侦察连的人力。”

　　“这是一个好办法，不过现在又到哪里去找鸽子呢？”李远强皱着眉头说道：“而且这里也没有谁会养鸽子！”

　　“我会！”刘云对李远强稍微有点惊讶的神色点点头，“我在家的时候就养过鸽子，我父亲就是鸽子王，连着我也会识别鸽子。”其实刘云的能力还不仅仅是这些，特种兵不光会杀人，当初在特种部队的时候还被培训怎样制造一些简陋的武器。



　　第一百五十九章 攻略

　　在我国的北方和西北高原等广大地区，不仅有栖息在岩石上的岩鸽，也有栖息在树枝上的林鸽。野鸽子可与家鸽杂交，育出新品种，而且野鸽具有多方面的适应性，充分表现飞翔落居本领，并凭借太阳、月亮和星辰，运用视觉、听觉和嗅觉来辨识方向。

　　刘云虽然决心要养一大群信鸽运用到军事用途上，可是这年头又要到哪里去找优良的鸽种呢？正低头思考的走着，李向阳迎面撞上来，浑身脏兮兮的，手里还提着一只肥大的斑鸠。

　　刘云上下看了看这脏小子，估计又有几天没有洗澡了，自己和陈容这几天很忙，而这个小子根本就不知道个人注意卫生，皱着眉头有些生气的喝问道：“你这是在干什么？！”

　　“我看到伤员们一个个没有什么胃口，所以用套子抓了一个斑鸠给他们滋补身体。”李向阳知道刘云不满意自己一身脏，立刻装出一脸无辜的说道：“而且这几天我和小黑子也很忙的，跟侦察连的人东跑西跑熟悉地形，所以没有时间清理个人卫生。”

　　这小子现在撒谎也不用打草稿了！“待会儿自己去洗一个澡，衣服也要自己洗，不许穿脏衣服！”刘云想了想，说道：“你不是喜欢掏鸟窝吗？这几天给我掏几个野生鸽子和鸽子蛋来，我要留着有大用处！”

　　“要那些玩意干什么？”李向阳一愣，不解的问道：“这年头有想吃鸡蛋、鸭蛋的，还真没看到过想吃鸽子蛋的。”

　　刘云立刻训斥道：“谁像你这么好吃？我要野生鸽子蛋是用来培养信鸽，这样侦察连的同志就不用跑来跑去那么辛苦了，去吧！这件事情越快越好。”

　　“好、好、好！”李向阳无可奈何的说道：“大哥，我的神枪队什么时候才能重新组建？”

　　“你的个人卫生整理完毕后到我这里来领十支步枪，你和小黑子自己挑一些十八岁以上的少年组建神枪队，要身体好一点的、心眼活一点的、还要能吃苦，过几天我再来验收。”因为李向阳的年纪不大，让他去带那些“大哥哥”总觉得不伦不类，“大哥哥们”也未必真心服他。而培养能够执行特殊任务的特种兵也绝非能够一蹴而就，年纪越大思想反而越僵化，只有青少年具有强烈的可塑造性，所以刘云干脆从基础抓起，只是在现在这种艰难的条件下，让他们真正成熟至少也许需要半年以上的时间，甚至更长。

　　送走李向阳之后，刘云寻思着现在需要派人从外面购买家鸽了，这件事情和侦查连有切身利益，就让侦察连的同志去办，正想找吴东水下达命令，突然想起吴东水去秘密组建新兵营了，可惜身边没有参谋给自己传达下令、制定计划，思索了片刻，诸葛同、小五、王良和熊满已经训练了这么久，应该可以调回团部当参谋了。

　　就这样又过了几天，侦察连的冯汶回来了。在刘云的作战室里，听完冯汶汇报工作情报后，刘云笑着的说道：“现在给你们交待两个特别任务，第一，你们立刻给我找几个养鸽子的高手，记住不是肉鸽是信鸽，将来战场的情况讯息万变，紧紧依靠你们的两条腿是远远不够的！我寻思着让鸽子代替你们的双腿。”

　　“妙呀！”冯汶高兴得连连点头，“这个没得说，我一定全力去寻找，还有一条呢？”侦察连的战士依靠两条腿来传递情报不但传回的情报很有限，而且还严重的伤害士气（马拉松长跑累得人死），最主要的是根据地得到的情报时常出现致命的错误。

　　刘云看了看兴高采烈的冯汶，严肃地问道：“冯副连长，我问你，你是不是共产党员？”

　　“怎么啦团长？”冯汶觉得自己没有犯什么错误呀？！难道是自己的手下人出了什么纰漏？小心翼翼地对刘云说道：“有什么问题我以后一定改正。”

　　“不是你的问题，而是这次的任务非常重要，关系着根据地的发展壮大。”刘云看了看不知所措的冯汶，叹了一口气说道：“这个任务不能有丝毫的马虎，一旦被鬼子知晓，根据地将会遭受重大损失，所以如果你感觉到压力太大，我可以考虑让别人来挑这副担子。”

　　“团长、你这是说的咋话呢？这不明白着不相信我的能力吗？你说吧！大不了拼着这条命不要。”冯汶将心一横，情绪有些激动起来。

　　李远强放下茶杯，也非常严肃地说道：“我和团长还是很相信你的能力的，要不然也不会事先征求你的意见，看得出你的意志非常坚决，这很好，党员就是应该这个样子。”

　　“到底是什么任务？别‘吊’我了！”冯汶在极端好奇的同时，也几乎要哀求起来，“团长和政委就快点告诉我吧！”

　　“首先，这件事情只有正副团长、正副政委和吴营长这么五个人知道，现在算上你就是六个了。”李远强看着已经变得诚惶诚恐的冯汶继续说道：“在米县有一个团的武器装备，你们的任务就是探路，将沿途日伪军的据点、‘维持会’势力全部摸清楚，给我们运输武器的人员找一条比较安全的路来。”

　　冯汶总算明白这个任务的重要性了，一个团的装备根本就没有办法一次运回来，在分批运输的时候，只要其中的某一次运输被日伪军嗅出了一点什么，那个整个行动就会陷入灭顶之灾，所以侦察连的探路任务就非常重要了。

　　“这个任务我接下了，保证顺利完成。”冯汶满脸凝重的点点头，估计这以后将会是侦察连的人带着主力连队去搬运武器，甚至就干脆就是侦察连的人去偷运武器。

　　“还有，这件事情要绝对保密，谁也不能说，我知道你经常回家去探望父母，记住，连自己的父母也不能说。”刘云严肃的叮嘱道。

　　“是！”冯汶凛然回答道：“保证绝对保密。”

　　李远强又交待了几句，让冯汶稍微休息一下、吃点东西就走。

　　几天后，有骑兵队的战士不顾禁令飞奔团部，守卫团部的警卫战士立刻端着枪让那骑兵下马。

　　“外面干什么这么吵闹？”刘云打开房门走出来，见到骑兵正在和警卫战士纠缠，皱着眉头问道：“谁让你骑马过来的？不是有规定王家村不能骑马吗？马常青呢？”

　　“报告！”骑兵跳下马，大声说道：“马队长让我快马一鞭赶回来告诉团长和政委，说三连回来了，铁思明也回来了，他们还带回来了好多马和骑马的蒙古汉子。”

　　“啊？！”刘云立刻兴奋的转头对李远强喊道：“政委好消息，铁思明和赵延合着一路回来了，咱们快去接他们。”

　　李远强“嗖”的一声蹿了出来，对外面的骑兵战士着急的问道：“他们到哪里了？”

　　“马上就要到王家村。”骑兵战士回答道。

　　“快！你快去告诉王打铁，让他准备食宿，这一个月的功夫三连肯定累坏了。”刘云又转身对李远强说道：“走！快去接他们。”

　　在王家村的村口，铁思明和明显粗壮一大截的马常青并肩飞奔而来，他俩带着蒙古汉子骑马先赶过来了。快要接近王家村了，马常青对铁思明不知道说了一些什么，铁思明立刻对后面的蒙古骑手喊话，紧接着整个队伍的骑手们纷纷跳下马。

　　“啧啧啧……”刘云轻微的摇摇头，这些家伙都是黑不溜秋的，人脏马脏到了极点。

　　“你们回来了就好！”李远强抢先一把握住铁思明的“黑”手。

　　“哎哟！”铁思明一声痛呼，手臂上被伪蒙军一枪打出的伤口还没有愈合呢！

　　“唉！失错、失错！”李远强忙行赔礼道歉，但是语气中却透露出止不住的兴奋，又对他身后蒙古汉子大声喊道：“热烈欢迎大家加入我们八路军。”

　　蒙古汉子们一个个茫然不知所措，“他们不懂汉文吧？！”刘云低声对铁思明问道。

　　“嗯！”铁思明点点头，转身对那四十来个蒙古汉子唧唧咕咕地说了几句话，片刻后蒙古汉子纷纷露出笑容，更有不少蒙古汉子慢慢围了过来。

　　没多久，根据地很多人知道有四十来个蒙古同胞加入独立团的事情了，纷纷跑到王家村来看远道而来的稀客，蒙古同胞的身材大多不是很高，但是大多很壮实。

　　渐渐的，观看“稀有动物”的村军民越来越多，被围在人群中的蒙古汉子有些茫然失措了，马常青指了指热情过度的军民，不满的对王打铁说道：“这些人马上都给我驱散了，该干嘛干嘛去！你看看让那些蒙古族的同志多不好意思？！”

　　刘云立刻对正在东张西望的王打铁叮嘱道：“王打铁！你按马常青说的办，这些军民马上驱散，你还要给我好生招待蒙古同志、让人准备上好的草料喂养战马，千万要记得尊重人家习惯，接待他们的时候有什么为难的、不懂的事情要事先询问铁思明。”

　　王打铁翻翻白眼，同样用不满的口气抱怨道：“我当上这个区长后就没过一天好日子，本来分内的事情就累得要死，可你还要让我做这做那，我的团长，你还要不要人活啦？！”

　　刘云知道王打铁客串了很多角色，也的确很辛苦，而且也不像现代社会那样还有加班工资拿，歉意地笑了笑，说道：“告诉你王打铁一个好消息，你漂漂亮亮的干完这件事情后，部队以后的事情就不会再让你操心了，团部正在配参谋。”

　　送走王打铁后，刘云笑着对李远强说道：“李大哥，蒙古同志初来乍到认生，三连就由我来迎接，你还是去陪铁思明他们吧！”停顿了片刻开玩笑说道：“和他们把感情培养好了，对部队的战斗力也会提高不少。”

　　李远强知道赵延和刘云的私人关系密切，笑了笑，说道：“那好，我去关照铁思明他们，三连的同志回来了你要记得代我向他们问候。”

　　刘云默默地看着李远强和铁思明并肩走在那群蒙古汉子的中间，就凭眼前的这些蒙古骑手再配合少量的步兵，以突然袭击的方式快速歼灭鬼子一个七十人的小队根本就不成问题！大青山群山东西绵延700余里，南北宽100余里，面积2万多平方公里，可供发展的空间极为宽阔，只不过绝大多数地盘都需要从军阀和鬼子手里去抢而已。

　　“终于来了！”刘云隐隐约约看到一群无精打采的人正在“挪”过来，不用说，赵延带着三连回来了，对身后几十个民兵说道：“大家的动作利索点，准备接伤员。”说完自己率先快步迎上去。

　　“同志们辛苦了！”刘云越走越快，一边大声招呼一边招手，远远的，三连的战士们也纷纷抬起黑不溜秋的手臂回应。近了后，刘云用力地一把握住赵延的脏手，心痛地说道：“你小子变得又黑又瘦了，这些天苦了你们了。”

　　“我饿！战士们也快饿死了，先弄一点吃的！”赵延张着干枯裂开的嘴唇，开始满腹委屈的倒苦水了，“大哥！这些天不但没有什么东西吃，还要没日没夜的行军，部队的减员很大，差不多有一个排的战士没有回来，眼下剩下的战士们也大多患病……”

　　刘云看了看“残兵败将”样的三连官兵，叶齐甚至躺到了担架上，几个干部要死不活的帮战士背着枪支弹药，刘云跳上一块大石头，高高的大声喊道：“同志们！我和政委日夜盼望你们回来，现在你们终于回来了，根据地上上下下总算可以将悬着的心放下来了，你们三连的战士都是好样的，值得其它连队表扬和学习！

　　大家先到村子里随便吃点东西，但是不能吃的太饱了，因为晚上还要给你们特别加餐呢！吃完便饭后再去洗个澡，每个人发一套新军装。最后，让你们休息几天，如何？”

　　战士们纷纷哄笑起来，不少战士高兴之余顺便舔舔嘴巴。

　　“谢谢团长！”

　　“好，有新军装穿了！”

　　“可把我累死了！团长真好！”

　　……

　　见到三连的战士们一扫阴霾，刘云寻思着以后是不是该给那些作战勇敢、立下大战功的连队送上一面流动红旗呢？！这样可以提高各个连队之间的竞争力。

　　如果能够让八路军总部送来一个荣誉称号，嘿嘿！那就名流千古了！

　　※※※

　　当松本的尸体被有意当成当作普通下级军官运回去后，渡边总算“找到”了这个不知所踪的特种大队的军官。

　　“叮叮叮……”电弧铃声响了。

　　佐佐木和井口面面相觑，自从“扫荡”失利后，一直到现在渡边才有打电话打过来，现在终于还是来了。片刻后，佐佐木无奈的说道：“井口君，还是你去接吧！”

　　井口愣了片刻后只好无奈的点点头。

　　佐佐木和井口终于等到了渡边的严厉责骂，而且还是老账新帐一起算，“扫荡”失利和松本之死交叉在一起。

　　“什么？”井口装作吃惊的问道：“他就是松本？是大本营派下来的特种大队的军官？可是事先我并没有接到消息，也不知道他的真实身份，只知道他殉职在境内……”

　　电话那头的渡边又是一阵劈头盖脸的痛骂，除了痛骂以外还时不时的威胁井口，恫吓着要剥夺井口的军人生涯。

　　“阁下！”趁着渡边换气的瞬间，井口小心翼翼的辩解道：“渡边阁下，蓟县的兵力严重不足，‘治安区’的局面濒临崩溃，八路军游击队大大的狡猾……”

　　井口的话还没有说完，电话里面咆哮起来，“够了、够了，这些我不想听，兵员已经没有了，剩下的事情你自己想办法！……”

　　半天后，井口才如释重负的放下电话，对佐佐木勉强挤出一个笑脸，“我现在总算知道佐佐木君的苦衷了，可惜渡边阁下暂时还是不肯将特种大队调过来参战。”

　　被刘云枪毙的松本是鬼子特种大队的高级军官，这次微服私访来蓟县是为了考察这里的战场局势，看看佐佐木或者井口有没有玩忽职守。如果形势严峻，松本回去后就会建议将精干的特种大队派过来“强化治安”。

　　安静了老半天，佐佐木叹了一口气，说道：“对于‘支那人’来说，我们‘大日本皇军’始终是‘非我族类，其心必异’的外人。从长远来看，如果八路挑动政治宣传，让普通‘支那人’有民族归属感，那么八路就绝非短时间能肃清。”

　　众所周知，有打击就会有报复，哪怕是斧头砍在树上其锋刃也会产生磨耗。被独立团的反“扫荡”所困扰，鬼子一样产生了巨大的麻烦，首先，那些“维持会”开始想着法儿借口被八路军的“袭击”而不肯合作了，鬼子的以战养战遭到了前所没有的困境，一个最主要的问题是现在居然没有办法征粮了。

　　当鬼子尉官将辖区内被破坏的情况汇报完毕后，井口开始为兵员和困境苦恼起来，片刻后无奈的说道：“佐佐木君，长此以往蓟县将为八路军所有。”

　　佐佐木思索了片刻，说道：“井口君，我想到了两个注意，当然，井口君肯定有自己更好的办法。”

　　井口急忙笑着说道：“佐佐木君请不要客气，我正在洗耳恭听！”

　　佐佐木急忙低头表示谦虚，然后才抬头说道：“既然这样我就失礼了，第一，大力扩编‘皇协军’的队伍；其二，大力修筑碉堡、炮楼，彻底封锁八路军的流窜；其三……”佐佐木沉思起来，第三点好像抓住了一点什么，但是却又突然消失得无影无踪。

　　“好极了佐佐木君。”井口终于苦涩的笑了起来，说道：“那么你还等什么呢？快点写一分提议送到渡边阁下的桌子上去吧！”

　　佐佐木欣然点头，说道：“放心吧！这次一定不会让渡边阁下再失望。”

　　其实佐佐木的心中还不止这些，他还想弄些政治宣传画贴到大街上去，告诉“支那”人对抗“皇军”是没有出路的，唯有放下武器与“大日本帝国共存共荣”才是唯一的出路。

　　就这样又过了十几天，首先是蓟县出现了大批宣传画，其中最出名的一幅画是“满洲帝国”的老百姓和日本帝国军人和睦相处的情景，最让蓟县老百姓感到惊讶的是，那幅画中日本鬼子将手臂很亲热的搭在“满洲帝国”老百姓的肩膀上，而“满洲帝国”的老百姓则很惬意的吸着烟，边上写着“皇道乐土”。

　　人和人咋就不一样呢？老百姓们面面相觑，要知道蓟县这里的鬼子通常是把军刀架在老百姓的脖子上而不是手臂。

　　第二件事情就是鬼子为了扩大“皇协军”的队伍，出动大批日伪军，在“维持会”的帮助下开始大把大把的抓壮丁，抓来的壮丁挑选出一部分精壮充军，剩下的绝大部分壮丁在各个主要路口、各个据点修筑坚固的炮楼，有些壮丁稍有不从就会拳打脚踢甚至直接枪毙。

　　根据地的事情很多，但是情报传回来后，这两件事情却让刘云高度警惕起来，鬼子的如意算盘打得“啪啪”直响，这两招是对付八路军最有效的武器，特别是绞杀战，历史上鬼子就是这么干的，不过因为刘云的到来，特别是大范围修筑炮楼来堵截八路军这种战略性做法已经大大提前了。

　　1939～1940年日寇才开始注意中国共产党，并且开始修建碉堡围困根据地，至于将主要精力放在共产党身上那是在百团大战以后。

　　“不过，幸好这是局部的！”刘云轻轻用只有自己才能听到的声音说道，然后放下手中的便条，对李远强说道：“现在必须要加快渗透了。”

　　李远强对侦查连的战士问道：“他们在几个村子里抓壮丁？”

　　“大概有七、八个村子，这些天累计差不多抓走了好几百号人。”年轻的侦察员说道：“不仅如此，鬼子还恐吓性的杀了好几个村民，关押了几个办事不力的‘维持会’长。”

　　“立刻派工作组出去。”刘云对钟天祥说道：“如果没有当地本村的，哪怕邻村的也行。”

　　钟天祥点点头，“我立刻去布置！”又不自觉地咬紧了嘴唇、捏紧了拳头，走出门看了看门口荷枪实弹站岗的战士，哼！只要独立团拿到了那些装备，收复蓟县指日可待！

　　根据地派出的武装工作队原则上都是以本村的为主，因为他们从小在那里长大，熟悉地形和群众环境。但是现在来不及了，必须赶在鬼子完成计划之前中途实施破坏。



　　第一百六十章 矿区的夜晚

　　国军遗留的装备分别藏在米县深山某处的三个地方，侦查连的官兵花了十几天的时间反复侦察才完全确定正确的位置。为了减少不必要的麻烦，根据地甚至送信给沿途的那些“维持会”，让他们这段时间没事少出来晃悠，遇到不认识的外乡人也别妄想去收什么过路费。

　　洲来村的“维持会长”刘曼不服气八路军的警告，不但声言要和八路军过不去，还放出话来说有必要的时候会向附近镇上的日伪军求援。结果没几天这个不长眼的铁杆汉奸被人砍下了脑壳，满是污血的脑袋被高高地吊在树上，口里还叼着一封警告信。

　　自从李向阳和林黑羽杀掉这个汉奸后，取武器的这条路上就没有汉奸胆敢对八路军说半个“不”字了，然后在李信的带队下（李信是本地人，本地口音才不会受到怀疑），小心翼翼取出一个连的装备，一路上路上装成了收购土特产的商队，沿途又让工作组暗中接应，然后又让主力连队试着攻打一处日伪军的小据点，借以转移鬼子的注意力，这才小心翼翼的将装备运了回来。新装备首先给了补充给了武器落后的六、七连。

　　在专门的作战会议室里，刘云指着手工绘制的建议地图说道：“这次我们要扩大根据地，首先是这几个村子，新组建的连队显然还不适合大规模的攻坚战，所以除非到了万不得已的情况，对鬼子的攻坚战只能由老连队来执行，新编连队先拿那些伪军和‘维持会’练身手。”

　　在座的老连队干部一副理所当然的样子，鬼子的战斗力坚韧，用没见过多少“世面”的新编连队去拼鬼子会造成很大的伤亡。

　　王东华以前和土匪打过不少仗，自问手下人的战斗力还是有一点的，此时哪里肯服气，说道：“团长，我来向你请战了，请一定要先用我们连队，即便是鬼子咱新连队也不怕！”

　　李远强点点头，笑着说道：“是骡子是马牵出来溜溜就知道了，顺便告诉大家一个好消息，等到这批装备运回来后，独立团就将大范围扩建队伍，真正的团级建制。”

　　刘云笑着说道：“打仗厉害的、伤亡小的，才有可能被提拔为营长，所以这段时间在座的各位同志要加油努力。”看了看在座的连队干部，又“威胁”道：“将来队伍扩大、连队多了，并不是在座的各位都有机会成为主力连队，如果谁不会带兵，甚至连伪军都不能打好，那就只能去带民兵了。”

　　闻讯，连队干部们纷纷向刘云请战，而且一致要求攻打鬼子的炮楼。

　　刘云向下压压手示意大家安静，说道：“这次还有一个特别的事情要给大家说说，相信在座的各位都知道三连的事迹吧？！”从桌子上面拿起一面三角形的红旗对在座的干部晃了晃，继续说道：“为了表彰三连勇敢作战、坚忍不拔，团部特奖励他们一面流动红旗，同时给予三连官兵一定程度的加饷。”

　　赵延笑的嘴巴都合不拢，站起来向大家连连打拱手，“不敢当，受之有愧！”

　　赵延走上去准备去拿流动红旗，刘云却并不将红旗交到赵延的手中，笑着说道：“赵指导员，流动红旗得来不易，你可要保持荣誉呀！”赵延低头笑笑算作回答。

　　李远强看到在坐的干部们大多不怎么安分，鼓励道：“流动红旗并不是固定在三连，以后谁的仗打好了，谁就可以得到流动红旗。”

　　干部们的议论声越来越大后，刘云不得不拍拍桌子，等干部们安静下来后，说道：“好啦！大家的热情我和政委充分理解，但是我开始也说过了，新编连队不能暂时不能和鬼子作战，下面颁布作战计划，……”

　　按照以前的老惯例，根据地实行先礼后兵的政策，派人即先送上一封信，要求“维持会”无条件投降，投降了那当然大家都好说话，如果有不长眼的家伙一心一意要当汉奸，独立团的大军再马上开过去剿灭。

　　过了一天，一大早作战会议室的桌子上摆放了十封信，这都是汉奸的回信，刘云一一拆开细细阅读，一会儿笑一会儿撇嘴。

　　“他们都怎么说？”李远强问道。

　　“还能怎么说！”刘云笑道：“六个愿意投降的都是阿谀奉承，四个不愿意投降的说什么还要考虑一段时间。”

　　“那就派人打吧！我们连先上！”王东华立刻急吼吼的站起来。

　　刘云看了看在座的连队干部，老连队的干部们对于这种“小鱼”根本就不屑一顾，新连队的干部们为了证明自己的能力都是一副急吼吼的样子。

　　刘云转头向李远强看过去，李远强轻微点点头，表示赞同可以采取行动了。

　　刘云站起来大声说道：“命令六连立刻整装出发，开赴外线作战拔除那些‘维持会’。”

　　六连连长王东华和指导员赵矮同时“刷”的一声站了起来，同时大声回答道：“是！”

　　刘云的目光又落在吕文豪的身上，吕文豪也立刻站了起来，弄得七连指导员秦昌贡站也不是坐也不是，人家刘团长还没有下达作战命令呢！

　　“七连也立刻整装出发。”刘云终于大声命令道。

　　“是！”吕文豪大声回答道。

　　宋意见到没有作战命令下达给自己连队，急忙推推一旁的指导员万仁。

　　万仁被宋意纠缠的不胜其烦，只要硬着头皮站起来问道：“团长、政委，我们五连咋就没有任务呢？”

　　“哦！”刘云看了看万仁，又将目光落在装作若无其事的宋意身上，五连的兵员素质比较差，当然不能拉出去，笑着对宋意说道：“你们连队的主要任务就是保卫根据地，责任重大着呢！”

　　送走那些连级干部们后，作战会议室里面就只剩下李远强和刘云。

　　“我的刘团长，偷偷要我留下来有什么指教？”李远强笑着问道。

　　“呵呵！指教不敢当。”刘云放下茶杯，说道：“主要是找你商量剩下的那两个营长的候备人选（吴东水是上级钦定的营级干部），以及参谋长的人选。”

　　这个问题李远强也想过了，思索了片刻，说道：“嗯！现在就已经有七个连的主力部队了，过一段时间将米县的装备全部取回来后，加上现有的和缴获的装备，根据地差不多可以扩编到两个团！扩建已经迫在眉睫，还是老规矩，将我们各自看中的人选写在手板心上。”

　　没多久，政委和团长同时亮起了首长的答案，刘云手掌上写的两个营长分别是马常青和赵延，而参谋长却暂时空缺，李远强手掌上面写的是赵延为参谋长，马常青和韩湖分别为营长。

　　“这样吧！”刘云笑着说道：“等打下那十个村子后，让钟天祥和李信再来好好的合计一下。”

　　到了晚上的时候，十个村子已经被全部摆平，那些妄想使用“缓兵之计”的汉奸头子们没有等到他们盼望的“皇军”，在独立团强大的攻势下纷纷授首被诛。

　　钟天祥带着民兵跟在主力部队的身后在这十个村子里收缴了一批的武器装备，虽然都是些劣质装备，但是用来装备民兵却再好也不过了。接着，根据地的工作组马不停蹄的进行人口普查，粗略统计出现在根据地的人口有一万三千余，合计十七个村子，随后钟天祥又不辞辛苦连夜派出工作小组接管这些村子，抓捕、肃清村子里的“治安员”、“情报员”。

　　此次独立团猛烈扩大根据地没有遭到鬼子的报复，也许是心有余而力不足，也许是正在酝酿报复而暂时冷眼袖手旁观，总之，侦察连传回来的消息是鬼子没有大规模集结的迹象。

　　深夜，刘云看着桌子上的战报，抬头对已经有些疲倦的干部们说道：“好！这次新编连队作战勇敢，而且也没有什么伤亡，值得表扬。”又抬头对王东华说道：“特别是你们连队，战斗力的确很强，以前是不是经常打仗？”

　　王东华谦虚地笑着说道：“也就以前就和土匪打过仗，和老连队比起来还是有很多差距的！”

　　刘云一把拉过王东华的手，又将一把拉住六连指导员赵矮的手，说道：“你们六连打仗都是好手，但是六连以前都是靠打仗吃饭的，也就是说拿人钱财与人消灾，如果我猜得不错六连的战士有人要闹情绪了。”顿了顿，看着王东华继续说道：“战士们有情绪是正常的，一定要好好地做好思想工作，关键是要看你们俩能不能以身作则。”

　　“谁敢闹情绪？！”王东华立刻咬牙切齿起来，“团长，是不是有人在您的耳边胡言乱语了？看我呆会儿回去不整这帮小子！”

　　事情的起因始这样的，消灭那些“维持会”班师回朝后，六连有两个战士找到刘云说什么当兵没前途，不如当雇用枪手的待遇好，要求脱离部队云云……，当时差点把刘云给“轰晕”过去。

　　刘云也知道队伍扩大得太快，必然有很多弊病，所以传出一些不和谐的声音也是正常的。

　　李远强琢磨着还要将强思想教育，对王东华劝慰道：“王连长，这件事情就不要耿耿于怀了！好好的给战士们做思想工作。”

　　送走那些干部们后，刘云伸着懒腰打了一个哈欠，摇摇头，“政委呀！我想去‘捅一捅’桃林镇！你有什么看法吗？”

　　“我的团长，你为什么又要掉头南下？你不是力主要北上的吗？”李远强不解的问道。

　　“我才不是要南下呢！”刘云揉揉发胀的眼睛，说道：“我们的装备虽然有了，但是没有子弹也就是一根烧火棍，这部队大了消耗也跟着大起来，而且枪械也需要维修，否则坏了之后还是烧火棍！

　　我寻思着鬼子的矿区里面有大量的机械装备，将这些装备拆了试着拼凑出机床，到时候我们不但要自制子弹，还要自制一些军火。”又看着李远强的眼睛强调道：“没有自己的兵工厂就别想真正走出这大青山！而且矿工里面还有一些人才，鬼子将中国抗日的知识分子当成战俘驱赶到山区进行摧残性的开矿。”

　　“嗯！这点好！”李远强点点头，突然又疑惑的问道：“可是你又怎么会制造机床呢？听人说那玩意儿很复杂的！而且你又是怎么知道矿工中有知识分子呢？”

　　当然不能告诉李远强矿工中有知识分子这是历史上的真实事情！“呵呵！”刘云艰难的笑了两声，说道：“宋意被鬼子抓去当过矿工，他说当时和他一起的还有不少学生和学者，至于我怎么会制造机床，嘿嘿！告诉你吧！我也不会造机床！但是这年头不造机床不行，不能造也要造，有条件没条件都得上，否则枪支器械的保养怎么办？难道以后咱们独立团就永远只能是一支地方部队？”

　　李远强被刘云说得“如梦初醒”，愣了片刻后就像老师面前的乖乖小学生那样连连点头，“还是我的团长想得周到，这些我咋就没有想到呢？唉！我不如你实在是太多了！”

　　刘云面带微笑的客气一番，心里还是极为受用的，至于那个机床，嘿！老子虽然没有制造经验，但是慢慢摸索总能成功的！老子又不是没有技工文化？！矿工中也肯定会有人才！

　　大青山中段的北侧存在一个巨大的铁矿和有色金属带，这个时候的日本政府鼓励、怂恿日本民间的资本进入中国进行掠夺性的开采，除了机械设备以外，其他的一切人力、物力资源都是从鬼子侵略军的手中免费、或者用极低的价格得到，而鬼子侵略军则为那些强盗公司在中国的“生意”提供野蛮的安全保证。

　　在十几天后第二批装备运回来的时候（一个连的装备），刘云亲自带着拥有四个排的主力二连出发了（怕鬼子的报复，不敢将根据地的部队抽空），一起随行的还有李向阳和林黑羽，骑兵队也被带出来了一半。

　　和前几次回到桃林镇绝然不同，这次是带着“大部队”回去的，只是一路上日伪军的封锁还是比较厉害的，而且因为大山所阻拦，这里的日伪军和群众远不知道独立团的名声，所以为了避免不必要的消耗而导致行动失败，二连不得不专门挑一些人迹罕至的小路行走，而且路上人马走得极为艰苦，甚至还产生了非战斗性减员。三天后，二连的大队人马终于赶到了桃林镇外围。

　　“大哥！”马常青拽着一个年轻小伙子过来了，对刘云说道：“这小子在我们附近鬼鬼祟祟，被我们无意发觉逮到了。”

　　刘云看了看那小伙子，他也惊恐不安看着自己，“我们是八路军，专门打鬼子的队伍！不要害怕，我们是不会伤害你的！”

　　小伙子看了看这支杂色军队，看上去也的确不像是土匪或者鬼子，这才慢慢的放下心来，小声地问道：“长官是来光复桃林镇的吗？”

　　刘云摇摇头，无奈的说道：“我这次的任务不是光复桃林镇，而是……”看了看那个小伙子立刻变得隐隐愤慨、不屑的脸色，不得不解释道：“我们不是溃退的国军部队，这附近有鬼子的矿区，我们是奉命来铲平鬼子矿区的！”

　　小伙子的脸色这才变得稍微好看起来，“有骨气的国军实在是太少了，去年国军溃败经过桃林镇的时候，乱哄哄的溃兵居然漫山遍野都是。”话说到这里突然又觉得不能在刘云的面前说这种没有礼貌的话，想起了什么似的问道：“长官要找鬼子的矿区么？”

　　“对呀！”刘云笑着说道：“难道你知道？他们的兵力部署是怎么安排的？鬼子换防的时间和附近的兵力驻扎的情况一起告诉我！”

　　小伙子点点头，说道：“我家就住在附近，我以靠砍柴为生，这附近的山山野野我都知道一点，我现在就告诉你。”说完就准备蹲在地上画示意图。

　　刘云一把拉住小伙子，问道：“这件事情暂时不用着急！先告诉我你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫王永贵。”小伙子不解的说道：“难道长官又改了什么注意不成？”

　　刘云拍拍小伙子的肩膀，满意地说道：“王永贵通同志，从现在起你被我们八路军暂时征用了，直到我们完成这次任务后你才能离开，当然，这次任务完成后我会给你一些报酬的！”

　　“什么？”小伙子的嘴巴长得老大，“拉壮丁？！”

　　“对！就是拉壮丁！国家兴亡匹夫有责！”刘云点点头，说道：“放心吧！这次行动完毕后我保证不会强留你，给你的报酬也足以抵消你这几天的劳作，八路军说话算数！”

　　“这样啊？！”小伙子喃喃地说道：“我、相信八路军……”

　　鬼子在桃林镇附近有四个矿区，虽然不知道受苦受难的矿工具体有多少，但是仅凭主力团这一百多个人是很难将他们全部带回去的，除非在不惊动鬼子的情况下将几个矿区的鬼子全部杀绝，否则一旦被鬼子咬住了尾巴，就是矿工死、设备丢、部队被打残。

　　凌晨四点，二连的潜伏到了丘山矿区，这个矿区远离鬼子的据点，甚至枪声也传不出去。

　　“我再重复交待一次，待会儿绝对不能让一个人走脱，不管是鬼子还是惊慌失措的苦力矿工。”刘云神情严肃地看了看二连的几个干部，“里面只有三十来个日本人，而且都不是训练有素的鬼子兵，也别给我弄出什么伤亡来！”

　　干部们不敢怠慢，纷纷低声回答：“是！”

　　“向阳！”刘云指指头顶上雪亮的探照灯，“一旦弄出什么大动静来了，就将这个灯泡给我打掉，而且你还要给我将这个大门封好了！”

　　李向阳点点头，转身没入在黑暗中，林黑羽想上战场面对面的厮杀，看了看刘云，话到了嘴边又吞回去了，也跟着李向阳钻入黑暗中。

　　刘云看着李向阳敏捷钻入黑暗中，这小子现在是越来越成熟了，又对马常青点点头，然后转身向矿区的大门摸去。马常青立刻扬起大砍刀跟上，身后还跟着一个排的战士。

　　大门口，刘云一抬头，上面写着“XX株式会社”，在昏暗的灯光下，大门边上的岗亭里有一个肥胖日本人抱着枪呼呼大睡，刘云轻轻的掏出了匕首，“嗖”的一声后，守门的日本佬颈动脉被锋利的匕首划开，在鲜血四溅中稀里糊涂的为天皇陛下“敬忠”了。

　　“跟上！”马常青轻轻的向后挥挥手，战士们逐一从大门里进入矿区。剩下的三个排在毛四一的带领下潜伏到了矿区的铁丝网下，用虎钳轻轻的剪开了一处铁丝网，战士们一个接一个悄悄的从铁丝网下面钻入鬼子的矿区。

　　借着微弱的月光摸到日本人的宿营地后，战士们背部贴着那一排简陋木房子，刘云一挥手，战士们几乎同时踢开所有的门，冲进去狂砍乱杀。

　　出于“职业”的习惯，此时刘云非常兴奋，因为好久没有这么偷偷摸摸的执行任务了，只是这些日本人警觉性太差没有刺激感，这又让刘云稍微感到有一点遗憾。

　　“大哥！”马常青提着血淋淋的大砍刀过来了，一脸杀气的说道：“活抓了几个日本人，其他胆敢反抗的全部被就地解决，现在可以放那些矿工出来了。”

　　“让战士们都穿上日本佬的和服，我们还要在这里呆上一天，也让那些矿工们恢复一些体力，这里的发电机、搅拌机等等设备要全部拆卸后都带走。”刘云想了想继续说道：“立刻派出两个排的战士在进山的大路设伏，防止鬼子进山。”

　　没多久，黑压压的一百多衣着褴褛的矿工被放了出来，“同胞们！我们是八路军，日本鬼子已经被我们消灭了，从现在起你们自由、安全了！”刘云站在一块大石头上喊道。

　　下面的矿工有些畏惧看了看已经换上日本和服的战士，见状，毛四一一挥手，十几个战士押着鼻青脸肿的七、八个鬼子“业主”上来了，日本佬拼命挣扎着、不甘心的反抗着、口语不清的咒骂着押解他们的“土匪”。

　　几个杀气腾腾的战士手持大砍刀来到日本佬的身后一直排开，刘云一挥手，行刑的战士们吼叫着挥动砍刀，肆无忌惮掠夺中国矿物资源的日本佬纷纷人头落地。

　　“啪！”突然一声枪响传来，角落里一个想要偷偷逃走的日本佬捂着胸口倒了下去。

　　“现在你们总该相信我们是打鬼子的八路军了吧？”刘云看到原本死气沉沉的矿工们变得激动起来，笑着说道：“因为我们的行动并没有结束，还有和你们一样的矿工弟兄等待我们去解救，这需要大家的配合，所以从现在起你们也要学着过几天军人生活了，要回家的人恐怕要过几天才能回去，当然，八路军也热烈欢迎大家入伍。”

　　参军？黑暗中王永贵的眼睛一闪一闪的。



　　第一百六十一章 矿工

　　从王永贵那里得知，剩下的三个鬼子矿区虽然全部在荒山野岭之间，但是却分得很散，这让刘云原本速战速决的打算破裂了，只好让丘山矿区的矿工们穿上日本佬的和服，拿起他们的武器，将这一百多受苦受难的矿工编制成五个小队，还从矿工中挑选出临时干部以便于管理，最主要的是让他们在这段时间里拆卸鬼子留下的机械设备，这些设备都要打包带走的。

　　稍作休息后，刘云除了留下几个干部战士训练这些矿工外，带着二连转头扑向黄线矿区。

　　“团长！”王永贵指着前方一条行人络绎不绝的马路说道：“过了这条马路几里路就是鬼子的矿区了，我上次到我外婆家的时候，听说这里还有你们国军的游击队。”

　　“哦？”刘云立刻感兴趣地问道：“他们的番号是什么？”

　　“好像是什么‘救国抗日自卫军’。”王永贵摇摇头，“其他的不知道了，而且我也不知道他们现在的具体去向。”

　　原来是历史上的“团团子”！他们哪里会真心实意地抗日？！都是些那些扛着抗日旗子却一心要当亡国奴的汉奸，在刘云看来，这些汉奸扛着抗日的旗子也仅仅只是为了在日本主子那里估一个好价钱。当他们这些民族蛀虫拉起队伍投敌后，严重的伤害了民众抗日热情和民族的自尊心！刘云摇摇头，又继续问道：“这附近有日伪军的据点吗？他们的兵力是多少？”

　　王永贵轻声说道：“自从我外婆过世后，我这还是第一次回来，以前这里没有鬼子，也就只有百来号人的‘皇协军’，现在……”说到这里轻轻的摇摇头。

　　“敌情不明！”马常青斜着眼睛看着王永贵，又对刘云说道：“我到路上再去抓几个活口。”

　　刘云点点头，说道：“路上注意安全，挑那些身强力壮的小伙子抓，我们带着身边行军也方便一些！”

　　此时马常青已经跑出了老远，回头回答道：“知道了。”

　　见状，李向阳慌忙大喊一声，“嘿！等我，一起去！”喊完后慌忙追上。

　　刘云看到马常青对身后赶来的李向阳直皱眉头，忍不住喊道：“李向阳，你给我回来。”

　　“什么？我听不到！”李向阳一边顽劣的故作没有听到，一边飞快的加快脚步。

　　周围的干部战士纷纷轻笑起来，刘云看到李向阳已经跑远了，只好作罢！

　　一刻钟不到的功夫，两个年轻壮小伙被马常青和李向阳拽过来了，估计自己是落到了“土匪”的手中，他俩除了时不时地试图逃跑以外，神色还非常畏惧、难看。

　　“哥，他们身上居然带了枪！”李向阳心有余悸地对刘云说道：“差点就死在他俩手里！”

　　“你们别误会，我们是八路军！”刘云一边示意李向阳放下枪口，一边笑着给这两小伙子“减压”，说道：“我们要执行特殊任务，所以才不得不用这种不礼貌的方法把你们给‘请’来了，能告诉我附近日伪军的据点和编制吗？”

　　两小伙子互相对望一眼，很快镇定下来，“你们就是共产党的八路军？”一个小伙子抖抖身上凌乱不堪的衣服，轻蔑的说道：“我说是什么呢？！原来不过是南方的赤匪而已！”

　　干部战士们纷纷不解的扭头看着刘云，难道八路军还有一个绰号叫“赤飞”？

　　刘云知道身边的战士不是老红军出身，不明白“赤匪”的含义，只是脸色已经变得难看起来，“你们又是什么人？”刘云看了看衣着算得上比较光鲜两人，问道：“手枪又是哪来的？”

　　李向阳看到刘云的脸色不好看，生气的在后面推了那小伙子一把，喝道：“说！”

　　“我们就是‘救国抗日自卫军’！”一个青年傲然说道，并且凶狠的瞪了一眼李向阳。

　　越不想遇到鬼反而越会遇到鬼！刘云微微皱起眉头，这个时候“团团子”还没有暴露出它投降卖国的真正面目，名义上还是抗日武装，制止住又要发飚的李向阳，收起难看的脸色笑了笑，说道：“我们是去消灭鬼子的……”说到这里就说不下去了，自己像土匪一样钻来钻去，甚至部队身上的军服都是乱七八糟的，人家岂能相信自己要去打鬼子？！

　　果然，这两“自卫军”更加一脸鄙视的看着刘云及其身边的战士。

　　一旁的王永贵走出来澄清道：“你们俩误会了，他们是八路军，的的确确是打鬼子的，我也是被八路军的队伍从半路上虏来的，就昨天他们还杀了三十几个日本人。”说这将自己的出身地和自己已故外婆的村子告诉了这两“抗日英雄”。

　　“团团子”有一个很明显的特征，那就是以本地人为主，带有强烈的地域保护性，抗日期间甚至曾经成立过自治政府。所以，听完王永贵的叙说后，两“自卫军”总算放下些敌意。

　　没多久，根据这两小伙子的交代，矿区附近没有鬼子，只有少量的伪军，但是鬼子的巡逻队却隔三差五的过来巡道，一来看看伪军有没有偷懒、荒于训练；二来也是对附近的老百姓有一个威慑的作用，有时候也会到山上的矿区察看一番。

　　“鬼子一般什么时候开过来？”刘云问道：“上次是什么时候开过来的？每次有多少人？”

　　一个“自卫军”想了想，回答道：“这个说不准，有时候十天半个月来一次，有时候三四天来一次，每次都是坐着三轮摩托车过来，人数不是很多，也就十来个的样子。”

　　刘云暗中松了一口气，幸好来的鬼子并不是很多，看了看那两神情依旧傲慢的年轻人，笑着说道：“现在还不能放你们走，我们完成任务后你们才能走，到时候给你们一笔钱。”顿了顿继续说道：“枪也一并还给你们。”

　　两青年一愣之后顿时勃然大怒，立刻要咆哮起来，李向阳和几个战士眼疾手快，一把将他们按倒在地上并利索的堵上嘴巴。收拾完后，刘云挥挥手，说道：“立刻出发！”

　　急行军中，马常青对刘云问道：“大哥！难道要白天进攻？这样一来会不会让鬼子察觉到什么？”

　　“虽然晚上采取行动比较好，但是我害怕丘山矿区那边夜长梦多，万一鬼子的输送矿石车进山了怎么办？我打算攻陷这个矿区后，让矿工们立刻带着装备撤到丘山矿区去，剩下两的矿区攻破后也按照这么办。”刘云想了想继续说道：“待会儿发动攻势后，速度一定要快，我估计着附近的伪军很可能会过来增援。”

　　没多久二连官兵从山上急行军猛冲下来，快速行军横过一条相当热闹的马路，然后在老百姓的众目睽睽之下扬长而去。好半天，老百姓们才从腿脚颤抖中恢复过来，好大一股“土匪”队伍呀！

　　日本非法而野蛮的“株式会社（公司）”为了不让中国老百姓影响其采矿，特意划出了一块相当大的禁区，四周用铁丝网围着，胆敢潜入的老百姓都会被日本监工无情的射杀。不过这样一来，日本的非法开采公司就让自己与世隔绝了，也让独立团的行动更加安全。

　　“给我将机枪架好。”刘云端起步枪瞄着一百米外的日本武装监工，说道：“火力不要太猛，要将他们都吸引过来。”

　　马常青立刻给刘云安排一个班的火力，其他干部战士则实施大包围，纷纷四散隐蔽在草丛里、树背后监视这里的日本佬，至于进出矿区的大路更是由李向阳亲自把守。

　　“砰！”一声枪响后，一个日本监工猛然间一头栽倒在地上，原本在低头劳作的矿工们纷纷抬头四处张望，一个个脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　在瞭望塔上的日本佬焦急的四处张望，却偏偏就是找不到目标，只好操作机枪一顿胡乱扫射，更有不少日本人端着步枪纷纷从简陋的宿营地里跑出来。

　　“砰！”刘云又扣动了扳机，瞭望塔上的日本佬摇晃了两下，一头栽下来。

　　王永贵看着日本佬纷纷倒地身亡，对一旁的李向阳问道：“小哥，看你们的队伍这么打鬼子真的好痛快！”

　　李向阳没有作声，端着步枪瞄准了片刻扣动扳机，“砰！”四百米外一个正在快速奔跑的日本佬一头栽倒在地上。

　　“小哥！”王永贵羡慕的问道：“我能不能参加八路军？”

　　一旁的林黑羽突然想到需要给自己找一个替死鬼了，这伺候人的事情干脆让这傻小子来做，笑着问道：“你不是想上战场吗？很容易的！过来，我教你上子弹。”

　　十几分钟的工夫过去了，冲出来的日本佬被消灭得干干净净，这倒不是二连的战士都是些神枪手，而是这些日本佬都是一些平民，他们并没有受到什么军事训练，他们的冲锋不过是为战士们提供了笨拙的靶子而已！

　　“进去！”刘云挥挥手，战士们跟在刘云的身后匍匐前进，剪开铁丝网后寻找隐蔽的角落快速接近日本佬的宿舍。

　　一个身材高大的黑大个矿工悄悄拿起一块沉重的矿石，在背后死死的盯着混在矿工中的日本监工，“砸死你狗日的！”高大矿工一声吼叫，坚硬的稀有金属矿石狠狠地砸在那日本人惊恐的脸上，其他几个觉悟过来的矿工也一拥而上，将满肚子火气全部发泄到这个日本佬的身上，顷刻间送这个日本佬“回”了日本老家。

　　有矿工一边从日本人身上摸出钥匙手忙脚乱的卸掉脚铐，一边对黑大个问道：“咱们要不要过去帮忙？”

　　黑大个凝视着远处正在快速接近鬼子宿舍的“土匪”，轻轻的摇摇头，说道：“不知道他们是什么人，如果万一是土匪，咱们就要碰一鼻子灰了。”

　　“那怎么办？”有矿工惊恐的问道。

　　黑大个对身边的矿工们说道：“不要招惹他们，他们需要的是日本人的金钱，我们则需要逃离这个地方，各取所需。”看到矿工们越来越挤，又大声对矿工们喊道：“大家听我说，都不要挤，卸脚铐的一个一个来。”

　　可是面对突如其来的自由，矿工们对于何去何从反而开始渺茫起来。

　　眼看着“土匪”就要杀光日本人了，黑大个慌忙跳上一块石头，大声喊道：“这年头咱们谁也不靠，大家相信我就跟我走，离开这个吃人的地方。”

　　矿工们一边挤成一堆卸掉脚铐，一边纷纷对黑大个喊道：“听贺大哥的！”

　　这一百多个矿工走到大门口的时候却遇到了阻拦，一个班把门的战士不准他们离开。

　　“看看吧！”黑大个队身后的难友们冷笑着说道：“他们还的确不是什么好鸟。”

　　众矿工们眼看着就要脱离苦海了，现在却又被这些不明所以的人端着枪拦住，情绪开始激动起来，不少人开始破口大骂起来。

　　“你们如果相信我，就跟我在我身后一起冲过去。”黑大个大声吼道：“眼前这里就这么些人，待会儿他们的大队伍过来了，谁也别想出去！”吼完后一把抄起地上早就死去多时日本守卫的步枪，“哗啦”一声拉开枪栓对准为首的班长。

　　“你们要干什么？”李向阳从草丛里钻了出来，对着情绪极端不稳定的矿工喊道：“我们是来救你们的！”王永贵也慌忙跟在李向阳的身后跑了出来。

　　黑大个正要讥讽，冷不防后面有矿工喊道：“他们冲过来了。”

　　黑大个回头一看，“土匪们”已经解决了那些日本佬，还活捉了几个日本人，一些“土匪”正在快速向这里跑过来。

　　“让开！”黑大个不敢开枪，看准挡在最前面的王永贵是一个雏儿，端着上了刺刀的步枪向王永贵捅来。

　　“啊！”王永贵一声惊呼捂住胸口，李向阳手快，一把抓住步枪不让刺刀继续插入，顺便将驳壳枪顶在黑大个的脑门上。

　　林黑羽大怒，掏出一颗手榴弹，咆哮道：“我们是八路军！没有得到命令谁也不能离开矿区，否则同归于尽。”

　　正在僵持不下的时候，刘云火急火燎的赶过来了，老远就大喊：“谁也不准动刀动枪。”紧随其后的战士们纷纷将这一百多个矿工包围了起来。

　　“完了！”黑大个一声悲叹，跑不出去了。

　　“我们是八路军，不会伤害你们的！而且这四周都是日伪军，如果你们想活命就不能四处乱跑。”见到有些矿工一脸不以为然的样子，刘云不得不大声问道：“你们认得路吗？日伪军不是傻瓜，你们穿成这样出去，保证会被他们看到一个逮一个，然后就地处决！”

　　黑大个也冷静下来了，难道他们真的是国军？丢下步枪冷冷的对刘云问道：“有什么打算你就直说了吧！有什么条件也尽管开出来，只是看在都是同胞的份上别拉我们去当兵！”

　　刘云在路上就有让这些矿工集体“转业”的想法，独立团的兵源虽然现阶段还是算得上比较充足，但是从“节约”的角度里看，民兵最好还是本地的好，因为本地民兵不需要根据地掏钱养活，也不会误了农活；而主力部队的成分还是外地人比较好，因为身在根据地的外地人无论是在民兵还是主力部队服役，都是靠根据地吃饭的。

　　最主要的是眼前这些矿工中不乏人才，因为受到日本鬼子迫害的关系，矿工们被迫“学会”了“纪律”和仇恨，若是将矿工补充进入部队，那么他们的战斗力将是非常强悍的！

　　刘云有些无可奈何的对那些义愤填膺的矿工笑了笑，说道：“请大家放心，我们八路军不会强迫你们参军，现在快点撤离这里吧！日伪军听到枪声后就会马上赶过来了。”

　　枪声的确让附近据点里的伪军们听到了，只是这有一声没一声的枪声让伪军们根本就没有放在心上。到后来有“治安员”屁颠屁颠的赶到据点向伪军汇报说听到了枪声，却反而被据点里的伪军军官骂了一个狗血淋头，在伪军军官看来，真正打仗了枪声怎么可能像羊拉屎一样稀稀拉拉的有一下没一下呢？指不定是那些苦力造反了，这年头日本监工杀那些造反的苦力算什么？为这种事情去找日本人的霉头不值得。

　　没多久，矿工们在刘云的指挥下依旧编成几个小队，这里的机械设备也被快速的拆卸打包，带走了能带走的一切，不能带走的全部用大铁锤砸毁了。当然，为了凝结矿工们的士气，活捉的几个日本佬全部当着矿工们的面处死！矿工们的饱经风霜，刘云可不想在他们的心里留下什么阴影。没多久，两百多人的军、工队伍浩浩荡荡地向丘山矿区开去。

　　“你叫什么？以前是干什么的？”刘云对并肩而行的那个黑大个笑着问道。

　　黑大个略一迟疑，回答道：“我叫贺高兰，以前是X大学的教师，因为策划反日游行就被日本宪兵抓了起来，然后被送到这里来了。”

　　“和你们一起的有没有优秀的技工？”刘云将最关心的说了出来。

　　“优秀的技工？”贺高兰一脸不信任的样子看着刘云。

　　“我们想要和鬼子开战，可是偏偏又弹药缺乏，所以才跑出老远弄这些设备回去。”叹了一口气，刘云拍拍背上的小发电机，说道：“巧妇难为无米之炊，没有人给我们军饷和粮秣，更别说什么装备，我们八路军独立团的给养和装备全部依靠自己想办法！”

　　贺高兰暂时没有作声，半天后突然震惊的问道：“难道你们部队在沦陷区坚持抗战？咱们现在正在向敌人后方前进？”

　　刘云点点头，说道：“你们的任务就是把这些装备一个螺丝不少的运回我们根据地，之后我们八路军会遵守诺言放你们走，也会给你们一笔酬劳。”正在说话间，前方突然传来了一阵骚动，刘云的心头“咯噔”一声，难道遭遇到敌人了？紧接着一阵激烈的枪声传来，刘云立刻将背上沉重的设备丢给身边一个战士，快步向枪响的地方赶过去。

　　一干矿工们纷纷找地方隐蔽，贺高兰坐在草堆里有些紧张看着前方，焦急不安的等待了十几分钟后枪声才渐渐熄灭了。开路的马常青很快就折返回来了，身上有不少泥土和碎屑，老远就对矿工们喊道：“刚才消灭了十几个鬼子巡逻兵，这里很危险，大家快走！快走！”

　　动作好快呀！他们是真心看抗日的！贺高兰对八路军的态度由排斥莫名其妙的变成了兴奋，大声对矿工同伴喊道：“大家动作快点，去看看鬼子尸体。”

　　鬼子的尸体横七竖八的躺在地上，还有几辆被炸翻的摩托车。刘云也犯了难，动静已经越闹越大，鬼子可不是什么傻瓜！现在只能快速破坏剩下的两个鬼子矿区，至于设备能拿回来多少就是多少，可是眼前的这一百来人会乖乖的按照自己的意愿回到丘山矿区么？

　　“长官！”贺高兰见到刘云面露难色，走上去奇怪的问道：“消灭了这些鬼子应该高兴，长官如何还是愁眉苦脸的？”

　　“这里几十里外还有两个矿区，可是我们的行踪过不久会被那些日本人所知晓，我是为那些矿工所惋惜。”刘云叹了一口气，皱着眉头看着战士们快速将这些鬼子的尸体掩埋，毁掉路上的痕迹。

　　“那么长官还等什么？快去救他们呀！时间已经不多了！鬼子一旦找不到他们的巡逻队，肯定会大规模的搜山，到时候后悔就来不及了！”贺高兰着急得直跳脚，矿工的苦难只有矿工自己知道。

　　刘云看了看贺高兰，这个黑大个倒也是忠义之人，思索了片刻，问道：“这些装备怎么办？你们能单独给我带回丘山矿区去吗？”

　　“能！”贺高兰坚定地说道：“长官能够和士兵同甘共苦让我始料不及，长官的队伍令行禁止更让我大开眼界，我贺某人也不是什么贪生怕死的人，一定不会辜负长官的期望。”

　　刘云盯着贺高兰看了半晌，贺高兰也毫不示弱的盯着刘云。“呵呵！那就这样吧！”刘云点头笑道：“我让几个战士给你们带路，一路上你们要注意安全。”

　　当天上半晚，二连官兵捣毁了黄土矿区，次日凌晨，又捣毁了三十里外的黑石矿区，合计解救矿工三百余人，缴获的重型设备极多，能带走的零件全部带走，不能带走得也全部拆毁、砸烂，留给鬼子的矿区只剩下一片狼藉。

　　至于矿区内“X株式会社”的那些日本非法矿业人员则被全部处死，整个抗战期间，日本军队和民间在中国掠夺的物资无法估计，即便是死也不能赎清他们的罪孽！

　　第四天，就在李远强等人望眼欲穿的时候，侦察连的战士终于传来了好消息。

　　“快说！刘团长他们怎么样了？”赵延眼巴巴的看着侦察连的战士一口喝干净一大碗水，急切地问起来。

　　“他们都还好！二连也没有什么伤亡，但是这次解救了大约有五百来个矿工，路上行动不便。”侦察连的战士微微喘着气，转头对李远强说道：“为了避免不必要的损失，刘团长要我传消息，希望根据地抽出一个营的兵力接应。”

　　“好哇！”李远强高兴起来，米县的装备虽然已经被取回来了一个营，但是现在却遇到了大麻烦，李信居然坚决不肯用本地民兵扩建新兵连，说什么“外地兵能省钱”。

　　一旁的李信也忍不住兴奋起来，现在正在为兵源的事情发愁，嘿！这送上门来的五百来多矿工已经相当于半个团了，看了看在座的神情关注的干部们，急不可耐的说道：“还看着干什么？一、三、四连立刻紧急集合，现在就出发！这次老子要亲自带队去接人。”



　　第一百六十二章 轰天炮

　　在三个老连队离开的几天时间里，鬼子慢慢开始有反应了，先后集结一个中队的兵力开始小心翼翼的“扫荡”，一路上走走停停，新开辟的村子大多又重新回到了鬼子的手里，大批当地民兵或撤回了根据地、或藏匿在村民中。

　　短短几天时间内鬼子的触手又重新伸到了根据地的老区，而让井口和佐佐木大惑不解的是此次“治安”没有遇到什么阻力，更不用说什么遭到八路军地方部队的报复了。

　　只是这次出了一点麻烦，藏有工作组的村子没有什么人敢去当鬼子扶持的“维持会长”，甚至其中一个村子的老百姓害怕遭到鬼子的报复，全村逃得干干净净。

　　※※※

　　接应部队没有料到刘云会将鬼子矿区的设备拆散打包运回来，路途的艰难险阻几乎难以想象，矿工们累得贼死，接应部队一路上几乎和日伪军“纠缠不清”。在刘云的命令下，战士们竭力保护矿工们和设备，甚至宁愿丢下一些武器装备，也不允许拉下任何设备和矿工。

　　两天后，大青山外围。民兵们正在帮助疲倦不堪的矿工们搬运设备，村民们将煮好的食物放在大路两旁，夹道欢迎远道而来的矿工弟兄们。

　　“这些矿工你要给我想方设法留下！”刘云一把拉过正在统计伤亡的钟天祥低声命令道。

　　钟天祥一愣，刘云很少用这种命令的语气说话，目无表情地点点头。

　　“回来的路上和鬼子打了两仗，伤亡差不多快一个连了，立刻补充民兵进入主力连队。”刘云想了想，继续说道：“一定要抓紧矿工的思想教育工作，让他们走到我们抗日的旗帜下来。以后的兵员也优先从矿工补充，哦！你先将矿工中的知识分子挑选出来，他们大多都是一些人才，让他们参加军训可以，但是不能让他们上战场。”

　　趁着别人都在忙的时候，一身脏兮兮的李向阳找了一个隐蔽的地方，又小心的看了看四周，丢了一根香烟给林黑羽，又丢了一根给王永贵，然后自己非常老到的叼了一根烟在嘴边，顺便皱着眉头教训王永贵，“你的伤好一点么？没有好就别这么乱跑，伤口会崩裂的。”

　　王永贵将香烟丢还给李向阳，揭开身上的衣服，露出结实胸肌上的“补丁”，“差不多了！”笑着说道：“你们八路军还真是奇怪，当官的和当兵的没什么差别，而且当兵的作战也很勇敢，打仗的时候也是当官的带头冲，这和其他国军恰恰相反，他们都是反过来……”

　　“好啦好啦！”李向阳弹弹烟灰，打断王永贵的话，问道：“你干什么要留下来，是要留下来养伤还是想参加八路军？”

　　“这个、这个……”王永贵支支吾吾地说道：“我不想参加主力部队，我想跟在你的身边，偷偷的躲起来暗算敌人。”

　　“你有什么本事么？”李向阳直指高耸入云的大树说道：“跟着我至少要会爬树！”

　　王永贵立刻抬头看着成人腰围的参天古树，“这不是什么难事。”说完甩开膀子就要爬树。

　　刘云琢磨着凭着现在条件自己可以组装一门轰天炮，眼下火药和零件全部齐全，顺便让那些矿工中的技工看看，振奋他们的信心。正在思索间，一抬头看到王永贵要爬树，刘云手快，一把抓住王永贵的裤带，硬生生地将其扯了下来，“你要干什么？下来。”

　　王永贵立刻向李向阳看过去，林、李二人则马上倒背着手掐熄洋烟。刘云绝对禁止林、李二人吸烟，一来两个人年级小，就像长辈不喜欢晚辈长大一样，刘云也希望他们永远做好孩子；二来打仗的时候晚上吸烟会暴露目标，鬼子的枪法好着呢！

　　见到李向阳是罪魁祸首，刘云这会真得有点生气了，黑着脸对李向阳训斥道：“你越来越有出息了！待会儿你自己进禁闭室吧！”

　　林黑羽立刻幸灾乐祸的低声笑了起来，李向阳只觉得一阵眩晕，这是招谁惹谁了？急忙跟上刘云，“王永贵他想参加八路军……”

　　“这是好事呀？”刘云头也不会地说道：“然后你就让人家去爬树？看见人家是刚来的就欺负人家？”

　　“林黑羽可以作证！”李向阳着急得满脸通红，说道：“王永贵不愿意参加主力连队，他想留在我身边，跟我学枪法，仅此而已！”

　　“那他有什么本事？”刘云停下脚步问道。现在、以后会有很多暗杀的任务交给李向阳去执行，所以李向阳的角色不仅仅是一个神枪队队长。

　　“对呀！我当时也是就问了他这么一句话，然后问他会不会爬树，结果……”李向阳说到这里就停住了，嘿嘿笑着看着刘云。

　　刘云狠狠地瞪了李向阳一眼，“你先带王永贵去医院看看，过几天我再来看看他的潜力。”能够成为李向阳的跟班那也要看能力的。

　　轰天炮的制作很简单，最简单的就是：一个足够分量的密封烈性炸药包；一个足够结实的铁桶；一个抛射炸药包用的小炸药包，发射的时候用抛射炸药将大剂量的烈性炸药包抛向敌人阵地。虽然抛射弹的威力巨大，但是却有两个致命的缺陷，一是准头差；二是射程太近。

　　刘云从带回来的零件中挑选了一个“铁桶”，又叫上几个懂得专业级工技术的矿工，带上王打铁一起来到野外。“不好意思！”刘云搓搓手，对矿工中的几个技工说道：“大战在即，不得不麻烦你们了。”

　　七、八个技工急忙客气的谦虚起来。

　　“这个样子能成么？”贺高兰看着圆溜溜的足有一寸厚的“铁桶”，有些不安的问道：“放上去的炸药会不会就在里面爆炸？”

　　贺高兰身边的其他几个技师也深有同感，“铁桶”里面塞满了炸药包，这很危险！

　　“先试试看。”刘云笑着说道：“先将炸药包的引线点燃，然后点燃铁桶下面的底火，这样大炸药包就被底火猛烈的喷射出去了。”

　　“可惜我的炸药啊！还有那些角铁。”王打铁在一边惋惜，这样一发炮弹得要耗费多少材料！而且还不一定能够成功。

　　“大家快撤退！”刘云点燃导火索后和众人一起退开了。

　　十几秒钟后，“轰”的一声底火爆炸了，硕大的炸药包被猛烈的抛向远方，紧接着又过了几秒钟，“轰！”一声惊天动地的巨响传来，大家急忙站起来跑出去，只见远远的五百米远的地方冒起了几丈高的尘土，硝烟散去后一个直径五米的大坑出现在众人面前。

　　刘云笑看了看还在冒着缕缕青烟的“铁桶”，对几个技工说道：“我们要和鬼子开战就离不开军工的支持，所以我想成立一个军工部门，诸位能否帮助我们独立团呢？”

　　一个汉子略一迟疑，说道：“长官抗日的决心我们都很敬佩，而且长官的队伍也算得上国军中的精锐，但是长官有没有想到制造装备需要原料、机械设备和制造、设计方面的参数？而且我们几个虽然是技工，但是并没有制作军火的经验，恐怕到时候竹篮打水一场空。”

　　刘云想了想，按下要制造AK47不切实际的念头，笑着说道：“最初我们只需要生产子弹、手榴弹等装备，至于原料你们不用担心，我会给你们弄来你们需要的一切原料，器材就靠我们自己组装，至于没有制造武器的经验，嗯！先慢慢的摸索，子弹既然是人造出来的，我们也一定能造出来。”刘云的脑海中闪现出铁路上那一节节铮亮的钢轨，这都是好钢呀！

　　技师们暂时没有说话了，难怪刘团长会将那些设备全部运回来！果然是别有目的！

　　贺高兰快速的瞟了瞟其他几个矿工，飞快的举起手，说道：“八路军军纪非常优良，没有打劫沿途的山民，而且这次长途跋涉，刘团长沿路也没有丢下一个受伤的士兵！所以我愿意留下来参加八路军！”有人带头后，其他几个矿工也先后表示愿意留下来。

　　“好！从今天起我们大家就都是同志了，造武器就得先造机床，咱们兵工厂要先试着做出机床，争取将我们工兵厂做大做强！”刘云想了想，又说道：“待会儿我下令让战士们从今往后开始收集弹壳。”

　　几个主力连队纷纷补充新兵入伍、提拔了一些作战勇敢的战士担任下级干部，休整、融合两天后又恢复了元气。

　　刘云走后这几天里，王打铁让人专门修筑了宽敞的作战会议室。干部们在作战会议室里济济一堂、嗡嗡声一片，刘云看了看交头接耳的干部们，现在根据地也算得上猛将如云了。

　　趁着人还没有到齐，刘云低声对李远强问道：“这几天装备又运回来多少？”

　　“算上以前运回来的合计两个营的装备了。”李远强低声回答道：“就是弹药不好运输，数量太多了，估计还得分成好几次运输。”

　　人到齐后，李远强拍了拍桌子，喊道：“安静！”等到众人的稍微安静下来后，李远强继续说道：“今天先来给大家做一个总结，大家都知道现在我们独立团下辖七个连队，加上这段时间扩建的两个新兵连，已经算得上是一个真正的团籍编制的队伍了，如果将外县剩下的装备全部取回来，淘汰劣质装备后，初步估计我们将可以扩编到一个团又两个营的兵力……

　　但是！现在团部决定现阶段只扩编两个新兵连，以后独立团在相当长一段时间内的目标不是怎样扩编，而是怎样成建制的消灭鬼子的部队……”

　　干部们听到李远强的话后，立刻用互相交头接耳来表示反对，李信也是挺矛盾的，将民兵一股脑儿的扩编成正规连队后，其经济压力足以将根据地压垮，可是不扩编部队心里又痒痒的。

　　刘云一边默默地听着李远强的总结，一边身后看着手工绘制的粗糙蓟县地图，这幅粗糙的地图是几个愤英参谋在侦察连的战士配合下画出来的，这是至今为止涉及范围最大的一幅手工地图，粗糙的地图上用圆圈圈来表示村庄、城镇、和敌人的驻地。

　　李远强作完总结后，刘云笑着说道：“现阶段部队的扩编还不能太快，一支部队要形成成熟的战斗力，决不是仅仅给他一批步枪就了事，新兵连虽然扩建完毕，但是不把他们拉出去打仗流血，他就还是新兵连！所以新兵连只能扩编一个，形成战斗力之后再扩编一个。

　　还有就是粮食问题，现在吃‘公家粮’的人越来越多，上次抢来的粮食能够支撑多久还是一个问题，财政压力也越来越大，现在根据地发放军饷已经有一些吃紧了，我们虽然也在向外面卖一些肥皂，但是依然杯水车薪！所以团部决定减缓扩编，重点在打鬼子上。”

　　听完刘云的解释后，干部们这才消除不理解，议论的嗡嗡声也随之减少、消失。

　　李远强转头对钟天祥正色问道：“钟副政委，大战在即，预备下放到各个村子的工作组情况怎么样了？”

　　“每个小组五到十人不等，相当一部分组员有长短枪，没有枪的身上也揣了两手榴弹。”钟天祥想了想，继续说道：“这次可以派出十五个工作组下到各个村子。”

　　“鬼子卷土重来又拿回去了不少地盘，所以团部决定拔掉鬼子的新据点。”刘云站起来比划着简易地图说道：“现在下达作战任务，一、三、四、六、七连呆会儿就不要训练了，休息一番后下午就动身，二连因为连续行军、减员太大，所以这次继续留下来休整、训练，和五连一起留在根据地担任警戒任务，但是新编的骑兵队准备出发。”

　　而宋意听到自己的连队又被“搁置”到一边去了，顿时只觉得一阵手脚冰凉，和别人所不同的是，宋意现在根本就没有“升官发财”的想法，只想证明自己的能力。

　　万镇驻扎着鬼子和伪军各一个小队，合计一百三十多人。因为万镇据点和曲阳路口处的据点非常近，枪声响起后他们肯定会增援万镇，所以根据团部的部署，此次实施围点打援的战术，天亮之前对万镇发起详攻后，在野外歼灭日伪军一部后再回头歼灭万镇的敌人。

　　届时负责正面围困万镇的是六、七这两个新编连队，而一、三、四这三个连队则静静的守在大路两旁，等待从曲阳路口处的据点开过来的鬼子援兵。这是独立团第一次主动攻坚，团部也花了大本钱，干部战士们子弹每人二十发，而且还带来了秘密武器——轰天炮！

　　慑于八路军的威名，独立团开过来后，沿途的“维持会”纷纷缴械投降，地主和当地的头面人物纷纷带着村民在村口迎接八路军的到来。

　　钟天祥和王打铁带着使用劣质武器的民兵，跟在独立团的后面重建、新建村委会，搜捕铁杆汉奸，原本潜伏、或新到来的工作小组按部就班的发动群众，在当地进步村民的支持下，快速建立民兵组织（虽然人不多），收缴地主家的私人武器给那些新民兵们使用。

　　因为有些村子是第二次“光复”，刘云带着大部队走了老远一截后，又不放心钟天祥在农村里弄出什么“血案”来，虽然现在独立团有一些本钱了，但是绝对还没有达到肆无忌惮镇压汉奸“维持会”的地步，将来鬼子的大部队一旦开过来，独立团就得撤走，如果杀人太多，将那些中间势力赶到鬼子那边去后，将来独立团就会面临更多的阻力。

　　钟天祥看到刘云带着几个战士折返回来了，奇怪的问道：“咋又折回了？前方的战事完了？”

　　“没！部队暂时交给李信指挥。”刘云看了看正在大声宣传抗日救国的工作组组员，说道：“我来给那些投诚的‘维持会’交待几句，你也别走了，一起讨论讨论。”

　　没多久，三、四个原“维持会”核心成员在几个民兵的“陪同”下过来了。

　　日寇扶持的“维持会”有时候是由村子里某个家族单独控制，也有时候也是由村子里少数头面人物轮流把持。

　　“大家好！”刘云笑着给那几个“维持会”成员打招呼。

　　“长官好！”几个“维持会”成员急忙点头哈腰。

　　“别紧张，你们是投诚的，所以八路军不会伤害你们的，也不会动你们的私人财产。”刘云笑着说道，顺便看了看钟天祥，意思是说要注意政策。

　　钟天祥死硬的回视刘云，一副根本就没有听进去的样子。

　　刘云将目光落在为首的那个“维持会”会长的身上，尽量摆出一副温和的笑脸，问道：“如果鬼子杀过来了，你们会不会继续当汉奸？”

　　“绝对不会！”那个老家伙立刻义正严词的拍起胸口发誓，“#%#$……”其他几个“维持会”同伴也一起异口同声的附和。

　　“好啦！别演戏了！”刘云打断这些家伙的表演，如果这些家伙稍微迟疑一点再拍胸口，刘云反而会相信他们的确在“拍胸脯”，停顿了片刻，说道：“不管你们相不相信，如果鬼子再次杀过来了，我允许你们继续当‘维持会’的汉奸……”

　　钟天祥一愣，飞快的走上去拉了拉刘云的衣袖，打断刘云的“无稽之谈”。

　　刘云回头看了看钟天祥，轻轻甩开钟天祥，继续对汉奸们说道：“但我并不是要你们当铁杆汉奸，如果那样我们会镇压的，你们的任务就是要将我们留在村子里的工作组想方设法保护起来，最主要的是粮食问题，往后绝对不能再给鬼子送去一粒粮食。”

　　汉奸们顿时惊讶得说不出话来，反而不再说什么阿谀奉承的话了，良久，为首的汉奸感叹地说道：“刘长官真是通情达理，没得说，往后我们一心拥护八路军，鬼子也不是什么好东西，三番两次的摊派都要将我们抽光了。”

　　“好！”刘云笑着点点头，“近段时间八路军会给各个村子清除附近的土匪，让大家免受土匪侵扰之苦，以后万一我们退走了也会配合你们骚扰鬼子，不让他们把粮食运出去。”

　　送走那些阿谀奉承的“维持会”核心成员后，刘云一转身，看到钟天祥冷着脸死死的盯着自己，半天后钟天祥蹦出一句话：“刘团长好大方！”

　　“钟天祥！”刘云喝道：“你在犯错误！”

　　“我有什么错误？！”钟天祥气呼呼的转身喝问道：“我快要将整个村子卖给汉奸了？！”

　　“蓟县有几十个据点将近三千多日伪军，而独立团真正能打仗的也就只有那几个老连队，你以为凭着独立团这几百号人就可以一次将鬼子消灭吗？鬼子的单兵战斗力要胜过我们一般的战士，而留守蓟县等后方的仅仅鬼子的二线部队，如果换成前线的精锐近卫师团，光复蓟县还要付出更大的代价！”

　　刘云几乎是不客气地在训斥钟天祥了，这小子虽然年轻有冲劲，但是有些事情不知道深浅，独当一面的时候往往会做出一些错误的决定。

　　“那又如何？”钟天祥嘴硬道。

　　“独立团现在还在发展初期，力量还很微弱，所以要团结一切可以团结的力量。”刘云严肃地说道：“独立团是不可能和鬼子硬拼的，以后也不会和鬼子硬拼！鬼子开过来后我们只能大踏步的后退，以趁机消灭它们的有生力量为主。

　　我们在农村立足的时间不长，只能耐心的拉拢那些中间势力，如果将这些人赶到鬼子那边去了，我们派下去的各个工作组就会很容易被破坏，我们就会变成聋子、瞎子，到那个时候就只能退回大青山吃老本了。”

　　钟天祥的脸色渐渐缓和了下来，只是还是不好意思承认错误，半天才说道：“我去撤掉安排在他们家附近的民兵。”

　　“撤不撤掉他们家附近的民兵你自己拿主意。”刘云想了想，继续说道：“除了不准动他们的私人财产，和不准伤害他们的人格以外，一切都是你拿主意。”

　　※※※

　　独立团的进军路线直逼万镇的时候，刚刚睡下的井口也到了消息，独立团每过一个村子，几个小时后根据得到的情报，井口就在地图上相应的地方画上一个圆圈。

　　上午，井口接到万镇驻守的鬼子少尉打来的求援电话。

　　“井口君，情况怎么样？”佐佐木看到井口生气地放下电话，又吃惊的问道：“难道八路军的地方部队已经攻陷了万镇？”

　　“万镇暂时还没有被攻陷，但是已经被团团包围了，万镇的少尉带着人向外面冲了一次反而死了十几个人，哼！现在电话又突然断了，估计是八路军干的！”井口铁青着脸回答道。

　　佐佐木仔细的看着地图，万镇和曲阳路口上的据点很接近，如果八路军的刘云脑子没有坏掉，他没有理由选择两个地方同时开战！佐佐木猜出了一点什么，一丝冷笑浮现在脸上。

　　井口理了理思路，粗略估计能够在短时间内从附近据点拼凑出了一中队的日伪军分头进行增援，如果能够将聚集在万镇的八路军一网打尽，则本地的“治安”从此无忧矣。

　　“井口君！”佐佐木制止住正要传达命令的井口，“这很显然是八路军的调虎离山之计，万镇有高大的炮楼，短时间之内决不会有什么危险，可是附近曲阳路口处据点的‘皇军’开出来后，在野外他们反而有被八路军吃掉的危险。”

　　井口显然没有料到这种情况，八路军没有火炮不善攻坚，一愣之后感激地说道：“谢谢佐佐木君的提醒，我知道该怎么做了！”随后，井口下令各部据点禁止盲动，千万不能中了八路军调虎离山之计，特别要防止他们从什么地方突然窜出来攻打兵力被抽调一空乡镇，甚至给增援万镇的鬼子中尉下令不要那么急于行军，要注意防止八路军四处“流窜破坏”和伏击。

　　佐佐木还是猜错了一点，如果运气够好，八路军的轰天炮命中炮楼后，一样可以摧毁炮楼。

　　※※※

　　刘云率队在万镇不远处的山野小路上布下了伏击圈，可是等了一气，侦察骑兵来来回回的跑了十几轮，等来等去就是没有看到鬼子增援万镇，刘云没有料到鬼子会如此的犹豫不前，看了看手表，已经六个小时了，眼看着马上就要吃中饭了。

　　万镇那边有一阵没一阵的传来枪声，黄青海愤愤地将大砍刀向地上猛地砍下去，“这鬼子敢情还真作了缩头乌龟！”

　　“改变作战计划！”刘云看了看长时间隐蔽而有些躁动不安的战士们，说道：“留下一、三连警戒，待会儿我让六、七连过来换你们，打万镇还是用你们，四连马上跟我走。”

　　几个干部互相对视一眼，欲言又止，你这个团长走了指挥权交给谁？虽然留下空当的时间不长，但是万一这期间鬼子开过来了怎么办？

　　刘云正要去集合四连，突然想到一件事情，回头正色对一、三连的几个干部说道：“指挥权交给赵延，你们要听赵延的统一指挥！”

　　现在是敏感时期，几个干部都盯着营长这个位置，刘云的命令下达后，一、三连的其他几个干部立刻火辣辣的看着赵延。

　　赵延一愣，片刻后明白过来了，慌忙对远去的刘云喊道：“别！这件事情有欠妥当，刘团长你再考虑考虑！”

　　刘云远远的摆摆手，带着秘密武器和四连飞快的离开了。六、七连大都是新兵，兵力也不占优，万一鬼子拼命突围，李信他们能不能将日伪军死死的压制在老巢还不一定呢！

　　赵延正要继续再继续喊两句，毛四一和黄青海从后面一左一右的夹住赵延，毛四一阴阳怪气地说道：“小子，恭喜你了，就要当营长了！”

　　黄青海发泄般的大力拍打着赵延的肩膀，吼一样的说道：“还喊什么？赵营长你就快下令带着我们冲吧！”



　　第一百六十三章 要命的潜入

　　井口见到佐佐木望着地图一阵发呆，不由得问道：“佐佐木君，你在想什么？”

　　“帝国军队已经整装待发，可是因为没有可靠的情报而不得不停下观望。”佐佐木叹了一口气，说道：“你认为刘云所部到底是在调虎离山呢？还是在围魏救赵呢？”

　　井口沉默了才半天说道：“‘支那’兵法说过，不打无准备之仗！”如果派出去的部队中了游击队的埋伏，渡边都是不会放过自己的，井口老半天后揉揉有些发麻的后颈，随后说了一句废话，“总而言之，我们受到了他们的攻击。”

　　“帝国军队的情报来源过于匮乏，而且情报的传递也过于缓慢！”佐佐木有些烦躁不安狠狠吸了一口烟，盯着地图的眼神突然一亮，既然被八路军外出攻击“皇军”的地盘，不管他们用什么计策疑惑“皇军”、不管他们有多狡猾，毫无疑问他们肯定派出了部队，也就是说大青山“治安区”兵力空虚……

　　“传令！”佐佐木站起来大声对一旁的鬼子尉官命令道：“立刻命令小野带队潜入大青山地区实施反游击战。”

　　“攻敌所必救！”井口也马上明白过来了，忍住兴奋补充一句，“要分批潜入，从多方向、多批次潜入他们的控制区。”

　　佐佐木忍不住得意起来，笑着说道：“让小野紧急集合马上率队出发，不要过来复命了，让他进入‘治安区’后用铁的手腕绞杀一切反抗，顺便让他记得带上电台，有危险我会在‘治安区’外围接应他。”

　　“佐佐木君，我现在去集结军队！”井口站起身笑着说道：“我要亲自接应小野。”

　　※※※

　　一、三、四连到达攻击点后，将万镇围得严严实实。

　　找到一个射击死角，刘云一边命令战士们架起轰天炮，一边不经意的倾听着鬼子据点大院里传来的谩骂声，日伪军依托刚刚修建起来坚固的炮楼有一阵没一阵的盲目扫射。

　　轰天炮就像一个大青蛙一样张着黝黑的“嘴巴”。“报告团长，弹药已经装备完毕。”一个新参军的技工大声对刘云喊道：“可以实施点火了。”

　　这轰天炮的安全系数目前还不是很高，刘云挥挥手，示意附近的战士立刻离开，这才命令道：“点火！”

　　“轰！”一声沉闷的爆炸声后，裹得严严实实的十几斤炸药包“嗖”的一声飞了出去，转眼间就没入鬼子的大院中。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声传来，鬼子大院里火焰弥漫，隐隐约约哭喊声一片。

　　趁着日伪军震惊而安静下来间隙，刘云让战士向里面外号叫“老刀子”的伪军队长传话，“……老刀子，看在你也是中国人的份上赶快投降吧！我们八路军的炸弹非常厉害，再来几次你和你的日本主子都逃不了一死，还等什么？杀掉身边的日本人‘反正’……”

　　良久，喊话的大嗓门战士终于泄气了，炮楼里除了不断传来一阵子弹“回话”以外，伪军根本就没有骚动起来！

　　“团长！还是狠狠地打吧！”毛四一愤愤地说道：“瞧它们的尾巴都翘到天上去了！”

　　刘云又何尝不想打，但轰天炮的炮弹极为消耗材料，弄炸药材料的王打铁已经向自己叫苦多次了，即便是此次作战也不过携带了五颗炮弹而已，偏偏这玩意儿的准头极差，如果摆在这里的是一门迫击炮而不是这个土制轰天炮，刘云也不会这么好声细气的给伪军们打宣传战了。至于原来缴获的那门迫击炮则因为弹尽粮绝被珍藏在团部。

　　黄青海指指用厚实棉被和八仙桌做出来的“土战车”，说道：“像上次一样，待会儿用烟熏死它们，然后再用这玩意儿上好了！”

　　正在说话间，“轰！”一枚鬼子的榴弹落在几十米外的地方，一阵风刮过后，爆炸后腾起的烟雾、灰尘很快就被刮走了。

　　看到风势强劲，刘云立刻无奈的摇摇头，说道：“风太大了，用烟熏没有效果！鬼子还有掷弹筒，并且准头还不差，土战车派不上用场。”看了看轰天炮，那技工正在费力的安装炸药包，只能依赖轰天炮的准确度了，对技工说道：“先将这些炮弹全部轰完。”

　　没多久，就像老太婆吃豌豆一样，以五、六分钟为间距，轰天炮一枚接一枚砸向鬼子的大院，在巨大的爆炸声中，群死群伤的日伪军在一片刺鼻的硝烟味中仿佛感觉到了世界末日，有大口径重炮威力的炸药包无情的考验着日伪军耐心。

　　“这是最后一枚了。”装填火药的技工抬头对刘云说道。

　　刘云挥挥手，示意发射！又对整装待发的二连说道：“待会儿炸弹爆炸后‘土战车’立刻跟上，强行……”说到这里突然皱起了眉头，鬼子的新炮楼估计是水泥还没有完全凝固，三番两次受到强烈的爆炸冲击波之后，居然“哗啦、哗啦”几声巨响后垮塌了。

　　隐蔽在角落里的战士们立刻兴奋的吼叫起来，“好！”“炸得好！”“快出来吧！乌龟壳没了！”……

　　几秒钟后，驻地的隐约传来了一阵阵杀喊声，吃够了苦头的鬼子害怕自己被八路军轰死在巢穴里，开始自己主动突围了。

　　刘云大声吼道：“快准备反冲锋！鬼子扑上来了！”透过硝烟，隐隐看到距离两百米处黑压压的一片日伪军冲出来了。

　　“都别开枪！”赵延轻声安抚那些有点躁动不安的新兵，说道：“等敌人接近了再打，打掉他们的气势后咱们再冲锋，要节约子弹。”

　　鬼子冲锋的队伍很快就到了一百五十米的地方，带队的鬼子尉官有些心惊胆战了，对面居然静悄悄的，但是可以肯定他们绝对没有离开，没错！放眼看过去他们就趴在对面，甚至不时有刺刀在晃动。

　　鬼子尉官正满怀心事的时候，突然眼前一黑一头栽倒在地上，紧随其后的鬼子兵眼尖，看到指挥官的后脑勺上冒出了一个血洞，顿时停下脚步哇哇的叫了起来，鬼子冲锋队伍的队形稍微被打乱了。

　　刘云拿起一个掷弹筒，对着那几个围在一起的鬼子发射了一枚榴弹，“轰！”榴弹爆炸后，其他鬼子兵不敢胡乱停下脚步了，在鬼子准尉的带领下越发迅速的向独立团的阵地冲过来。鬼子对于自己的刺刀格斗技术还是非常迷信的。

　　鬼子接近一百米后，“开火！”刘云向下一挥手，战士们纷纷开火，急速接近的日伪军就像割麦子一样倒下了一大片，游击队的机枪猛烈的开火后，鬼子的机枪手也马上实施火力掩护。片刻后，鬼子的散兵线冲到了距离独立团阵地不足五十米的地方。

　　“扔手榴弹！”赵延一声大吼，战士们纷纷甩出手榴弹，在剧烈的爆炸声中，鬼子愣是没有从硝烟中冲出来。

　　硝烟渐渐散去后，林黑羽远远的看着八路军战士和那些被炸的灰头土脸的日伪军猛烈的撞击到一起，对李向阳说道：“这里暂时分不出胜负，我看鬼子支持不住了还是会向院子里面窜的，走！咱们绕过去，去打据点里面的鬼子。”

　　李向阳低低的应了一声，提着三八式步枪跟上林黑羽，王永贵则弯着腰小心翼翼的跟在李向阳的身后。

　　和刘云以前所料想的那样，久而久之之后，林、李二人的分工变成了林黑羽出主意和协作，而“笨脑壳”李向阳则负责实际操作。

　　没多久，三个人潜入到了据点大门的附近，李向阳穿着扒来的血迹斑斑的伪军军装，躺在一具才死没多久、鲜血淋淋的鬼子尸体边上实施狙击，由林黑羽在几十米外的一处高地上负责瞭望附近的敌情。

　　王永贵手里握着林黑羽的驳壳枪，轻声对林黑羽问道：“鬼子不会发现他么？”

　　林黑羽没有搭话，而是飞快的对李向阳竖起手掌，李向阳马上停止小动作躺在地上装死，几秒钟后大门开了，几个留守的鬼子端着枪大声嚎叫着窜了出来，准备增援正在激战的鬼子。

　　林黑羽掏出一颗手榴弹狠狠地甩了出去，“轰！”一声巨响后，三十多米外六个正在急速奔跑的鬼子只剩两个了，而且这俩鬼子还带了伤。

　　瞭望塔上的鬼子突然听到眼皮子底下传来了爆炸声，慌忙端枪向下射击。

　　“嗒嗒嗒……”一梭子子弹打在林、王二人的身边，尘土四溅，王永贵灰头土脸正要暗叫“糟糕”的时候，李向阳一抬头，“啪！”的一枪解决了瞭望塔上的鬼子兵。

　　“好险！”王永贵仰面躺在地上，忍不住抹掉额头上的冷汗，衣服上一个被烧焦的弹孔就在肩膀上。

　　“还愣着干什么？快扔手榴弹！”林黑羽喝道：“把枪也还给我。”

　　两个鬼子兵跪在地上开了两枪，却都没有命中目标，只好端着上了刺刀的步枪向林、王二人扑来。

　　林黑羽见到王永贵还在发呆，愤怒的从其手里一把夺过驳壳枪，对着已经冲到几米外的鬼子兵连开几枪。

　　“仆、仆”两声后，两个鬼子兵就像装满大米的麻袋一样摔倒在地上。林黑羽狠狠地推了一把王永贵，骂道：“孬种！”然后对已经爬到大门口的李向阳喊道：“估计里面没什么人，我先进去看看！”

　　李向阳点点头，站起身将大门轻轻的挤开一个逢，丢入一颗手榴弹，爆炸片刻后没有人还击，林黑羽这才一闪而入，紧接着后面的王永贵捡了一支步枪也跟着进去了。

　　院子里面原本还是有十几个日伪军伤兵的，自从李向阳甩出的手榴弹在院子里爆炸后，惊慌失措的日伪军伤兵就以为八路军已经攻进来了。

　　鬼子宁死也不愿意投降，七、八个鬼子伤聚在一起扯手榴弹“回”日本“效忠”天皇去了。

　　听到近距离的爆炸声后，林黑羽一愣，“怎么还有动静？”王永贵因为开始受了林黑羽的刺激，立刻喊打喊杀冲在前面。

　　“回来！”李向阳立刻大喊：“危险！”

　　林黑羽目瞪口呆的看着王永贵的背影，也只好拼命的追上去。

　　王永贵赶到爆炸的地方后，几个伪军伤兵正端着枪试图反抗，“举起手来！”王永贵吼道：“否则打死你们！”

　　十几秒钟后，惊慌失措的伪军们被王永贵缴械，跟上来的李向阳拍拍王永贵的肩膀，赞许的说道：“好小子！我要定你了！不过下次别这样，回去了还要再好好练练基本功。”说完从一个伪军口袋里摸出一包香烟装在自己的口袋里。

　　几个伪军对于俘虏他们的小八路不是那么服气，李向阳看在眼里，冷笑着对王永贵说道：“上去教训他们一下，让他们知道什么叫大爷！”

　　王永贵立刻抄起枪托向伪军砸下去……

　　日伪军很快就抵挡不住独立团占据绝对优势兵力的打击，首先，那些伪军纷纷跪在地上投降了，鬼子虽然愤怒但是却无可奈何，片刻后，无计可施的鬼子开始溃退了，他们纷纷转身向据点跑去。

　　“嗒嗒嗒……”接近据点大门的鬼子遭到了无情的射杀，冷不防被打倒了十几个。

　　李向阳嘴里叼着一根香烟站在瞭望塔上狂笑着，手底下利索的操作机枪向下面惊恐万状的几十个鬼子猛烈开火……

　　万镇的鬼子被聚歼后，独立团一边分出部分战士打扫战场，一边分出部分战士发动群众。不少镇民从家里走出来好奇的看着这支杂色军队，也有一些热情的老百姓主动和战士攀谈。

　　刘云带着几个暂时没有任务干部在镇上遛马路，因为这是独立团第一次实施主动进攻，并且还用较小的伤亡成建制的消灭了日伪军各一个小队，光复了两千多人的镇子，干部们几乎心花怒放，在刘云的身边叽叽喳喳的议论着。

　　“咱们的轰天炮只剩下一枚了，需要补充了。”赵延向闷不作声刘云提醒道：“是不是需要再准备一点？”

　　“传我命令！”听到赵延的话后，李信立刻对身边的警卫战士说道：“让根据地的王区长给前线准备更多的轰天炮炸弹，鬼子必然不会甘心失败，我们要保住这个镇子就得付出更多的牺牲，就得……”

　　“喂！喂！”刘云皱着眉头打断李信的话，说道：“李副团长，这次的任务已经完成了，而且我也没有下令要固守这个镇子，等后面的工作组开上来了后，我们就撤回根据地。”

　　“什么？”李信的脸上一片惊愕，片刻后又立刻明白了。

　　“以前我是怎么说的？‘存地失人，人地皆失’你们就忘记了？只要消灭了鬼子的有生力量，整个蓟县都是我们的！”刘云严肃地说道：“待会儿钟副政委的工作组过来后，你们就准备率队撤退，动作利落一点，缴获的装备全部带走。”

　　那些干部们怏怏的散去后，赵延暂时没有离开，对刘云问道：“大哥刚才也是因为这件事情不高兴？”

　　刘云点点头，叹了一口气，说道：“唉！我也不愿意将吃到嘴边的肥肉再吐回去，一个镇子足以养活一个连队，我现在的任务是带着你们这支宝贵的队伍毫发无伤的回去。”

　　※※※

　　八路军和鬼子的防线齿牙交错，独立团实施的收缩防御，将兵力集中在一个地方，大多数时候兵力集中在王家村及其附近的村子，外围的地盘仅仅依靠民兵维护，一旦鬼子开过来了就全部转入地下；鬼子实行的是分兵把守，各处都有留守兵力。

　　此时，小野的两百多人的特务队却分成几路悄悄开到了独立团控制的地盘。

　　和大青山根据地老区不同，新开辟的外围的那些村子的情况还很复杂，“软硬件设备”远没有老区成熟，基础工作上留下了很多缺口，很多时候都是小野“孝敬”了几根香烟后，手持木棒、劣质土枪的民兵就会大手一挥，让小野的便衣特务队很顺利的通过了。比起鬼子的封锁政策，根据地的自我防护还远没有成熟。

　　小野的特务队陆陆续续开到了老区后，情况就不是那么好了，山里的民兵们翻来覆去的在这些乔装打扮的特务队身上打量着。

　　“还是他妈的怪事！”一个民兵嘀咕道：“这外来做生意的、探亲的今天怎么这么多？”

　　“怎么回事？”宋意带着五连训练，正好路过，见到民兵不知道因为什么事情为难，好奇地问道：“是不是有什么情况？”

　　“情况倒是没有，就是根据地扩大后，来往的人多了起来！”民兵发现宋意连长，立刻站直了腰回答。

　　“这是正常现象！”宋意笑着回答道：“以后根据地扩大了，来来往往的人会更多！”

　　“可是今天来的人特别多！”民兵忍不住插嘴道。

　　“哦？！”宋意立刻皱起了眉头，外围那些村子的人吆喝的不少，干活的却不多，真要有什么敌人被他们放过来了也不是什么稀奇事！对民兵问道：“他们离开多久了！”

　　“他们向着这条路走了，才离开一会儿，你们可以追得上。”民兵对着一条马路一指。这是到王家村最近的一条小路！

　　宋意来不及再说什么，对身后一招手，吼道：“跑步前进！”

　　在汉奸的带领下，小野带着一路上渐渐汇集的三十几个日本特务拼命地向前赶路，只是有一点让小野感觉非常意外，因为以往几次率队来大青山“治安”的时候，几乎每次来这里都是“人迹罕至”，现在终于知道原来“支那”老百姓没有躲入山林的时候居然这么多，更严重的是，居然让小野没有地方能够偷偷汇集后面跟上来的人马。

　　“站住！”总算见到前面有一帮人了，宋意大声吼道：“再不站住就要开枪了！”

　　小野身边的特务们立刻紧张的向小野看过来，然后又条件反射般地开始集体加速，小野也傻了眼，眼看着就要到达王家村了，居然半途功亏一篑。

　　追逃了老远，“啪！”一声枪响，宋意忍不住对天鸣枪示警。

　　“站住！”小野突然一声尖叫，大声嚎叫起来，“我们都是良民，怕他们那些臭当兵的干什么？”在小野的示意下，特务们纷纷停下了脚步。

　　宋意大口大口的喘着气跟了上来，因为过于剧烈运动，导致眼睛珠子也时时向上翻动，片刻后才断断续续的催问道：“谁、让你们跑这么快、的？”又对跟上来的那些脸色苍白的战士们命令道：“给我将他们、全部围起来！”

　　战士们上气不接下气的将一干特务们团团围了起来。

　　“上、刺刀！准备射击！”宋易再次命令道。

　　战士们立刻“哗啦、咯吱”的拉枪栓和上刺刀，见状，有些日伪特务脸色稍微有了变化。

　　“长官！您这是干什么？”小野熟练的掏出一根香烟递上去，喘着气说道：“我这人从小就害怕当兵的，见到长官您一副要打要杀的样子，又不知道您为什么生那么大的脾气，嘿！不光我被吓傻了，我这家族的一大帮小子也被吓傻了，所以这才没命的逃跑，不过我后来又想到您是八路军呀！不会杀老百姓，嗨！我又停下了！”

　　宋意不客气的一把打开小野的手，看了看眼前这人，一副典型的老油条形象，绝对不是什么能够被吓傻的良民！喘着气审问道：“你们、是哪个村的？”

　　“我们是黄梅乡黎子村的。”带路的汉奸急忙代替小野回答，小野则在一旁憨憨的傻笑，宋意又特意刁难般的问了好几个问题，日伪特务回答得一丝不漏，甚至宋意还指定特务中的个人回答问题（点中了汉奸特务），也还是找不出什么破绽。

　　难道真的没有问题？宋意只好最后来回走动几个圈观察了一下，板着脸看了看如释重负的小野，片刻后对端着枪如临大敌的战士们说道：“收队！”

　　趁着战士们放下枪口的时候，宋意突然笑着对小野等人说道：“塞哟拉拉！”

　　小野立刻感觉不妙，果然，自己的部下中有傻瓜也非常礼貌的回答道：“塞哟拉拉！”

　　宋意立刻抬手对着汉奸扣动了班机（刚才一直都是这个汉奸和宋意交涉，让宋意误以为这个家伙是带队的头），“啪！”一声枪响后那个汉奸捂着胸口栽倒在地上。

　　双方一愣后，马上“噼噼啪啪”的近距离交火了，顷刻间双方都死伤惨重，战士们打完了枪膛里的子弹后，立刻端着步枪用刺刀向特务们猛扎。

　　五连没有经过战火的洗礼，而手枪几乎是刺刀白刃战的天敌，和特务们贴近的战士们纷纷中弹倒下去，后面的战士有些惊慌失措起来。见到战士有些混乱了，宋意忍不住大声吼道：“都他妈的稳住！扑上去贴身和他们干！用刺刀和他们干！他们的火力已经弱了！”

　　在一瞬间付出一半伤亡后，仅存的十几个特务在小野的指挥下集中火力打开一个缺口，然后没命的狼狈逃窜。宋意哪里肯放过这些特务，在宋意以身作则的带领下，少数作战勇敢、杀红了眼的战士端着刺刀大声吼叫着，不要命的向急于逃跑的特务们穷追猛打。

　　“连长！身后有人在偷袭我们！”有战士突然焦急的大喊道，紧接着，一枚手榴弹向宋意所站立的地方飞来，一个战士大吼一声，将宋意猛地扑倒在地上，没等宋意叫出声来，眼前一黑就失去了知觉！



　　第一百六十四章 三封电报

　　等到刘云率部赶回来的时候，鬼子的特务队早就已经潮水般的退下去了。

　　“当时鬼子的便衣特务队距离王家村的团部不到一公里远，侥幸被宋意识破，率队将鬼子打了一个措手不及，这才没有造成什么重大损失。”赶来迎接的小五并肩和刘云走在一起，比划着说道：“……后来鬼子见到事情败露，就纷纷撤退了，沿途的民兵不敢拦截这些火力凶猛的日本特务，以至于各个路口的封锁如同虚设，等留守的主力连会合新兵连赶过来后，除了一些来不急撤退的、顽抗的被我们消灭的以外，大部鬼子顺利逃走。”

　　刘云顿时皱着眉头半天没有作声，见鬼！新开辟的村子、甚至老区的基础政权实在太差！

　　小五想了想，继续说道：“这次宋意连长伤得挺重的！如果不是有战士帮他挨了一颗手榴弹，他早就已经牺牲了。”

　　这家伙什么都好，就是不肯入党！刘云皱着眉头问道：“这家伙不会残废吧？！”

　　小五摇着头说道：“不会！但也挺严重的，米院长说再晚几分钟就没有命了。”

　　根据地的安全保卫工作必须大力地加强，否则鬼子肯定还会要再次摸上门来！刘云看到小五随身带着纸和笔，立刻拿过来匆匆写了几句话，转头对小五说道：“把这个送给政委，顺便给政委打一个招呼，待会儿到作战室去开一个碰头会，让那些能来的干部都过来参加。”

　　共产党的会多是有道理的，刘云也感觉到了这一点，但是不开会又不行，否则命令和精神就传达不下去。只是有一点不同，这个时代的会议效率要比现代社会高得多！比起现代社会，这个时代的内政、军事会议少了没有营养的开场白和莫名其妙的赞美。

　　刘云将这次作战受伤的伤员送到野战医院后，又安慰了一番那些伤员，这才返回作战会议室。

　　刘云看到干部们都已经到齐了，“可以开始了。”说完对李远强示意的点点头。

　　李远强手里捏着刘云给的条子，看了看匆匆赶来的各位干部，有些干部一脸疲倦，有些干部甚至还没有还没来得及换装，身上满是硝烟味。

　　“大家安静！”李远强拍拍桌子，“这次在团长的带队下，咱们独立团打了一个大胜仗，成建制的消灭日伪军各一个小队，缴获了大批的武器装备，立功的干部战士也很多……”

　　冷着脸没有任何喜悦表情的将表扬话说完后，“但是！”李远强的话锋一转，向钟天祥看过去，严肃地说道：“我们根据地也发生了一件不可容忍的大事情，鬼子居然摸到我们家门口来了，还差点就要端掉我们团部！”说到最后忍不住用手指重重的点着桌子。

　　民兵组织和工作组大多都由钟天祥训练、管理，作为主要责任人将难辞其咎。钟天祥的一张小白脸涨得通红，几乎要将脑袋塞入裤裆。

　　一干干部们很意外的看着钟天祥，这鬼子不是退下去了吗？！用得着这么发脾气吗？！

　　“从这次的事情就可以看出根据地的基础建设极端落后、民兵贪生怕死、主力连队追敌迟缓问题等，这些都已经到了非整治不可地的地步！”李远强严肃地说道：“这次必须要严厉处罚相关责任人，主要责任在我和钟天祥，次要责任是王打铁……”

　　李信面无表情的听着李远强的严厉措辞，心里却在暗自庆幸，他妈的！幸亏老子跟刘云在外面打仗，否则指不定能将老子也带进去。

　　会议是安静下来后，李远强见到会议的气氛有些压抑，又稍微放松了口气，“我们根据地已经扩大了，但是内部建设却没有跟上来，以为派出了几个工作组就万事大吉，在我们初始阶段控制的村庄更是如此！”说到这里李远强原本稍微平息的怒火又升了起来，忍不住“啪”的一声拍响桌子，干部们冷不防吓了一跳。

　　李远强站起来指关节敲着桌子，“工作组的任务是充分发动了群众，可是刚光复的村庄里面工作一团糟，根据这次捕获的汉奸特务交待，他们只送了几根洋烟给外围的民兵就被轻易放行！同志们！整个团部的人就只值几根洋烟？”

　　刘云悄悄的拉了拉李远强的衣角，然后接过李远强的话头，低缓的说道：“我们根据地扩大了，这种事情暂时还没有经验，所以吃一次亏并不要紧，但是这种错误决不能再犯，为了保卫团部的绝对安全，需要立刻扩大团警卫队。”

　　看了看李远强，刘云又继续说道：“挑选的战士年龄严格控制在十八岁至二十岁之间，新入伍的人数不要太多，由已经康复的郭献担任队长，潘贵二担当副队长，政委你看如何？”

　　“可以！”李远强余怒未熄的点点头，说道：“可以！再过两年这些家伙就要成人了，现在正好可以留在身边培养他们！”

　　刘云看了看钟天祥，接着说道：“外围的民兵虽然不可靠，但却并不是我们就不要他们了，他们之所以不可靠是因为我们的工作没有做到家，现阶段我们除了要加强民兵的思想工作以外，还要更加大力的扩充民兵，即使民兵缺乏的枪支弹药，也可以用土枪和红缨枪代替。

　　其次就是工作组的数量依然不够，我估计以后相当长一段时间里也不会够用，当务之急必需成立专门的政治部，将根据地外围的进步村民直接招进来山里来深造，然后再放出去。”

　　几个主管内政的干部纷纷点头，陈容偷偷地将刘云“不是民兵不可靠，而是我们的工作没有做到家”的这句话用秀丽字迹记在笔记本上。

　　刘云指着角落里的贺高兰等人对大家说道：“这就是我们根据地新组建兵工厂的几位干部，先介绍给你们认识一下，以后他们有什么要求，你们要及时提供力所能及的帮助。”

　　李信立刻想到在东马镇缴获的鬼子特种部队的冲锋枪，站起来远远的招招手，“前一阵子我们缴获了一批洋冲锋枪，火力很猛，你们能不能做那种子弹？”

　　“那可不行！”刘云摇着头对李信抱歉地说道：“兵工厂以后只能做通用步枪的子弹，类型大概不会超过三种，而冲锋枪子弹非常浪费材料，射程又不是很远，你想都别想了。”

　　在这之前还无比吃香、众人抢夺的冲锋枪立刻无人过问了，“这样呀！”赵延无不惋惜的说道：“那就给咱一线部队多生产一点子弹，否则打鬼子也就不用那么抠门了！”

　　刘云又摇摇头，无不遗憾的说道：“也许兵工厂一、两年都没有造子弹的能力！仅仅一个车床就不知道什么时候才能组装完毕，即便是成功组装了车床，驱动电机的燃油也是一个极大的问题，以现在的条件也就只能生产一些刺刀、土制火炮、炸药包什么的。”

　　听到这几句丧气话后，在座的干部们顿时极端失望，当初把这些设备弄回来可死了不少人！见状，刘云不得不又安慰道：“放心！我设计出来的刺刀要比鬼子的好得多！”又对李远强，说道：“这段时间我要协助兵工厂做机床，所以部队的事情就暂时委托政委了。”

　　李远强点点头，悄悄将手中的纸条捏碎，此时纸条上的几件事情刘云大都说完了，除了最主要的人事安排以外。

　　“还是你说吧！”看到李远强有一点犹豫，刘云笑着说道：“我听从政委的安排。”

　　“好！”李远强站起来看了看干部们，郑重的说道：“经过我们努力做思想工作，前次被解救的矿工绝大多数都愿意留下来，使得我们根据地的兵源充足！

　　外县的装备又被我们不声不响的取回来一部分，新编第八、第九连经过这段时间的训练、补充已经成熟，总而言之，我们独立团扩编的条件已经成熟。”

　　看了看下面情绪有点期盼的干部们，李远强开始说重点了，“既然部队已经拉大了，那么现在也该是时候正式任命营级干部了，经过团部的党小组研究决定，特任命吴东水为教导员（主力团留下的指定营级干部），黄青海为一营营长，下辖一、六连和新编第九连；

　　任命马常青为二营教导员，营长毛四一，下辖二、五连队和新编第八连；

　　任命赵延为三营教导员，营长为韩湖，下辖原三、四、七这三个连队。”

　　李远强又看了看满脸笑容正在搞小动作的赵延，可惜这个小子非要下去带兵，不然这个参谋长就是他的了！又宣布了一些干部的任命，其中包括任命诸葛同、马小五、熊满、王良等四人为参谋，特别值得一提的是因为老八路连作战勇敢，使得邹大兴和曹造材都受到了表扬，分别提拔为副营级干部，而勇敢保卫根据地的五连成为先进连队，得到了流动红旗……

　　等到李远强的任命完毕后，刘云站起来笑着说道：“以前的同僚现在变成了上级，有些同志不要有心理负担，更不要不好意思，这以后我们独立团还要扩大、副营级职位大多空缺，诸位以后升迁的机会还很多，而且可以很明却地告诉大家独立团还会扩编，到时候那些表现非常好的同志就可以获得升迁，但是如果谁老是打败仗，哪怕再大的官也要给撤下来。”

　　干部们渐渐的议论纷纷起来，刘云提高声音大声说道：“还有一件事情要宣布，团部打算分别成立政治部和教导队，政治部专门管理民兵和工作组，由钟天祥负责；教导队由我担任队长，你们每个连队给我送三五个不等的骨干过来，教导队的学员优先挑选那些立功受奖的战士，有一定文化的战士、民兵也可以报名，不过所有学员都需要由我审核后才能入选。”

　　“这个教导队是干什么用的？”马常青不解地问道：“什么时候才能回部队？”让骨干去接受深造是一件好事，但是骨干却必须早点回部队，否则会影响战斗力。

　　“你们挑选那些有文化、作战勇敢、有政治前途的送过来，经过教导队的培训之后，他们回去后就会担当下级骨干干部。”刘云想了想，“至于什么时候送回去那可没准，那要看局势，最少也要一个月，而且每个人也不一定能够回到原部队！”

　　闻讯，下面的干部们一脸戒备的样子，生怕刘云看中了自己部下的什么人。

　　果然，刘云对马常青说道：“你们骑兵连的那两姓林的小子记得给我送过来深造，那个徐柏生也要记得送过来，我打算成立炮兵队，由他担任炮兵队的队长，马常青别那个样子看着我，我不是要留下他们，是深造他们……”

　　觉得差不多了，李远强说道：“那今天就这么决定了，大家回去好好的和新连队的干部战士接触接触，彼此熟悉。”

　　现在根据地有三件大事情不能马虎，第一就是挖掘地道；第二就是练兵；第三制作一些简陋的爆炸物。

　　按照刘云的设想，地道战的重点在大青山老区，现在根据地越来越大了，也得到些不能轻易移动的大型资产，到时候可以放入地道，甚至可以在鬼子“扫荡”期间将兵工厂放入地道继续生产装备和弹药。

　　其一，为了提高地道挖掘的进度，王打铁已经开始调集外围村子的民兵进入根据地老区挖掘地道，不过为了保密，相关人员仅仅负责固定区域的地道；

　　其二，部队扩编了，新兵也多了起来，虽然枪支足够，但弹药却非常匮乏，所以白刃战训练依然是重中之重！只是让李远强稍微有一点吃惊的是，矿工出身的新兵开始展露出强横的战斗力！因为他们的训练最积极，有干部开始主动寻求矿工出身的新兵补充进入部队。

　　这第三件事情就是兵工厂，现在的兵工厂除了这几个懂技工的矿工以外，还需要木匠、铁匠等相关人员，而现在即使是弄到了其它“人才”，按照刘云的说法，的确只能制造几柄刺刀，而且还要节约才行，因为千辛万苦弄来的好钢就这么用掉了实在是可惜！

　　※※※

　　井口率领一个中队的日伪军气势汹汹直扑根据地，但是在得到小野行动失败的消息后，只好掉头重新占据万镇。

　　鬼子不费吹灰之力重新占据万镇之后，因为有工作组在暗中阻挠，居然没有办法扶持维护其统治的汉奸势力，后来井口放出风声威胁说要派宪兵来（杀人），工作组这才没敢继续使坏，万镇的新“维持会”从诞生的那一刻起就不得不在夹缝中做人，而且镇上老百姓的态度和以往稍微有点不同，他们对鬼子的进驻显得极为冷漠。

　　个把月的时间过去了，日伪军、各种汉奸势力与独立团之间的拉锯战渐渐平息了下来，根据地新开辟的疆域渐渐稳固，鬼子也没有发动大规模的“扫荡”，但是暴风雨在暗中酝酿着，他们在自认为可以信任的村子、镇里面布置了重兵，还非常严密的封锁了“边界”，并且不断地派出特务队暗中侵袭认为已经沦落为“治安区”的村庄。

　　※※※

　　新年伊始，刘云终于实现了他的诺言，做出了几柄样子稍微有点丑陋、有深出血槽的菱形军刺。

　　“你这些天就弄出了这玩意儿？”李远强一脸愕然的指着刘云手中粗糙的匕首问道：“鬼子的刺刀我可以随时缴获几把给你，你别浪费时间，去带兵打仗行不？”

　　“打仗的事情就暂时交给那些营长去做好了，咱们也别管的太死，否则会约束他们的才能！”刘云珍惜的玩弄着军刺，琢磨着李向阳需要这玩意，突然感觉李远强在责怪自己，又辩解着说道：“这些天我也没有歇着，陆陆续续从矿工中挑选了一些年轻知识分子进入教导队，每天都带着他们训练，前两天还让他们学习了土木作业，让他们每人挖掘了一段战壕。”

　　还有些话刘云没有说出来，准备给李远强一个惊喜，兵工厂这段时间用新式黄色火药制作了几枚跳雷，这种地雷被绊发后会弹起一米高再爆炸，在同等装药量下威力巨大。

　　因为挺相信刘云的能力，李远强对刘云带兵出去打仗非常放心，对刘云的教导队也非常重视，但是这次对刘云做出来的武器却异常失望，半天才叹了一口气，说道：“这些天鬼子将门户守得严严实实，而且又开始抓壮丁了，除了一部分被充军以外，大部分被抓去修筑炮楼，据我们的情报员带回来的消息，他们在靴子镇修建了一个很大的据点，壮丁们就在那里接受训练，我派出部队打了一仗试图分散他们的注意力，可惜还是无济于事。”

　　刘云皱着眉头说道：“咱们的新编连队现阶段还只能和那些土匪、伪军打仗，有战斗力的也就是那几个老连队，可不能让新兵连和鬼子碰！”

　　“这个我知道，工作组经常能够送来一些有价值的情报，鬼子三番两次的偷袭几乎都是无功而返。”李远强点点头，说道：“既然鬼子一心一意要修筑兵营，那么我们就暂时抛开伪军，干脆在多敲掉他们的几处据点。”说完示意诸葛同展开地图。

　　鬼子就喜欢傻得分散兵力，刘云抬头看着地图上的标记，问道：“这次准备光复什么地方？让那些营长们去打不就得了吗？他们以后总是要独当一面的！”

　　“那可不行！”李远强笑着说道：“独立团也就只有这么一点家底，让给别人去指挥我总是不放心！你先把手头的事情缓一缓，打完这仗再说。”

　　正在说话间，小五捏着一张电报一溜小跑过来了，老远就喊道：“团长、政委，沂水根据地给我们中转了师部发过来的电报。”

　　刘云立刻一把拿过电报，脸上渐渐露出了笑脸，这是贺龙发过来的嘉奖电报，将电报交到李远强的手里，笑着说道：“咱们该给他们回些好消息了。”

　　李远强看了看电报，很快也绽露出笑容，对小五说道：“马上将我们现在的实际编制和一些战况告诉沂水根据地，让他们转告师部。”

　　小五马上问道：“我们根据地的地盘和民兵也要说出去吗？民兵的编制怎么算？是多少？”

　　这几天也不知道发展的怎么样了，刘云立刻向李远强看过去，李远强清了清嗓子，说道：“合计村子三十个，总人口一万五千余，民兵两千……”

　　※※※

　　等到沂水根据地收到回复的电报后，刘连看着大青山根据地发回来的电报一阵发呆，半天才对身边的参谋长说道：“这绝对不可能！我们走的时候他们也就一个营加两个连的兵力，剩下的部队顶多不过就是一些没有什么装备的民兵。”

　　政委也点点头，说道：“才这点时间就扩充一千多人枪，他们也太能……”后面“吹牛”这两个字没有说出来。

　　参谋长奇怪的问道：“可是他们这里面明明说民兵有两千，也就是说并没有将他们的民兵算入独立团正规连队中！”看着脸色不怎么好的刘连，参谋长又轻声问道：“要不要私下里找吴东水核实一番再给师部发电报？”

　　如果独立团按照这种速度发展下去，以主力自居的X团会觉得很丢面子，所以X团干部根本就不相信是情有可原的。

　　刘连想了想，不高兴的说道：“别那么小肚鸡肠，他们怎么回复的咱们就怎么发上去！”停顿了片刻又对参谋长说道：“人家地方部队虽然条件艰苦，可是他们已经走到咱们前面去了，呆会儿马上开会，咱们再不好好努力，就要被人家甩到一边去了！”

　　参谋长点点头，说道：“好的！呆会儿我就组织会议。”

　　刘连想了想还是有一些不放心，等其他人都走了，对参谋长低声说道：“以后大青山那边发来了电报，你一定要仔细看清楚，如果有什么不懂的地方，或者有什么疑问，千万记得找吴东水问清楚，如果不方便就私下问，例如今天这种事情。”

　　参谋长略一迟疑，犹豫着点点头，“这件事情我会查清楚的！”

　　刘连恨铁不成钢地继续说道：“鬼子装备精良，缺少弹药的独立团哪有什么能力连续成建制的歼灭鬼子队伍？！而且鬼子的据点里有炮楼，他们哪来的迫击炮和足够的炮弹实施攻坚？！咱们要为党、为八路军负责，不能因为面子问题而对他们信以为真。”

　　参谋长坚定的点点头，正色说道：“即使团长不说，这件事情我也会弄一个水落石出！”

　　※※※

　　贺龙刚刚收到了延安传来的一份电报，毛泽东电示一二零师部，要求调查大青山一带可否建立抗日游击根据地。

　　贺龙正要放下电报，“报告！”一个参谋递上来一份电报。

　　贺龙拿起来看了看，是X团中转过来关于大青山独立团的战况汇报电报。没多久，贺龙的脸上渐渐露出笑容，正要说话，参谋又送上来了第三份电报。

　　第三份电报是以刘连个人的名义发过来的，内容却是建议师部派人进入大青山根据地进行实地考察。



　　第一百六十五章 “二脚踢”

　　鬼子之所以要大范围的扩大“皇协军”，是想要将那些城池交给“皇协军”，以便让“皇军”腾出手来专心对付大青山根据地的独立团。

　　“皇协军”的编制很容易就可以得到，并且他们并不需要鬼子特别拨钱、拨粮食去养活，全部由蓟县的老百姓养活，他们的装备也全部是“废物利用”，缴获的那些乱七八糟的“支那”武器正好可以用来装备他们。

　　独立团不以占据地盘为主，而是以消灭鬼子的有生力量为主，打仗除了靠偷袭外，还要靠两双铁脚板作长途运动寻找战机。

　　鬼子为了封锁独立团的运动，开始大力修筑据点，这几天鬼子在黑羊村附近的路口上修筑了一个简陋的军营，并且打算短时间内不走了！凌晨三点，在凛冽的寒风中，三营换上了清一色黑军装后倾巢出动，在夜色的掩护下静悄悄地从黑羊村一侧绕过去。

　　赵延率三营小心的绕过黑羊村后，立刻加快速度扑向白泥乡，那里临时驻扎着半个小队的鬼子和一个小队的伪军，他们押运民工给围困八路军的日伪军送完粮食后暂时还没有回去，根据侦查连带回来的情报，白泥乡附近的其他鬼子据点比较远，完全有时间聚歼这一股敌人。

　　离开黑羊村老远后，行军中有新战士忍不住打了一个哈欠，立刻遭来一旁干部无声但是严厉的手势制止。在一个隐蔽的墙脚处，伪军游哨怀里抱着一只毛茸茸的绵羊，卷曲着身体缩在一堆松软的稻草里呼呼酣睡，而三营的官兵就在五十米外无声无息的隐蔽行军。

　　一个黑色人形“木头”慢慢动了一下，“那是什么？”殿后的韩湖无意中看到了隐蔽角落的动静，片刻后又是立刻感到非常窝火，这块趟着的“木头”居然是伪军游哨，幸亏那家伙睡死了，不然这个时候肯定是枪声大作，而行动失败回去后了是要开分析会写过失检讨的！

　　“教导员！”一个连长对赵延文低声问道：“这次作战等于虎口拔牙，我记得在出发之际团长都已经准备亲自带队了，可是为什么后来他又反悔？是不是他喜欢二营比较多一些？”

　　“胡说！这是团长在信任我们，而且这段时间还正在给部队试制新武器，当然抽不开身！等以后咱们的武器出来了，团长自然还会亲自上前线的。”赵延看了看几个背着铁盒子的战士，据说这种新式地雷能够跳到半空中爆炸，威力极为强大！

　　天蒙蒙亮的时候，部队总算急行军赶到了预定的战场，战士们喘着气、汗流浃背躺坐了一地，不少战士干脆迎着刀刮一样的寒风脱下了身上的厚重衣服。

　　没多久，在内线工作组的安排下，韩湖让战士们稍作休息后又马不停蹄的进入攻击点。“营长！”一个排长站在赵延的身边不解的问道：“为什么非要在黎明之前发动进攻，鬼子一觉睡醒可以以逸待劳，但是战士们却都累坏了！”

　　“因为这个时候鬼子睡得最死，这个时候发起进攻最突然，给鬼子造成的心理打击最严重！”韩湖看着黎明前的黑暗村庄，顿了顿说道：“而且我们的伤亡也能较少到最小！”

　　整个战斗花费了约半个小时，在三营迅猛的攻势下，留宿在这里的日伪军被全歼，许多鬼子尚在梦中就为“天皇陛下效忠”了，缴获上百件轻重武器和一些弹药，但是让赵延感到稍微有一点恼火的是，战士们因为在黑暗中不熟悉地形，出现了向自己人投掷手榴弹的情况，而且这次夜袭作战部队的伤亡也不小，不知道回去了会不会挨批。

　　天空中传来了轻微的嗡嗡声，“大家快看！”一个战士看着天空中指甲壳大小的“天牛”喊道：“那是什么？”

　　山野沟里出来的战士们大多没有文化，更别提看到什么飞机之类的现代化产物。

　　赵延隐隐觉得不妙，这玩意儿好像是传说中的“飞机”，当初在军阀手下当兵的时候，听那些老兵说过可以“吐火舌、下鸟蛋”的飞机。

　　在震惊之余，赵延总算没有惊慌失措，大声对打扫战场的干部战士们大声喊道：“立刻藏起来，都逃进树林子里去，飞机来了！”

　　有战士不知道“飞机”到底是什么，看到别人都在慌慌张张的跑来跑去，也跟着惊慌失措的来回奔跑，也有战士对赵延大声问道：“营长，我们藏到哪里去？”

　　“都往树林子里面藏。”飞机的轰隆声越来越近，“嗒嗒嗒……”的开始俯冲扫射，赵延也忍不住着急了，挥舞着双臂大声吼道：“伤员全部抬走！”

　　这架飞机是鬼子的侦察机，渡边美治考虑到大青山地区的形势严峻，特意给了井口增加了空中力量。

　　飞机在天空中转了两个圈，因为找不到目标，只好随便下了两颗“鸟蛋”就悻悻的飞走了。“轰！轰！”两声巨响，炸得地上硝烟弥漫、尘土卷起十几米高，见识了飞机的威力后，三营的干部战士们面面相觑。

　　“地雷埋好后立刻撤退！”赵延想了想，又对一旁工作组的同志继续说道：“给附近的老百姓说一声，这一段时间别到人迹罕至的地方去，小心地雷。”

　　埋雷的战士都经过兵工厂特别培训，几颗形状极其古怪的跳雷埋入了路口的开阔处后。有干部不由得好奇地问道：“这种地雷咋就会跳起来呢？”

　　埋雷的战士拍拍手上的泥土，说道：“在同等装药量下的地雷，跳到空中爆炸时的威力要大好几倍，我们这个地雷采用两层爆炸方式，当鬼子踩响地雷的引爆器后，地雷壳体下面的底火立刻小威力的爆炸，将主体弹体弹射至一米高的地方，然后主体炸弹这才开始爆炸。”

　　“报告！鬼子扑过来了！”有侦察连的战士气喘吁吁的赶过来报告：“大约有一个小队的鬼子正迎面向我们开过来。”

　　听到军情的几个干部立刻不自觉地握住了武器，此次作战伤亡比较大，抬担架的战士和受伤的战士差不多占整个三营的一半，已经不具备再战的条件。

　　“这么紧张干什么？”见到干部们紧张，赵延不悦的说道：“鬼子还远着呢！”

　　“不远了！”负责侦查的战士立刻纠正赵延的错误说法！

　　“咱们现在向县城运动。”赵延看了看身边神色变得惊讶干部战士，笑着说道：“找个地方先藏起来，等到鬼子碰响了咱们的地雷后，咱们再回去就安全多了！”

　　脑袋聪明的干部战士立刻明白过来了，鬼子一旦碰响了地雷，就会以为八路军已经离开，按照鬼子的思路，他们肯定以为八路军开回去了，然后三营再尾随鬼子回去。

　　赵延率部藏在山里没多久，身后就隐隐约约传来了一声巨大的爆炸声，没多久又是一声巨大的爆炸声传来，在稍微显得寂静的山野传得老远。

　　又等了很久再也没有爆炸声了，赵延摇着头轻笑着说道：“鬼子吃苦头了，现在咱们可以回去吧！”

　　三营在路上经过爆炸的地方时，干部战士们还是被跳雷的威力吓了一大跳，地雷爆炸的地方一片狼藉，除了鬼子伤兵被带走了以外，那些横七竖八、惨不忍睹的尸体还是按照原样摆放着，有干部统计了一下，仅仅两枚跳雷就足足“放倒”了二十来个鬼子！

　　韩湖忍不住对埋雷的战士说道：“没有被鬼子踩响地雷全部起出来，咱们带回去以后再给鬼子用。”

　　※※※

　　中午，刘云的桌子前面摆着上千块白花花的银元，这个时代唯一信得过的硬通货币！

　　“呵呵！”李信一边笑着，一边老实不客气地拿着一个大口袋将这些银元拨进去，赞叹道：“想不到黑河镇的袁精武这小子还不错！这工作组咱们还要多排出一些！”

　　刘云看了看李信，这老家伙当初竭力控制工作组的规模，遭到拒绝后还口口声声说什么再也不管钱了……

　　“我的政委！黑河镇工作组现在发展得不错，因为那里一直是‘一门道’的重镇，民族商业保护得比较好，而且还比较繁华，我琢磨着如果袁精武那边的工作组发展得比较好，必然能够给我们提供相当的发展资金。”停顿了片刻，刘云笑着对李远强说道：“是该给袁精武安排政工人员了，而且也要加强他们的装备。”

　　李远强点点头，表示赞同，“要加强他们的思想教育，蔡岳死了以后，黑河镇现在肯定乱得很，让袁精武抓紧时间扩建势力，既要找借口镇压那些汉奸势力，又不能让日本人给咬了。”

　　正在说话间，警卫队的队长郭献喊了一声报告进来了，身边还带着一个人。

　　刘云一看居然又是黑河镇的工作组队员，立刻问道：“什么事？”

　　“袁队长派我给团部送来了紧急情报。”说完那个队员从身上的疙瘩角落里掏出一个蜡丸。

　　这前脚刚走后脚又到了，到底是怎么回事？刘云疑惑的拿起蜡丸敲碎，拿出里面的秘信轻声念叨：“团长、政委，现在大黑河附近的局势越发紧张，‘一门道’的余孽丁圆满趁着蔡岳才死没多久想要篡位，结果篡位不成反而损兵折将，但是丁圆满随后依靠日本人的势力组建了罗汉会，结果鬼子在丁圆满的人的带领下，四处搜杀‘一门道’的头面人物。

　　团长曾经说过敌人的敌人就是朋友，所以我在日本人的眼皮子底下藏了一些‘一门道’的高级香主、坛主，因为感激我的救命之恩，他们让我做坛主，可是团长和政委一再要求我们不能搞封建迷信，所以我也在犹豫之中，请团长和政委商以后决断。”

　　刘云念完后，苦笑着对李远强说道：“政委，要不要我们将答案谢在手心上再亮出来！”

　　“不用了！”李远强也笑着回答道：“虽然让他们继续参加邪教和我们宣传的政策不相符合，但是大局观念我还是知道的。”

　　如果让钟天祥当这个政委，保证会被“咔嚓”了，刘云的心情非常好，笑着说道：“好！这样吧！我们不但要写信鼓励袁精武为抗日事业所作的决定和努力，而且还要给他安排一个好指导员过去，最好是有文化的！”

　　“嗯！”李信点点头，说道：“他们久在染缸就不得不防一手，派人去给他们念叨念叨，把他们给盯紧了。”

　　一旁的郭献立刻打起了小算盘，等了片刻发现几个领导都没有吭声，绞尽脑汁的想出了一个好办法，端起一杯茶走到刘云的身边说道：“团长，您喝茶！”

　　“谢谢！”刘云礼貌的端起茶杯润了润口。

　　郭献正要给李远强和李信也如法炮制的端茶，立刻被他们俩同时制止了，李信还不耐烦地训斥道：“郭献，你在这里瞎掺和什么？出去！”

　　“我想去当指导员，到大黑河去！”郭献终于忍不住了！

　　“说得倒轻巧，你走了谁来顶替你的位置？”李信问道。

　　刘云也在思考，潘贵二这家伙没那个能力带好警卫队！而团部的几个参谋刘云更舍不得放走，他们现在好不容易有了一些参谋的样子。想了想，刘云对李远强说道：“不如这样吧！郭献还是放走，难得他这么有冲劲，这里我再另外安排人。”

　　郭献的脸上立刻绽放出一朵鲜花，非常难得的笑了笑，说道：“到了黑河镇我保证多给团里弄经费、保证让鬼子不得安神、保证将鬼子赶走……”

　　李远强立刻摇头，“在外面逮住了汉奸倒是可以往死里揍，绝对不能和鬼子拼消耗。”

　　刘云也严肃地说道：“指导员是干什么的？是给战士们做思想工作的，黑河镇工作组大多是原‘一门道’会员，你的任务就是坚定他们抗战的信心，使其身在邪教心在八路军。”停顿了片刻，告诫道：“袁精武熟悉‘一门道’的事务，在军事上不允许你和袁精武有什么拉拉扯扯！这次你还要口头转告袁精武，告诉他你们游击支队的主要工作是敛财，其次实扩大队伍，再次是镇压汉奸，最后才是暗地里杀那些零星落单的鬼子，主次要分清明白吗？”

　　得到刘云的警告后，郭献的满腔热情立刻被浇熄了大半，好半天才低声说道：“明白！”

　　几个干部正要去吃中饭，门却突然被打开了，刘云一抬头是赵延回来了。

　　“怎么才回来？部队有什么伤亡么？”刘云立刻问最关心的问题！

　　“没！”赵延有些心虚的端起大茶壶，作掩饰“咕噜咕噜”的喝了起来，半天才避重就轻的说道：“一路上怕被鬼子追着，在山上绕了老大一个圈才回来，这顺路还带回来了将近一百条枪，没有损坏的占了九成。”

　　“又可以扩充一个民兵连队了。”刘云拍拍赵延的肩膀，说道：“这两天好好的练兵，过几天又大仗打了。”

　　赵延奇怪的问道：“为什么还要过几天？难道还要等什么有利时机不成？”

　　刘云立刻想到了兵工厂的新式“二踢脚”（这种武器是抗战中后期出现的土制火箭炮），片刻后摇了摇头，说道：“还有一些装备没有弄出来！”

　　刘云已经正式放弃了轰天炮，这种土火炮与其说是火炮，不如说是吃火药的炮，实在是太浪费原料了，上次制造了几发轰天炮炮弹，结果弄得地雷作坊元气大伤，库存几乎一扫空。

　　“吃完中饭后各个主管干部都聚过来开一个碰头会。”李远强说道：“布置一下近段时间的工作，鬼子虽然没有大范围的报复，但是他们却时不时得派出了小队伍侵扰，捞一把就走，这给我们的工作带来很大麻烦，这几天不断有乡亲跑来诉苦，请求我们派兵收拾那些匪兵。”

　　“吃完饭后估计我会晚点来，我想将王打铁的地雷手工作坊拨出来并入兵工厂。”刘云对李远强说道：“还要试制抛射筒，待会儿开会政委你就不等我了。”

　　吃完中饭后，刘云立刻来到简陋的兵工厂，老远就向正在吃饭的贺高兰喊道：“老贺，那个架子你弄出来了吗？”

　　贺高兰匆匆扒下一口饭，说道：“已经出来了，但是还没有装火药。”

　　按照刘云的设计图，这种土制武器很容易就被仿制出来，木工、钳工也都弄得很好。

　　刘云提了提那个抛射座筒，分量也挺适合的，战士们带着行军不会太累。

　　按照现代社会博物馆的比例配方，刘云小心翼翼的给抛射座筒及弹体装上一斤发射用黑火药和十公斤爆炸黑火药。

　　贺高兰三下五除二的吞掉碗里的饭，心急火燎的说道：“走！去看看他的威力！”

　　山坡上，刘云点燃了导火索，和兵工厂的同志快速离开后，“轰！”硝烟弥漫中，整个抛射座筒被烟雾所弥漫，刘云立刻聚精会神的看过去，一枚小“火箭”闪电般的飞了出去，一头扎向两百多米外的地方，紧接着“轰”的一声巨响传来。

　　“成功了！”技工们纷纷高兴得跳了起来，贺高兰忍不住高兴的大声欢呼道：“真没想到居然能够一次性成功！”

　　任何武器的装药量都是一件很繁琐、危险、浪费材料的事情！像刘云这种轻轻松松就一次成功不亚于流星撞地球！

　　当然会成功！剽窃抗战中后期军民的科技成果能不成功吗？！一旦到了战时，战士们就可以背着“火箭弹”从隐蔽的角落里敲鬼子炮楼，“走！咱们去看看‘火箭弹’的威力。”刘云含笑对四周惊讶的技工们说道。

　　虽然这种抛射弹依然需要耗费大量的火药，甚至和轰天炮比起来也就是五十步笑百步而已，但是抛射弹却解决了一个大问题，那就是他的准确性。刘云给竹筒做的抛射弹体装上了三角尾翼，远远的看上去就像现代火箭弹，如果抛射座筒改成铁木结构，更是可以重复多次使用，最主要的是，如果将抛射弹的发射火药和爆炸火药全部换上烈性炸药，威力和射程都可以提高几倍！

　　“威力好大呀！”越接近硝烟未尽的爆炸点，贺高兰和几个技师就越吃惊，到了爆炸店后，几乎是目瞪口呆的看着地上被破坏的痕迹。

　　抛射弹足足打了二百五、六多米远，方圆二十米内的草根全部被翻出，着弹点中心则炸出了足足有一米多深的坑。

　　刘云摇了摇头，泼下一瓢子冷水，“先别高兴得太早，我估计抛射弹的误差够呛，差不多有上十米了。”

　　“那怎么办？”贺高兰立刻反应过来，脸上的喜悦也渐渐退了下去。

　　“只能更进一步改进制作工艺了，将弹体弄得更加匀称，尾翼更加标准一些。”刘云想了想，说道：“待会儿我再让人到附近村子找几个手艺高超的木匠、铁匠给你们，再给你们从外面买一些铁钉来。”

　　“铁钉？”一个技工好奇地问道：“好那玩意儿干什么？”

　　“增加抛射弹对步兵的威力。”刘云捡起一块撕裂后又被熏黑的碎石快，说道：“将铁钉用虎钳剪碎，装入抛射弹体，让鬼子好好的尝尝咱们土制武器的厉害！”

　　“可惜新式火药的产量不够，若是换上新式火药，抛射弹的威力绝对要强大得多！”贺高兰有些惋惜的说道。

　　刘云总结道：“这几天你们要解决两个问题，第一，改善制作工艺，提高抛射弹的命中率；第二，立刻制作坚固的底座。”想了想，继续说道：“鬼子五十毫米掷弹筒的射程最远可以达到五百米，以抛射弹的这种射程当面对阵显然会挨打。”

　　贺高兰及其几个技工一颗火热的心又马上沉了下去，有技工半天轻声嘀咕道：“团长可以让部队专门在晚上对鬼子炮楼打抛射弹……”

　　“胡说！”贺高兰立刻断然说道：“打仗的事情咱们别掺合，专心干好咱们自己的本分！”

　　将抛射弹的事情放到一边，刘云心里惦记着狙击步枪，“机床拼凑得怎么样了？”

　　“转倒是能转，但是……”贺高兰叹了一口气，组装机床实在没有经验，“内燃机的燃料紧缺也就算了，我们拼凑出来的机床功能严重缺乏，而且故障率奇高，根本就不能用……”

　　“主轴之类的零部件不是大多都有吗？”刘云看着技术员们都是一副无奈的样子，也感到挺失望的，看来这狙击步枪一、两年之内是没戏了。



　　第一百六十六章 训练场

　　“你说刘云那小子和兵工厂的人到底在捣鼓什么呢？”李信隐隐听到试验场传来的隆隆爆炸声，忍不住对李远强问道：“居然划出一块禁区，还不准人过去看？！”

　　“那里太危险，不让我们过去也是为我们的安全着想。”李远强看了看正在陆陆续续赶来的干部们，轻笑着说道：“刘团长连我也一并谢绝了。”

　　干部们能到的都到齐了后，李远强拍拍桌子，喊道：“安静！”等到叽叽喳喳的嗡嗡声消失后，赵延还在下面小声地对旁人说道：“……那可真叫厉害，一枚地雷居然炸死了十个鬼子，还没有算上受伤的！”周围的干部们既有人啧啧称奇，也有人不相信的连连摇头。

　　“你们在干什么呢？都安静点！”李信拍着桌子，指着赵延不客气地说道：“赵延，你也算得上是一个人物了，可是这次作战你们伤亡太大，都快赶上敌人的伤亡了，幸亏混编的鬼子不多，不然我看你一定全军覆没！”

　　赵延脸色一红，不敢再搞小动作了，但是心里却极端不服气，部队中的新兵太多，他们扯后腿的情况非常严重，而且这次作战的伤亡也大多是那些新兵，老连队的伤亡还是极小的。

　　李远强看了看赵延，也皱着眉头说道：“赵营长，这次你给大家开了一个坏头，好枪好子弹不说，用三倍的绝对优势兵力去攻击只有少数鬼子的混编日伪军，并且还是处于突然袭击的有利姿态，居然给我弄出了那么大的伤亡，待会儿散会了你和韩湖先不要回去，留下来写一份检讨贴在团部的大门口。”

　　赵延顿时长着嘴巴说不出话来了，新兵的素质不高者能怪别人吗？几个营级干部立刻用同情的目光看着赵延。

　　紧接着李信又点上一把火，“如果某些人以为自己当了大官，就可以万事大吉了，哼！老子早晚要将他从那个上位置扒下来！”

　　赵延的脸色立刻变得极为难看起来，见状，李远强笑着安慰道：“赵延也别灰心，你的能力大家是知道得的，团部更清楚，让你和韩湖写一份检讨也是更好的鞭挞你们、教育其他同志，使我们大家有则改之、无则勉之，千方百计的指挥部队打胜仗。”

　　赵延无可奈何的点点头，可是心里却实在是难受，新兵的素质又不能一夜之间拔高变成老兵，好比是现在的架子虽然是有了，但是轻轻一推就会倒下去，这以后的仗简直没法打了！

　　黄青海在一旁问道：“政委，这次把大家伙儿招来到底有什么事情？我还要回去练兵呢！”又有些不满将头撇到一边低声自言自语，“新兵虽然平常训练挺积极的，但还是没见过那个世面，杀个把人就有战士腿软，现在还不如我原先当一个连长来劲！省得老子这么操心！”

　　“你们在干什么呢？还没下命令让你们打仗呢！”李信见到营级干部们将“牢骚”这两个字摆在脸上，不满的提醒道：“相信这几天大家都听到了消息，刘团长正在试制新式武器！到时候必然可以减少部队的伤亡。”

　　李远强站起身拿起一根削得笔直的教鞭拍拍桌子，示意干部们安静，然后在地图上画了老大一个圈开始分析敌我姿态，“这段时间我们派出的工作组硕果累累，鬼子的一些前哨村已经被我们暗中，所在的‘维持会’已经能够为我所用，但是！鬼子也不是傻瓜，根据传回来的情报，他们已经开始防备那些‘维持会’了。

　　在我们根据地外围地区有三个比较集中的鬼子集群，他们分别和我们根据地控制的地区接壤，虽然我们采取了收缩战术，但是并没有取得效果，鬼子没有傻到分兵进占我们让出的地盘，也就是说，我们不能继续采取零敲碎打的办法削弱他们。”

　　“现在他们就像一张狗皮膏药一样死死的粘着我们，这迫使我们不得不下定决心打一场大规模的歼灭战。”说完李远强将教鞭又重重的地图上在某个地方一敲，继续说道：“从古村到李孟村这一带除了伪军以外，还驻扎着一个中队的鬼子，是三个鬼子集群中兵力最少的，团部决定准备虎口拔牙吃掉这个中队的鬼子！”说完静静的看着下面这些干部的反应。

　　一个中队的鬼子加上鬼子的援兵？！团部的手笔太大了！李远强的话音刚落干部们又嗡嗡声一片，在干部们看来，在现在的条件下成建制的歼灭一个鬼子中队恐怕要付出同等的代价，加上还要拦截鬼子援兵，具体伤亡简直不敢想象，最少半个团要失去战斗力。

　　片刻后赵延首先站了起来，正色说道：“我完全反对近阶段继续采取军事行动！”

　　“你说说你的看法？”李远强立刻点头问道。

　　“上次我率队作战产生的伤亡大都是新兵，当初我还特意安排新兵们去打战斗力差劲的伪军，可是他们在黑暗中居然向协助合围的自己人投掷手榴弹！”赵延看了看李信，淡淡地继续说道：“虽然他们都是接受过训练的民兵、矿工，但是热情和经验是两回事，真正上了战场反而碍手碍脚！甚至影响老兵的发挥！”

　　听了这话李远强暂时没有吭声，根据地的情况现在也挺紧迫的，随着根据地部队的急速发展，财政状况越发紧张，而这其中最主要的就是粮食问题！现在是春耕前，老百姓的手里也没有多少粮食，上次从鬼子嘴巴里夺回来的粮食已经快要告竭了，如果不能突破鬼子的封锁线，得到更为广阔的农村（粮食），到了黄青不接的时候根据地的情况会更糟糕。

　　“这个仗打也得打！”李信喝下一口茶，霸道的说道：“不打也得打！”

　　干部们特别是新提拔上来的新兵连的连长们纷纷向李远强看过，等待着李远强的最后拍板。

　　李远强好像在做什么艰难的决定一样，半天才坚定的说道：“这个仗还是必须要打，如果不能打破鬼子的封锁圈，这以后还不知道会饿死多少人，最少咱们也会被打回原型！又去当游击队。”停顿了片刻，又郑重的对干部们说道：“这件事情刘团长也全力支持。”

　　干部们顿时没了脾气，几个营级干部开始考虑是不是再加大一点训练量。

　　赵延想来想去没有想出一个好办法来，暗地里悲叹一声，伸头一刀缩头也是一刀，也只能拼命训练那些成群的新兵了。

　　一句话说得很好，什么样的官就带出什么样的兵，就在赵延心急如焚的时候，马常青倒是没有那么着急，兵们参军才三天就开始嗷嗷直叫唤了，在训练场上和老兵练刺刀拼杀虽然经验少了一点，但是新兵们的气势并不弱于老兵！新兵打仗不就是拼一口气么？但是如果拿新兵当经验丰富的老兵用，不伤亡惨重才怪！当初刘大哥说什么赵延善于包抄，那纯粹是鬼扯！长途奔袭也就算了，再来一个夜战已经超出了新兵的能力范围。

　　另一边，刘云和贺高兰并肩而行。

　　“团长！我琢磨着这家伙还能加大尺寸，这样一来装药量就更多了，而且射程也会提高。”贺高兰说道：“只是这样一来，会不会影响他的命中精度？”

　　刘云想了想，说道：“这段时间做几个好一点的模具，到时候用铁汁水铸造尾翼。”两百米的多米的距离已经很近了，可是准确度却依然这么差，只能从挖空心思的改进工艺设备。

　　“建造炼钢炉吗？”一个技工忍不住说道：“这是绝对不可能的！”

　　贺高兰也忍不住对刘云问道：“钢铁铸造工艺？这根本就不可能，没有人才、没有设备、更没有原料，团长你说笑了？！”

　　“嗯？嗯！”刘云不好意思地点点头。

　　整个抗日战争期间，共产党军队的地下兵工厂虽然不少，但是真正的炼钢炉特别是有技术含量的炼制厂却根本没有，抗战中后期几个较大的作坊（工厂）一边频繁转移以躲避鬼子的搜捕，一边艰难的仿造一些低技术含量的枪支弹药。

　　因为工艺落后，制作出来最好的武器也就是迫击炮，而进入解放战争后，无数没有技术含量的手工作坊被放弃了，等待自己兵工厂生产枪支弹药还不如在战场上缴获（以及接受日本人投降后的装备、兵工厂）来得实在。

　　刘云满怀心事的回到了作战会议室，在大青山地区中段的北侧存在一个巨大的铁矿和有色金属带，如果能够找到这个地方并且引进设备进行大炼钢铁，那么不但是大青山根据地之幸，而是还是整个抗日事业之幸！

　　“团长回来了。”李远强原本要结束这次作战会议，此时立刻大声对那些正要离去的干部们喊道：“让团长给我们在交待两句话！”

　　刘云对李远强的能力非常放心，看了看干部们，不经意的说道：“大家就散去吧！我也没有什么事情了！”又突然看到干部们的脸色好象不怎么好看，奇怪的问道：“你们这都是咋啦？一个个好像从水里捞上来的一样？！”

　　“还能咋啦？”赵延摇着头说道：“既要让马儿快跑，又不给让马儿吃草。”说完连连叹气。

　　“慢着！慢着！”刘云大声喊道：“都站住，把事情的原委说给我听再走，到底是怎么了？”说完眼睛向李远强疑惑的看过来。

　　“新兵的战斗力太差。”李远强有些无奈的指着干部们说道：“赵延的新兵连伤亡惨重后，连带其他人也不愿意带新兵连打仗了。”

　　队伍扩建后，并不是说新兵连就完全由新兵组成，而是说他的编制是新的，人员却是由新老搭配组成。不过为了保持战斗力，几个老连队并没有安排入太多的新兵，但也差不多达到了一比一的水平。

　　干部们散散懒懒的看着刘云，只等刘云一句话就准备离开。

　　这不好办呀！刘云也开始伤脑筋起来，半天才皱着眉头说道：“这几天好好的练兵，相信刚才政委已经给你们说过了，现在的形势严峻……”

　　这些没有营养的话干部们早就听不下去了，一个个不直觉的将脸别开，片刻后马常青在一旁非常不礼貌的打断刘云的话，说道：“团长！时间宝贵，我先去训练战士们了！”

　　刘云顿时被噎死，看了看其他干部，大都是一副急于离开的样子，“好啦好啦！你们就回去吧！”好没生气地说完后又突然想起了什么似的，急忙喊住那些干部，“有办法了！从明天起三个主力营每天各派一个主力连队过来接受我的训练，记得要他们早点过来。”

　　干部们一头雾水的离开后，李远强好奇地问道：“我的团长，你有什么好办法？是不是有内应可以使用？还是你的自制抛射弹大获成功？”

　　“哪有？！”刘云神秘的笑了笑，说道：“待会儿将几个参谋全部叫过来，我有一个非常重要的任务布置给他们。”

　　等到刘云向几个参谋布置完毕任务的后，“原来如此！”一旁的李远强叹了一口气，但脸上的表情却变得丰富起来，刘云“脑筋灵活”居然能够“想”出这种破天荒的好计策。

　　按照刘云的意思，几个参谋和侦察连的几个战士立刻在附近空旷的山区挑选出一块广阔的地皮，然后在地上用捏得细细的黄色泥土画（撒）出了古村到李孟村这一带鬼子的三个据点的示意地图，比例为一比一！

　　虽然战士们的经验值在短期内不能提高，但是可以先熟悉鬼子据点附近的地形地貌！然后刘云准备再安排战士们在模拟地形上进行实战演练，争取将来和鬼子打仗的时候做到熟能生巧。

　　划圈刚开始的时候，几个参谋和战士还在嘻嘻哈哈，可是没多久笑脸就变成了哭丧脸，任务量之大简直难以想象，从下午一直干到晚上掌灯的时刻才马马虎虎算完成，而这其中还有许多的细节根本就没有被标出来，例如那些小巷子、死胡同、岔口等等。

　　第二天一大早，第一批受训的三个连队荷枪实弹的开过来了。

　　将那三个连长召集过来后，刘云先不声不响地在空地上用黄泥巴灰画了三个圆圈，然后指了指着地上画出来的纵横交错的“街道”布局，严肃的说道：“你们先沿着这些黄色的线跑步，谁若是踩到了那些黄线，就自己站到我这个圈圈里面来，这里有三个圈圈，每连一个圈，谁的圈因为人多而没地方站了，连长当场撤除，由副连长担任连长，若是副连长带着人也跑不好，那就直接撤所在营的营长下来当连长。”

　　几个连级干部顿时不寒而栗，面面相觑的互相看着，团长什么时候变得这么“刻薄”了，而且跑这些黄线有什么用？还不如直接练习拚刺刀来的实在。

　　“我这也是为了你们好！地上的黄线都是按照鬼子据点所在村画出来的简略图，也就是说，让你们熟悉鬼子据点附近的地形地貌。”刘云叹了一口气说道：“这件事要注意保密，不光战士们不要说，连自己的父母都不能说！否则查出来了是要受处分的！”

　　按照保密规则，攻打鬼子集群的日期和具体所在只有团级干部才知道，营级干部们只知道大致地点，而下面的连机干部就只知道要打仗了，至于战士们连是不是要打仗都不知道。

　　听完刘云的话后，连级干部们这才纷纷松了一口气，原来如此！

　　一个干部说道：“请团长放心！我们连打仗的时候一定不会孬种的。”

　　有自信心就好！刘云笑着说道：“好呀！怕就怕这只是你一个人这么想的，如果战士们都这么想那才叫合格的连长，你是马常青那个营的连队吗？”

　　“报告团长！我就是老二连的连长！”那个连长大声回答道。

　　“好！好！好！”老连队似乎勾起了刘云无限遐思，半天后才挥挥手，大声说道：“先带着你们连队的人熟悉‘这些地方的地形’！”

　　“是！团长！”那个连长立正大声回答完毕后，立刻转身一挥手，老二连的战士立刻整齐的开了出来。

　　见到刘云对二连在赞许的点头，剩下两个连队的干部也迅速率队加入训练。

　　整整一天，一个营的兵力将时间花费在熟悉地形上，三个圈圈里面也“关押”了十几个破坏规矩的战士，但是收获却是巨大的，将来战士们可以凭借着熟悉的地形大大减少伤亡，特别是夜袭的时候，熟悉的地形可以大大减少新兵的恐惧感，战士们用脸上辛勤的汗水减少了战场上的流血牺牲！

　　几个参谋则在一旁和刘云推演兵盘，从掌握的情报来推断鬼子会如何采取行动，并根据鬼子的行动来采取有效的反制措施。

　　“首先，打援、阻援是必不可少的！”小五指着地上的“据点”（石头）说道：“如果我是鬼子军官，一旦友军被围那么我一定会派出军队解围。”说完看着刘云。

　　刘云点点头，笑着鼓励道：“继续！这些东西太浅薄了，换成谁都知道！”

　　小五接着说道：“而我们没有炮火的支援，很难快速将这三个据点拔掉，而这个时候附近的鬼子会马上增援过来，而且鬼子的增援将会非常迅速和凶猛，当鬼子的援军越来越多的时候，围点打援是不现实的，团长你自己也说过没有炮火支援的时候打阵地战是送死，所以我们即使是阻援也将是非常惨烈的……”说到这里就打住了，小心翼翼的看了看刘云。

　　诸葛同点点头，接着小五的话头直言不讳的说道：“团长，这次行动过于冒险，就算能够成建制的消灭鬼子，我们的伤亡也不在少数，我建议还是取消这次作战吧！哪怕推后一点也行，让战士们更加成熟一点后在发动歼灭战。”

　　“你们都是这么认为的吗？”刘云淡笑着问道。

　　几个参谋略一迟疑，还是点了点头。

　　“团部不会用战士们的生命去冒险的！”刘云安慰问道：“放心吧！兵工厂正在紧急赶工试制大威力的抛射弹，到时候咱们的土制武器会让鬼子吃不了兜着走！”

　　正在说话间，一声沉闷的爆炸声传来，几个参谋不约而同大吃一惊，兵工厂是不会到这里来试验武器的！上次已经被鬼子的特务队偷袭怕了，几人立刻紧张的四处张望起来。

　　“嗡嗡翁……”一阵沉闷的声音传来，刘云奇怪的四处看了看，问道：“这好像是飞机！”

　　猛然间三连的一个战士大声喊道：“飞机出来了，日本鬼子的飞机！”

　　刘云立刻抬头，天空中一个小小的“甲壳虫”正在慢慢的飞过来，“快隐蔽！”刘云大声吼起来，距离树林子近的战士立刻一头扎入树林子，距离树林子比较远的干部战士则拼命甩开胳膊向树林子跑。

　　“你们一连的人都别跑了。”刘云着急的大喊：“树林子跑不过去，就地趴下，快趴下！”正在说话间飞机已经越来越近了。

　　鬼子飞行员远远的看到下面大约有三、四百“支那”八路军正在进行训练，他们察觉到自己驾机飞过来之后，穿着各色衣服的“支那”士兵立刻抱头鼠窜钻入树林，更有些“支那”士兵连滚带爬四散逃跑，顷刻间杂七杂八的几百人一哄而散。

　　鬼子飞机在半空中转了一个圈后没有找到发泄的目标，“巴嘎！”冷哼一声后，鬼子飞行员正要驾机离去，却突然又发现地上有巨大而错落有致的奇怪图线，凭着职业的敏感，鬼子飞行员知道事情远没有那么简单，可又猜不出缘由，只好一个圈接一个圈的来回打转。

　　地上的指战员们看到鬼子飞机老是不肯走，憋得焦急，已经有战士开始破口大骂起来，更有战士忍不住端起步枪向天空瞄准。

　　“住手！谁也不准用步枪打飞机！”刘云大声制止，又对身边的几个参谋说道：“这几天你们下到各个连队，给战士们讲讲怎样躲避飞机的轰炸扫射！”

　　井口和佐佐木接到这个奇怪的情报后，几乎是同是一愣。

　　“佐佐木君，你说他们这到底是在干什么？如果他们指挥官的脑袋没有坏掉，训练不是这个样子的。”井口不解的问道。

　　佐佐木苦恼的摇摇头，说道：“我又怎么知道？估计是在进行某种特别训练，还是让飞行员明天继续侦查吧！”



　　第一百六十七章 夜战

　　刘云放手让几个勤劳智慧的参谋制定了演习的规则、方案，几天后演习的规模已经越来越大，战士们对“战场”也越来越熟悉。

　　“跟上！”黄青海一挥手，一百来个端着木棒的战士吼叫着向扮演鬼子的二营阵地冲去。

　　二营的战士纷纷转头看着毛四一，此时此处只有一个排的兵力，毛四一顿时着急的大喊：“咋就没有料到他们会从这个地方冲过来呢？”又对远处跃跃欲试的二营其他战士连连挥手，示意他们立刻赶过来参加白刃战。

　　那部分二营的战士看了看当导演的诸葛同，有些哀求的问道：“诸葛参谋，难道还没有到时间么？”

　　诸葛同斯文慢理的说道：“急啥？按照实际路程你们得等上十分钟以上。”正在说话间，黄青海一声吼叫，冷不防用木棒将焦急万分的毛四一顶得高高的飞了起来，“毛营长‘阵亡’了！不好啦！”有战士失声叫道。

　　根据演习规则，每根木棒的前端都涂上了锅灰，一旦那个战士胸口上面的荆甲沾染了黑色的锅灰，那么他就被指定阵亡，如果有人胆敢不准守纪律则一律关禁闭、罚长跑。

　　现在毛四一已经“阵亡”了，既不能继续留在场上也不能下达命令指挥部队（马常青在训练骑兵队，没有参加这次演习）。

　　毛四一正要耍赖，刘云远远的大声喊道：“毛四一过来喝点水，咱们坐在这里观看演习！”

　　“你这狗日的抖啥？！居然迂回到这里进攻！”毛四一悻悻的看了看得意洋洋的黄青海，低头向刘云走去。

　　“毛四一，这附近你们都熟悉得怎么样了？”刘云送上一杯凉茶交到汗水淋淋的毛四一手中。

　　“差不多，这些天那几个小子又将那些差路全部划了出来，我敢打赌即使是鬼子也没有我们熟悉他们的驻地！”毛四一皱着眉头看着二营的战士被一营的人用绝对优势兵力分割、包围、聚歼，生气地叹了一口气，说道：“这演鬼子还真是不好受，四处受敌！”

　　没多久，一营的战士顺利的突破了外围据点“鬼子”的防守，并且向纵深发展，此时二营的“鬼子”终于可以放出来拦截实施进攻的一营了，但是久不露面的三营一部又窜了出来负责阻援，死死的牵制住二营兵。

　　在一个小高地上，战士们手里拿着木棒展开了激烈的白刃战，小五来来回回的跑着，大声让那些已经被判定“阵亡”的战士立刻出列，等到二营心急火燎的突破拦截后，三营又布置好了第二道拦截线，结果二营的战士被拦截在两块很近的地方遥想呼望却就是不能接近，演鬼子的二营渐渐呈现败局。

　　一个小时后，二营的战士灰头土脸的被“全歼”了，干部战士们一个个大口大口的喘着气、脸上通红的坐在地上，添了盐的饮用木水桶旁更是人挤人。

　　“现在该换三营扮演鬼子了。”刘云看了看三个聚上来的营级干部，对赵延说道：“要换一个思路防守，虽然你们人少，我就不相信你们没有谁能够拖过两个小时能够不被全歼的（按照设定，防守的一方拖过两个小时后，鬼子的援军就会铺天盖地的开过来，此时防守的一方就是全胜），现在你们要开动脑子，想想我就是鬼子，现在八路军进攻了，我应该怎么办？！只要你们想得越奇怪、越不可思议，将来在战场上遇到了这种情况也就越不会惊慌失措。”

　　赵延的心头一亮，对呀！换一个思路！换一个打法！也就是说不能固守待援！对刘云点点头，“团长！我知道该怎么办了！”

　　又休息了片刻后，战士们纷纷集合，这次换成了三营的人扮演鬼子，一、二营实施进攻。扮演鬼子的赵延立刻将部队开出了“据点”，在树林子里面荫蔽，等待着一、二营的进攻。

　　等到三营布置完毕后，一声哨子响演习再次开始，偷袭的一、二营立刻气势汹汹的扑出来，“他们跑到哪里去了？”毛四一顿时仗二金刚摸不着头脑，放眼哪里还有三营的人影？

　　“他们耍赖！”黄青海愤怒的向刘云吼起来。

　　诸葛同飞快的跑过来，笑着说道：“营长说了，战局的形式千变万化，三营擅自离开阵地是允许的，你总不能指望鬼子老老实实的呆在他的乌龟壳里面吧？”又压低声音在毛、黄二人的耳边说道：“团长还让我告诉你们，三营就在前面的树林子里，但是你们不能一窝蜂的开上去，只能沿着我们画出来的线前进，否则就判定阵亡……”

　　“跟我来！”黄青海不等诸葛同把话说完，就对着身后的战士们一挥手，摔着人马蜂拥离去，在后面压阵的一营教导员吴东水见到三营一反常态玩失踪的把戏后，立刻明显感觉这是一个圈套，想了想，对已经远去的黄青海喊道：“老黄，回来，这可能是圈套！”

　　此时黄海青海那里能够听到？早跑到前面去了，吴东水没有办法，只好跟在黄青海的身后一顿狂喊，喊完黄青海又喊毛四一，可是黄、毛二人早跑得没影了，倒是下面的干部战士一边飞快的向前跑，一边不断的帮着吴东水喊黄、毛二人。

　　前面突然迎面跑过来一个身材高的人，吴东水收不住脚步冷不防和那人一头撞在一起，结果两人差点非常狼狈的摔到地上。

　　“你叫我啥事？弄得整个队伍差不多都在喊我。”迎面而来的是黄青海，正有些紧张的四处张望，此时还不知道吴东水到底发现了什么要紧的事情。

　　吴东水立刻看了看队伍，妈哟！都已经快要跑到“鬼子的据点”了，已经不能回头了，无奈的笑了两声，“我是让大伙儿跟上脚步，让你冲得更快一点。”

　　因为受到线路的限制，此时一、二营不得不分兵向赵延所在的阵地前进，当一、二营分兵后，情况立刻发生了变化，赵延居然带着三营的人火速冲了出来，将分兵后的一营一部用绝对优势团团包围。

　　“你们不能过去！”熊满对着跃跃欲试的二营战士们警告道：“按照规定，这里距离那里有二十分钟的时间，你们还要等十五分钟，如果你们敢过去就全部判你们阵亡！”其他几个参谋也是竭力制止心急火燎一、二营的干部战士，黄、毛二人空着急却又没有办法。

　　没多久，三营居然用各个击破的办法吃掉了一、二营合计两个连的兵力，而自己却并没有遭受多大的损失……

　　两个小时很快就要过去了，三营的人马只剩下两个排，已经无法抵挡一、二营的全力进攻，只好绕着地上画出的路线图拼命的逃跑，有追击的战士想不遵守游戏规则，立刻被火眼金睛的参谋给拉出来。

　　“时间到！”王良举起旗子吹响了哨子，原本还在咬牙切齿的追逃双方立刻不约而同的跌倒在地上。

　　那些能够支撑到最后的干部战士们大口大口的喘着气，身上几乎被汗水完全浸透，对于干部战士们来说，第一、二次攻守演练远没有第三次来的剧烈，几乎和真正的打仗没有什么区别！以至于有些战士的倒地休息太快，脸上已经出现不正常的颜色。

　　早早被判出局而已经恢复过来的战士则纷纷上前架着自己的战友站起来，强迫他们再运动一段距离。

　　这次三营给了一、二营惨重的教训，刘云将几个脸色苍白的营级干部叫了过来，“今天大家都辛苦了，干部战士们都在豁出命的训练，这很好！尤其是三营，战术机动灵活，了不起！”

　　此时一、二营干部的脸色变得难看起来，刘云又笑着说道：“都别介怀，大家都是同志嘛！平时的训练不算什么，只要真正到了战场上是真家伙！今天回去好好的休息，到了明天我再给你们看一样好东西！”

　　晚上，简陋的兵工厂里足足挤满了十几个汉子，正是以徐柏生为首的炮兵队，因为抛射弹没有瞄准设备，只能凭着操作者的经验和方向感来判断仰角，而这其中的佼佼者只能是神投掷手徐柏生了。

　　刘云看了看木头和铁皮拼凑而成的抛射弹，这两天兵工厂还是进行了一定的技术改进，已经实现了流水化作业（虽然产量依然不是很多，但有效保证了产品的质量），最起码的是抛射弹体要光华一些了，甚至有两枚抛射弹包括固定尾翼在内居然完全使用了铮亮的洋铁皮，将来打出去准头肯定能提高不少！

　　“团长！我们日夜赶工才造出了这些！”贺高兰指着地上的十几枚抛射弹说道：“除了数量少了一点以外，这些抛射弹已经全部用上了黄色炸药。”说完有些不好意思地看了看刘云。

　　“以后再继续加快速度！”刘云叮嘱道，看了看正在继续制造抛射弹的工人，又奇怪的问道：“汪直那里不是已经配出了黄色炸药吗？怎么发射用炸药还是黑色炸药？”如果发射用炸药继续使用黑色炸药，那么抛射弹的攻击距离岂不还是老样子？！

　　贺高兰苦笑一声，说道：“受到材料的限制，抛射座筒根本就不能承受得了黄色炸药发射爆炸，我们用一次就失败一次，依我看除非有足够强度的钢材代替才能使用黄色炸药。”

　　刘云无奈的叹了一口气，对贺高兰以及几个技工叮嘱道：“那就这样吧！你们要抓紧时间制造这些设备，仗会越大越大，你们需要什么团部就给你们什么。”停顿了片刻，说道：“到时候我会给你们弄一些钢材过来，铁道上的那种轨道钢！”

　　徐柏生等几个人拿走了抛射弹和发射筒，即将到来的战斗是凌晨偷袭，所以刘云安排他们在晚上熟悉使用土制炮火。

　　第二天一大早，鬼子的侦察机又早早的来到根据地上空偷窥，飞过他们奇怪训练场的时候，下面的“乌合之众”再次一哄而散。

　　鬼子飞行员驾机又往前飞了一段距离，突然发现前方空无一人的山谷里有两个巨大的圆圈，鬼子飞行员不知道这是什么，盘旋一个圈后又飞低了一点仔细观察，马上，鬼子飞行员一声惊呼，地上居然是两个巨大的着弹爆炸点，而且爆炸点的形状来看，居然都是一次性弄出来的，虽然以前也见过“支那人”使用爆炸物后的痕迹，但是从这次的爆炸点来看，“支那人”显然找到制作大威力炸药的方法。

　　“巴嘎亚路！”鬼子飞行员有一些愤怒了，虽然不知道“支那”地方游击队用的什么方法增加了爆炸物的威力，但是有一点是可以肯定的，他们对“大日本帝国皇军”的勇士已经构成了巨大的威胁！

　　鬼子飞行员驾机盘旋侦查的时候，做梦也没有想到附近几个山头上都有机枪静悄悄的瞄准着自己，耐心的等待自己进一步下降高度。

　　这几天鬼子飞机天天过来骚扰、侦查，独立团已经掌握了它的飞行规律和时间。“嗒嗒嗒……”刘云的机枪开火后，附近几座山头的轻机枪一挺接一挺开火了，鬼子的飞机飞得太低，并且鬼子的飞机还有“皮薄汤（燃油）多”的“美誉”，虽然受袭后立刻拼命爬升，但是依然无济于事。

　　鬼子飞行员突然一阵眩晕跟着就不省人事了，“轰！”天空中鬼子飞机的机身冒出了一团小小的火花，发动机的声音也紧跟着变异，然后机身的火花越来越大，飞机后面脱出了老长一条浓烟。

　　飞机全身是宝，哪怕是已经坠毁的飞机，刘云对身边的战士喊道：“走！快去搬飞机残骸。”

　　战士们扑灭飞机残骸的大火后，刘云得到了一大堆烧得黢黑、撞得弯曲的废铁。

　　“哥！”李向阳摸着发烫的飞机啧啧称奇，对刘云问道：“是不是修好了你再弄他上天？！”

　　刘云哭笑不得，解释道：“飞机的材料不能浪费！”看了看飞机残骸，“只要里面的枪管没有摔坏就行！”

　　下午，又有鬼子飞机来搜救同伴，在根据地上空盘旋了半天，不但没有找到半点线索，还差点挨了山头的一串子弹。“轰！”鬼子的飞行员恼羞成怒之后对着民居丢下一枚炸弹，然后大摇大摆的离去，十几个惊慌失措的民兵冷不防中弹，顿时死伤一片狼藉。

　　刘云从衣服包着手从地上捡一块烫手的弹片，他妈的！老子总有一点会还给你！

　　战士们来来回回的救助伤者，刘云将这块渐渐冷却的弹片送到一个战士的手里，说道：“把这块弹片送到兵工厂去！让他们切碎了掺到抛射弹里。”

　　晚上，独立团的战士再次进行了总结性的夜袭训练，除了负责警戒的连队以外，八百多人的队伍声势显得极为浩大，甚至还动用了两枚极为宝贵的抛射弹给战士们练胆子！

　　※※※

　　因为鬼子的飞机大多在南方参战，所以渡边手里的飞机非常宝贵，损失了一架飞机后调查原因、情报分析等花去了大量的时间，同时也作出了飞机不能随便下降高度、以及减少侦查“治安区”次数的规定。

　　有关情报传到佐佐木和井口耳边的时候已经是十个小时以后的事情了。深夜，“佐佐木君！”井口实在是想不通，问道：“你认为这到底是怎么回事？‘支那人’不是傻瓜，他们没有理由用这么奇怪的方式练兵，还有，他们从哪里获得的技术能够制造大威力炸药？”

　　“井口君！”佐佐木补充道：“根据下面的官佐汇报，他们有那种奇怪的、可以跳起来爆炸的地雷，这让我想起了日俄战争中，俄军在旅顺口防御作战中首先使用的那种应用跳雷。”

　　井口立刻吃惊的看着佐佐木，皱着眉头思考了很久才肯定地说道：“那是不可能的！他们没有这种技术能力！除非他们能够得到炸弹专家的协助，否则这绝不可能！”又突然笑着对佐佐木说道：“佐佐木君，你太多疑了，八路军游击队也就只有能力使用一大堆黑火药，然后用上个世纪的投石机向我方开炮！哈哈哈！虽然佐佐木君的见识要比在下宽广，但是现在已经夜深了，佐佐木君还是请早点回去休息吧！”

　　“可是根据侦察机以往的报告说，八路军的势力要比我们想象的大得多！”佐佐木总觉得有什么危险在靠近，可就是说不出来是什么，摇了摇头，又觉得可能那是他们的准军事组织——民兵，无奈的继续说道：“阁下明天见！”

　　※※※

　　第二天，战士们只做运动量很小的训练，以恢复体力为主，傍晚时分干部们又被集中起来开最后的动员会议。

　　天刚黑，独立团的各部开了出来，在侦察连战士的带路下，专门挑一些人迹罕至的小路分成几路向古村到李孟村插去，不断有干部在黑暗中小声而急促的督促战士，天空中的月亮也非常配合的躲进了云层，整个山野之间只有轻微而急促的脚步声，但是整个队伍也偶尔惊起了一大片的飞禽走兽。

　　凌晨两点，上气不接下气的各部陆陆续续地赶到了预定的攻击点，至于他们路上遇到的老百姓、无辜的行人，遇到多少带上一起强行军，到达后休息两个小时，零晨四点开始进攻，六点钟之前结束战斗。

　　根据情报显示鬼子中队大约有两百四十来人，已经达到满员编制，他们分别驻扎在三个相距半公里的据点里，独立团除去阻援而不直接参加战斗的一个营的兵力以外，留下执行攻坚任务的是六个满员的连队，以及还有由陈容率队的几十人的医疗队。

　　前面隐隐的露出了灯火，有侦察连的战士指着灯火说道：“那是鬼子的探照灯，这里有三个鬼子据点，鬼子的中队长在中间那个据点里。”

　　“里面的电源是从哪里来的？”怕那个战士不懂，刘云又立刻换了一个方式问道：“外面有没有电线杆之类的东西？”

　　“没有！”侦察连的战士立刻摇头。

　　好呀！原来这里有发电机和蓄电池，刘云的脸上立刻露出了笑脸，兵工厂就缺少这些东西！对身边的教导队命令道：“给你们一个任务，待会儿你们就不要参战了，给我将鬼子的蓄电池和发电用的小电机还有燃油全部给我搬走，这是死命令！”

　　因为处于随时作战的状态，鬼子的警惕性还是很高的，布置了很多的游哨、暗哨，可惜这次独立团根本就不想过来捞一把就走，而是全部都捞走。

　　村口，“砰！”一声清脆的枪响在黑夜中传得老远，李向阳收起步枪眯着眼睛望过去，在昏暗的灯光下一个鬼子兵捂着胸口一头栽倒了下去，另一个鬼子慌忙趴在地上，同时在黑暗中、角落里蹦出了好几个鬼子兵，远处鬼子的据点更是纷纷亮起了灯。

　　没有人胆敢在“皇军”的头上动土，几个鬼子骂骂咧咧的端着枪向路口扑去，但是随着村外独立团战士的一道散兵线悄无声息的逼近后，鬼子的气焰立刻消失了。

　　战士们借着隐蔽的角落向前匍匐前进，一道绚丽的焰火向一百多米外射过去，这是兵工厂在网罗了几个民工花炮手艺人后制作的土制照明弹，李向阳立刻端着步枪找到了一个目标，在交杂成一片的冷枪声中，不经意的一声枪响，一个鬼子一头栽了下去。

　　没多久，驻守在古村到李孟村之间据点的鬼子中队长就发现情况不妙，好像四周都受到了突然袭击。

　　“太君！”本地的“维持会”会长连滚带爬的赶过来了，惊慌失措的喊道：“有上千人的八路军围攻过来了，从古村到李孟村到处都是八路军，太君，这如何是好？！”

　　等到翻译将汉奸“维持会长”的话全文翻译后，鬼子中队长顿时恼羞成怒的将“维持会长”狠狠的一脚踹在地上。

　　鬼子军队训练有素，严格执行战斗条列，每到一地驻扎时就会修筑建议的防御工事。

　　鬼子军官对于防守非常有信心的，这几天将本地“维持会”的大院进行了“装修”，使之变成了一个坚固的大堡垒，在制高点上更是安置了迫击炮组，据说八路军喜欢使用人海攻击，那就让他们上来试试吧！

　　远远的传来一声巨大的爆炸声，鬼子中队长一愣，以前在附近练兵的时候进行过迫击炮的实地演练，记得迫击炮爆炸的声音好像没有这么大呀？！赶紧爬到制高点去观察，顿时惊讶得说不出话来，远远的，左边古村的据点已经一片火海，八路军正在用“人海战术”向里面猛攻，“增援！立刻增援！”鬼子中队长嚎叫起来。



　　第一百六十八章 鬼子中队覆灭

　　按照团部参谋制定的详细作战计划，独立团将使用围困其中的二个据点、重兵拔掉第三个据点的办法来逐一铲平鬼子的据点。

　　刘云让六、七连分别负责拦截鬼子的两个据点，并且给六、七连的干部们下了死命令，绝对不允许窜出一个鬼子增援！自己则带着主力全力猛攻驻扎在古村的鬼子据。很快，从古村至李孟村的三个鬼子据点很快被独立团火速分割包围。

　　古村。

　　“团长，我需要前面的小院子！”徐柏生对远处指了指，“我还要一个排的兵力掩护。”

　　刘云立刻拉过一个排长，严厉的命令道：“从现在起你们排归炮兵队的徐队长指挥，给我将那个小院子里的鬼子清除干净！”

　　“轰！”一发迫击炮弹在刘云身边不远处的街道拐角处猛烈的爆炸，几个正在运动的战士顿时倒在血泊中！被手忙脚乱的抢救下来后，医疗队慌忙上前抬走伤员。

　　“该死的！”刘云看了看远远的藏在房顶上的鬼子机枪组和迫击炮组，特别是这门迫击炮对战士们的威胁极大，几乎将几条街道里准备冲锋的战士们死死压制住，鬼子的几个机枪组则在迫击炮的掩护下，越发猛烈的向下面泼来一阵阵弹雨。

　　那一个排的战士花费了巨大的代价，总算清除掉藏在小院子里几个不能退回去的鬼子哨兵，炮兵队随即迫不及待的带着装备冲入这个发射阵地。

　　徐柏生利索架好抛射弹，“轰！”抛射火药爆炸后立刻烟雾腾起，紧接着，小土制火箭闪电般的飞向鬼子大院，“轰！”一声惊天动地的巨响，十公斤装量的抛射弹撞上院子的厚实围墙后猛烈爆炸了，余势未减的爆炸冲击波撞入鬼子大院，瞬间功夫土屑、灰尘、垃圾满天飞！鬼子冷不防受到了巨大的打击，暴露在院子里的鬼子一片死伤狼藉。

　　两秒钟后又是“扑通”一声，大院的特意加厚的墙壁摇摇晃晃的倒了下去一大片。

　　“冲啊！”在干部的带领下战士们趁机猛烈向墙院的缺口冲锋，“轰！”又是一声巨响，却是一枚鬼子的迫击炮弹落入了战士们冲锋的队伍里，顿时冲在前面的几个干部战士被炸弹撕成了碎片，鬼子的机枪子弹也跟着猛烈扫过来，跟在后面的战士成片倒下。

　　付出了巨大的代价后，负责进攻的连队只好慌忙退却，然后派出少数战士用手榴弹作掩护（炸出烟雾），将遗留在地上的伤员抢回来。

　　刘云此时也是干着急也没有办法，独立团原本也有一门迫击炮，后来自己加装平射拉火击发装置的时候，结果毁了迫击炮又没有改造成功，造成现在鬼子的迫击炮可以随意打击独立团，而独立团的土制炮却够不到人家。

　　谁也没有注意到一个人影就像猴子一样敏捷的爬上一棵参天大树，爬上树的李向阳还没有端起步枪，脚下又传来一声猛烈的爆炸声，低头一看又是一枚迫击炮弹又落入另一个小巷子里，将准备偷袭的战士炸了回去。

　　“刘云！干脆下令让战士们一起冲锋！然后让炮兵队抵近射击，鬼子也就只有一门迫击炮，他再厉害也架不住咱们人多！”李信咆哮起来，一张脸因为激动而变得通红。

　　刘云立刻摇头，严肃地说道：“我绝对不会下令打人海战术，那样太残忍了，而且也只有无能的指挥官才会这么做！”

　　李信正要再说什么，刘云却突然挥手制止李信说话，鬼子好像出了一点什么状况，首先是放在房顶上的迫击炮突然停止了射击，紧接着在制高点的几挺鬼子机枪也逐一“哑巴”了。

　　因为双方炮火射程的关系，鬼子的迫击炮可以对独立团的抛射弹实施压制性射击，而独立团的抛射弹却只能藏起来偷偷摸摸的发射，打一发抛射弹就会暴露发射阵地，然后还得立刻转移。但是现在鬼子的迫击炮却不知道什么原因突然安静下来了，徐柏生立刻趁着这个难得的时机，带着几个人扛着抛射筒抵近发射。

　　抛射弹的威力要比鬼子的迫击炮弹威力大得多，而且经过改良的抛射弹准头也好多了，第一发抛射弹将院子再次炸开一个巨大的口子，第二发抛射弹直接从缺口里射入，顷刻间从黑暗中传来了剧烈的爆炸声，从瞬间爆炸的火光来看，里面有不少跑来跑去的鬼子，第三发抛射弹将从缺口里面突然涌出来的几十个鬼子兵炸得死伤狼藉。

　　王永贵焦急的跑道刘云身边，拉着刘云的衣袖说道：“团长！李向阳说他已经消灭了房顶上的鬼子迫击炮组和制高点的机枪组，让你快点下令进攻！”

　　我是说这个小子跑到哪里去了？好样的！刘云极端欣慰的对王永贵点点头，然后对李信大声命令道：“立刻发起全线进攻，将这个据点拔掉！”

　　炮兵队又打了两发抛射弹，实施火力压制后，“冲啊！”战士们大声呐喊着一跃而起，飞快地冲向大院的两个巨大缺口，接近大院后又不由分说将几十颗手榴弹一古脑儿甩进去，剧烈、连续爆炸后尘土和硝烟急剧升起，杀红了眼的战士们这才一头扎入院子。

　　刘云死死的盯着百孔千疮的鬼子大院，远远的能听到院子里面传来的碰撞声、惨叫声、零星的枪声，“你带几个战士给我将鬼子的迫击炮搬下来！”刘云身边的诸葛同大声命令道：“炮弹什么的一颗也不能少！”

　　诸葛同却暂时没有离开，在刘云耳边轻声说道：“团长，陈主任要我告诉你，现在咱们的伤亡差不多有两个排了。”又犹豫着说道：“今天晚上的作战目标恐怕很难达到！”

　　刘云立刻回头向医疗队看过去，接着微弱的火光，发现陈容也正关切地看着自己这边。陈容发现自己被关注后，立刻转移了视线。

　　一旁的李信早就热血沸腾，听了这话后立刻怒视诸葛同，差不多用吼起来的语气说道：“让你去你就去！哪来的这么多废话！”

　　诸葛同不敢说什么，立刻转身，刘云手快一把扯住诸葛同的肩膀，严肃的叮嘱道：“别给战士们说这种丧气话！更不能向任何人透露伤亡，尤其是在战场上！”

　　战士们蜂拥压入鬼子的巢穴后，一番血腥的白刃格斗消灭了院子里的残敌，又花了十几分钟逐一肃清藏在每间房子里鬼子伤兵。刘云看了看手表，拔掉第一个据点总共花费了半个小时，对身边几个老百姓模样的人说道：“部队就要撤走了，接下来就是你们工作组的事情了，这些武器装备除了机枪以外你们挑一些，其他的部队全部带走。”

　　工作组的组长立刻恭敬的点点头，说道：“谢谢团长！也请团长放心，我们一定不让鬼子占到什么便宜，大不了鬼子开来了我就让村民全部躲到山上、外村去！”

　　刘云点点头，说道：“要积极发展地下组织，还是那句老话，将来谁的成绩好，成立乡政府的时候，谁就可以担任乡长！”说完轻轻拍了拍那组长的肩膀，勉励道：“好好干！在敌人的肚子里面活动也要注意安全！”

　　“团长！”那个工作组组长犹豫了片刻，小心翼翼地问道：“能不能早点光复我们这里？”如果独立团不能光复这里，工作组组长也就只能暗地里偷偷摸摸的当官，这样换谁谁也不乐意！

　　“会的！这往后的日子，这个仗就会越大越大！”刘云笑着回答道。

　　快速打扫战场后，独立团飞快的扑向另外一个据点。

　　“团长！”诸葛同在刘云的身后轻轻的喊着。

　　“有什么事情？”刘云回头说道：“别藏在我身后。”

　　“是这样的！”诸葛同低声说道：“我暗中统计了伤亡，这次战死三十人、重伤十五人、轻伤失去战斗力的四十五人，伤亡快要达到一个连队了，剩下的两个据点有没有必要将它们打下来？”

　　“有！”刘云果决地说道：“我们的伤亡主要来自迫击炮火的压制，现在我手中已经有了一门迫击炮，鬼子胆敢对我实施炮火压制，我就可以后发制人掀掉它的迫击炮！”

　　鬼子中队长为了增援古村的部下，带着队伍连续发起了几次冲锋，可是每次都被顽强的“支那”军队给打了回来，八路军在出入的必经之地布置了敢死队和猛烈的火力。

　　鬼子中队长不敢将迫击炮从房屋顶上搬下来，在鬼子中队长看来，如果这里没有冲出去，而古村的据点又被打了下来，到时候就会死无葬身之地！

　　负责在这里拦截鬼子的正是王东华，此时战士们地形熟练发挥了巨大的作用，能够在黑暗中来回互相支援而不会跑到岔路里去，战士们还在地上埋设了地雷来防止鬼子突围。但即使是这样，面对鬼子优势兵力的再三攻击，仅仅半个小时六连就已经伤亡近半，已经支撑到了极限。

　　原本让王东华寄以厚望的地雷特别是跳雷根本就没有发挥多大的作用，鬼子吃了一枚跳雷死伤近十个人后马上学乖了，用手榴弹、枪榴弹引爆地下的地雷，而混杂在鬼子散兵线中间的掷弹筒兵威胁极为巨大，差不多大部分的伤亡就是鬼子的掷弹筒带来的。

　　鬼子波浪般的攻击让王东华的心开始一点一点的向谷底沉去，眼下处于绝对劣势的战士们已经和鬼子展开了白刃战，并且被鬼子压得连连后退，脆弱的防线马上快要完了，连队也马上就要崩溃了！

　　“老子不干了！”一个带伤的战士大吼一声，突然抛下步枪跑过来猛跪到王东华的脚下，抱着王东华的大腿哭喊道：“大哥！我们还是逃吧！我不愿意再给八路军卖命啦！我们还去当自由自在的枪手，像以前一样吃香的喝……”

　　战士们明显开始动摇起来，鬼子兵趁着间隙捅倒了几个战士，将防线撕开了一条小口子。

　　“兄弟！下辈子吧！”王东华“啪”的直接一枪击毙了那个逃兵，然后又非常心痛的轻轻抚平他睁得圆圆的眼睛。

　　政委赵矮竭力合拢被撕开的防线，自身却被三个鬼子围攻，并且被捅伤。王东华突然就像发了疯一样，从地上捡起一把步枪向十几米外的鬼子冲去，“弟兄们跟我杀鬼子呀！冲啊！”

　　“冲啊！”“杀啊！”“打鬼子啊！”……

　　王东华身后如同雷鸣般的传来了咆哮的冲锋声，王东华吃惊的回头望去，立刻又欣喜若狂，援军终于开过来了。

　　气势如虹、潮水般涌上来八路军战士让鬼子惊呆了，很快，鬼子中队长暴怒之余吼叫着下令立刻撤军。

　　“嗒嗒嗒……”八路军的机枪子弹无情的追逐着落后的鬼子兵，鬼子留下的十几个伤兵被战士们冲过去瞬间屠杀干净。而这场血腥的拦截战也让六连遭受了沉重的打击，整个连队只剩下一个排的机动兵力，其他两个排大部战死！

　　刘云没有料到鬼子的作战意志会如此坚决，看了看满地的尸体、伤兵，如果再晚来一时半会儿，六连的建制估计会消失。

　　“总算守住了！”王东华如同虚脱了一样看着刘云，看了看胳膊上有一处正在滴血的伤口，惨笑着说道：“幸不辱命！我也是信人！”王东华连队的战士大多走南闯北见过世面，和根据地里面的“土包子”们有一点小小的对立。

　　刘云知道现在王东华在向自己表忠心，点点头，安慰道：“王连长辛苦了，快点收集你们连的伤员，待会儿还要急行军撤退！”说完示意医疗队的同志给王东华包扎伤口。

　　“轰！”一枚迫击炮弹落在街道的十字路口上爆炸了，接着又是连续两发炮弹落在同一个地方，空旷无人的街道上立刻腾起一片烟雾和灰尘。

　　“鬼子在向我们示威！”刘云对一旁的李信说道：“被六连拼死阻击后他们的伤亡肯定也不小，否则也不会这么心虚的向我们反复展示炮火威力！”说完开始寻找合适的迫击炮发射阵地，准备以其人之道还治其人之身锨掉鬼子的炮兵阵地。

　　鬼子的迫击炮组还在不停的向各个角落里发射炮弹，连续的爆炸腾起了满天的灰尘和硝烟，没多久，房顶上的鬼子兵迫击炮组有些心虚了，“支那”军队居然没有反抗，加上又是夜晚的缘故，根本没办法看清下面街道的情况！

　　“咳咳！”烟幕弥漫中徐柏生忍着喉咙的奇痒低声咳嗽着，一边飞快的架好抛射弹，“轰！”第一声巨响后，外面用石块加固的大院被炸成了无数碎片，紧接着第二发抛射弹从缺口里面直接射入，“轰！”爆炸后的声音就好像被什么包裹住了一样有一点沉闷，而爆炸声中还夹杂着一些惨叫声，鬼子中队长没有料到“支那人”的炮弹会直接进入据点，手下原本匮乏的士兵又冷不防又被炸死了不少。

　　“轰！”第三发抛射弹在院子里爆炸后，大院里渐渐燃起了熊熊烈火。

　　鬼子的迫击组两眼一抹黑，根本就没有办法实施报复，只好漫无目的的发射，将附近的民房一栋接一栋的炸成碎片，制高点的机枪也跟着疯狂扫射，因为这里是鬼子的“军事禁区”，老百姓早就被赶走了，所以侥幸才没有平民的伤亡。

　　“趁着现在鬼子心慌意乱的时候，大部队早点压上去解决这里。”李信跑到刘云的身边，指着李孟村焦急地说道：“六连打成这个样子了，指不定鬼子突破了七连的封锁圈。”

　　刘云一边从脚旁取过一枚迫击炮弹装填，一边说道：“现在还不能进去，鬼子的迫击炮组还没有被摧毁。”

　　“那你就这样等下去？”李信怪叫起来。

　　“待会儿李向阳将房顶上的鬼子炮手击毙后，咱们才能发动进攻！”刘云耐心的解释道。

　　可是这个时候李向阳也是着急得胡子眉毛一把抓，因为夜晚的关系，加上附近被硝烟和灰尘所环绕，根本就看不到鬼子留在房顶上的迫击炮组，哪怕是不断的转移阵地也仅仅消灭了鬼子的一个机枪组，以现在的情况来看，消灭鬼子的迫击炮组还需要时间。

　　“还有几发抛射弹？”徐柏生喘着粗气对身边的队员问道。

　　“还有六发！”一个队员有些不放心的说道：“还有一个据点没有打，这些弹药不能浪费了！”

　　“少啰嗦！刘团长那里有迫击炮顶着呢！”徐柏生低声吼道：“立刻给我全部摆上来，分两次齐射全部打过去。”

　　一分钟后，趴在地上待命的战士们见识了一场豪华的炮火袭击，六发抛射弹分成两次全部发射了出去，连续震天的爆炸声中，鬼子不大的院子顿时变成了一片火海，紧接着里面传来了连锁爆炸，最主要的是鬼子报复的迫击炮火已经熄灭了。

　　见状，刘云果断的命令道：“立刻冲锋！”

　　“冲啊！”战士们大声呐喊着从地上一跃而起，从几条巷子里面同时杀向鬼子的大院。和刘云所预料的那样，院子里的鬼子因为和六连拼消耗而元气大伤，能够作战的鬼子并不多！院内的战斗仅仅花费了不到十分钟就结束了。

　　打扫完战场、留下工作组后，独立团再次向李孟村扑来。

　　和六连不同的是，七连根本就没有受到什么大挫折，因为鬼子对另外两个据点的防守非常放心，根本就没有外出的打算，等到后来鬼子中队长的据点突然火光冲天后，李孟村的鬼子虽然已经有些后悔了，但是考虑到野战中更容易被八路军用人海战术包围消灭，最后干脆咬着牙不闻不问。

　　独立团的大部队开过来后，吕文豪惊讶的对王东华问道：“咦？！你们连的伤员怎么这么多？居然连你也受伤了？”向后面一看，乖乖！六连的指导员居然都躺到担架上去了。

　　“团长！”徐柏生扛着迫击炮来到刘云面前，有些不好意思地说道：“我们的抛射弹已经全部用完了，这玩意儿我不一定能用得好！”

　　“没关系！当初就是靠了你那一阵急袭，否则我们还僵在哪里呢！”刘云笑着说道：“现在缴获的炮弹多，你可以放心大胆的进行实际操作。”

　　“轰！轰！轰……”迫击炮弹一枚接一枚的砸入鬼子大院，鬼子小队长脸色随着这一声声爆炸声不断变化，很显然八路军已经得到了另外两个据点的迫击炮以及全部炮弹。大院不过是巴掌大一个地方，此时鬼子躲没地方躲、藏没地方藏，净挨炮弹成批的死掉。

　　刘云和徐柏生躲在一栋破墙后面，一枚接一枚将缴获的迫击炮弹发射出去，随着一发发迫击炮弹发射，在其他炮兵的配合下徐柏生的手法已经越来越纯熟。

　　刘云看了看地上近两百发炮弹，对徐柏生说道：“炮弹的着弹点不能重叠，要向梳子一样将鬼子的大院前前后后梳理一道，然后我再下令发动进攻！”

　　和其他两个据点不同，李孟村的鬼子据点并没有配备迫击炮，鬼子固守的姿态只不过是技穷后的招数而已！

　　炮弹打了不少，刘云估计鬼子的迫击炮被“敲”掉了，正准备下令进攻，鬼子兵居然大声呐喊着从炸塌的缺口里面冲了出来。

　　冲出来的鬼子下了必死的决心，为首的小队长光着上身举着指挥刀嗷嗷的叫着猛冲，冲在前面的那些鬼子也大多光着上身，后面还有不少鬼子伤兵瘸着腿、吊着胳膊跟着冲锋。

　　“嗒嗒嗒……”独立团的机枪立刻一挺接一挺猛烈开火，就像打靶子一样击中冲出来的鬼子兵，人体一个接一个的沉闷的扑倒在地上。

　　“团长你说这小鬼子是不是真的傻了？！”吕文豪跑过来一脸奇怪的对刘云问道：“这不是送死吗？！有这么送死的吗？”

　　“是我傻了！”刘云皱着眉头、冷冷的看着一窝蜂冲出来的鬼子兵，又转头对徐柏生说道：“原来这个据点根本就没有迫击炮，早知道我就应该抵近射击，看我这猪脑子浪费了这么多炮弹！”

　　最后一个鬼子兵倒在地上后，枪声渐渐地停了下来，参谋王良立刻走到刘云身边问道：“团长，该下令进攻了！”

　　“还进攻干什么？”刘云叹了一口气，说道：“他们连伤兵都拖出来挨子弹，里面早就没有活着的鬼子兵了，带人打扫战场吧！”

　　和刘云所说的那样，战士们小心翼翼的进入院子后，里面真的没有活着的鬼子兵，重伤员早就被他们自己人屠杀干净，尸体横七竖八的堆放在院子里。

　　打扫战场、安排工作组后，独立团火速撤出了一片废墟的战场，到了外围后汇合阻援的三个连队一并火速撤退。

　　没多久骑兵队的战士过来了，“报告团长！”骑兵战士跳下战马。

　　“马常青让你带来了什么消息？”李信接口问道。

　　骑兵战士汇报道：“鬼子从另外两个据点分别开出了增援部队，因为他们的行军速度很快，马队长估计他们都是鬼子，现在已经快要接近这里了，马队长让你们抓紧时间撤退！”

　　鬼子的增援大军开到古村到李孟村外围后，立刻分路并进，沿途封锁路口，可是鬼子越往里面走就发现里面越狼藉、也更感觉不妙，来到曾经的据点后，顿时被眼前的废墟所惊呆了，八路军居然将这里的据点拔掉了，没多久鬼子又惊讶的发现三个据点被一起拔掉了，这里一个中队的“皇军”居然全军覆没！

　　消息就像长了翅膀一样，飞快的传到了井口和佐佐木的耳边，一夜没有睡好的佐佐木得到消息后刚刚从床上爬起来，可是听到八路军将“皇军”一个中队成建制的歼灭后，刚要戴上去的眼镜“啪哒”一声失手掉在地上！



　　第一百六十九章 流匪问题

　　此次作战独立团给予了鬼子极大的打击，使得鬼子构筑的防线被撕开了一个巨大的豁口，导致整个防线失去了继续存在的价值。

　　天完全亮了后，鬼子收拾了满地的鬼子尸体后就撤走了。当天下午，包括两个中队在内的整个鬼子防线一并后撤了几十里，和他们身后的据点汇合，然后又开始新一轮的构筑阵地、加固驻地的围墙、扫清射击范围内的障碍物。

　　接到井口战败的汇报后，驻军司令官渡边终于忍耐不住，离开指挥部亲自视察蓟县的“治安”情况。渡边也不是傻瓜，连续三个指挥官都不能遏止“治安”情况的继续恶化，那么这就足以说明并不是指挥官的脑袋坏掉了，而是当地的“治安”情况已经到了不可容忍的地步。

　　这次渡边除了给井口送去了扫雷的工兵以外，还带上了精锐的特种大队五百余人，在必要的时候渡边还是会硬下心肠将王牌甩出去的。

　　火车站。方双和几个队员被鬼子兵打翻在地，又被刺刀抵在要害上，不仅如此，四周还有上百个正要乘车的老百姓被鬼子兵就像牲口一样被野蛮的看押着。

　　方双的脑袋贴着地面，冷笑着骂道：“他妈的！这小鬼子今天吃错了什么药？！”

　　“$#@#！”站着的鬼子兵低低的一声怒吼，示意严禁任何人说话。

　　没多久，佐佐木和井口两个人一齐坐汽车来到火车站，他们带来的一个中队的鬼子兵将整个车站包围得水泄不通。

　　随后而来的鬼子兵将方双的视线完全拦住了，只好将脑袋凑一边，对身边的新队员阎达发低声问道：“好像他们在迎接什么人，你那里看得到吗？”

　　“看不到！”阎达发低声回答道，又想了想，“估计他们是在迎接什么大人物！”

　　“多！”火车的嘶叫声越来越近，井口和佐佐木远远的看到火车喷出的粗气后，立刻乖乖的立正站好。

　　火车停稳后一大帮手持冲锋枪的鬼子特种兵涌了下来，在内层围了一个更严密的保护圈，接着渡边一身戎装下了车，快步径直走到佐佐木和井口的身边，冷冷的看着低头一言不发的井口和佐佐木，半晌后不相信的问道：“此次‘皇军’一个中队被八路军地方部队全歼？”

　　井口和佐佐木两人将双腿一并，同时回答道：“哈依！”

　　在外围的方双立刻听到一阵奇怪的噼啪声，抬头用询问的眼神向一旁的几个队员望过去，队员们也是一头雾水摇头，不知道鬼子在弄什么玄虚。

　　老长一段时间渡边才发泄完，然后冷着脸向汽车车队走去。方双总算远远的看见了这个刚下火车依旧一脸怒气的鬼子高级军官，跟在他身后的佐佐木和井口满脸红彤彤的，居然变成了猴子屁股，全都是被鬼子高级军官扇出来的耳光印子。渡边的汽车车队向着县城开去后，鬼子的戒严随即解除。

　　“你现在给我回根据地弄几颗大威力的地雷来，顺便将阎达发也带回去受训一段时间（车站搬运工，方双新发展的队员）。”方双看了看阎达发，一把拉过身边队员小声说道：“我琢磨着这次来的是鬼子的大官，可他终究还是要回去的，到时候咱们在铁道线上给他狠狠地来一家伙。”说完作了一个向下切的手势。

　　此时佐佐木的心情挺复杂的，居然在渡边的身边见到了一个老熟人——曹策！曹策是中江的私人智囊，怪不得中江会如此肆无忌惮的挑战自己的权威，原来渡边更加信任中江。

　　“佐佐木君！你来这么久了，难道八路军是一夜之间从地下冒出来的吗？”汽车里，渡边冷笑着问道：“当初在军校你可是打架王！为何现在如此懦弱？！”

　　佐佐木立刻低头说道：“请阁下治罪！都是鄙人的糊涂和无能……”

　　“请原谅！渡边阁下！”井口抢过佐佐木的话，说道：“并不是佐佐木的无能，而是因为兵力空虚……”

　　“兵力空虚？哈哈哈！”渡边怪笑起来，“本世纪最好笑的笑话，即便是那些严肃的海军大臣们听了这个笑话之后一定也会捧腹大笑。”

　　面对渡边的骤然升起的怒火，佐佐木和井口不敢再“狡辩”，和八路军对阵明明占据了绝对优势，但损兵折将的反而是“大日本皇军”，不管换成哪个指挥官都会愤怒！

　　佐佐木和井口正在尴尬的时候，“轰！”前面传来了一声巨大的爆炸声，好像是手榴弹的爆炸声，紧接着整个车队也慢慢地停了下来，渡边的怪笑戛然而止，愤怒的看着佐佐木。

　　佐佐木不敢怠慢，立刻跳下小汽车去查看前面的情况，汽车车队里的鬼子兵们纷纷跳下汽车向四周警戒，更有鬼子兵快速占据了四周的几个制高点。

　　片刻后，佐佐木回到小汽车恭敬地说道：“阁下！让您受惊了！最前面一辆运兵车的轮胎已经被埋设的手榴弹炸毁，是附近的八路军游击队所为。”

　　渡边冷冷的看着佐佐木没有做声，半天后挥挥手示意车队继续前进。知道八路军随时就在身边、本地“治安”状况极端恶劣后，渡边随后收敛了不少，路上也没再没有乱发脾气。

　　来到县城后，井口和佐佐木立刻将最新的情报和下阶段“讨伐战”作战示意图拿给渡边过目，可是渡边也就很随意的看了看，并没有发表任何评论。

　　“阁下！请您指点一、二！”佐佐木拿着一份作战计划，对自己的老同学哀求的说道：“我们一定竭尽全力达成阁下的作战目标！”

　　渡边哪里肯“指点”佐佐木？现在“指点”佐佐木，如果将来发生什么重大败绩，佐佐木可以将官司打到帝国陆军参谋本部去，自己的这个老同学从军校起就是又奸又猾的家伙！

　　“我还是上街去看看吧！”渡边没有接佐佐木手中的作战计划，非常难得的笑着说道：“我的生命安全就交到阁下的手中了！”

　　佐佐木一愣，渡边上街万一发生什么意外自己可就有大麻烦了！可又不敢拂逆渡边的意思，看着脸色迅速变冷的渡边，只好立刻传令让立刻宪兵驱赶行人，强行清除出一条“治安”状况比较好、道路比较干净的大街。

　　鬼子宪兵在短时间内野蛮“清除”干净了一整条大街，除了少数日本商人的店铺没有关门以外，“无关紧要”的店铺、行人统统被强行关闭、赶走，荷枪实弹的鬼子兵放眼望去到处都是，街道的制高点、道路的岔口等都被鬼子兵控制。在鬼子特种大队的护卫下，几个鬼子大佬一边说着什么一边在空旷的大街上闲逛起来。

　　越不想遇到鬼反而偏偏会遇到鬼！鬼子以前在城内扩建指挥部的时候，强拆了不少老百姓的房子，用血腥镇压来保证据点扩建的速度，这样一来在县城的阴暗角落里就有了不少无家可归的流浪者。

　　“哗啦”一声，一个蓬头蓬脸的流浪汉突然从齐人高的垃圾堆里跳了出来，大吼道：“小日本你爷爷来了！”掏出一枚手榴弹向几个鬼子高级军官猛冲过来。

　　“卫兵！”鬼子特种军官立刻拦在渡边的身前挡手榴弹弹片，一干鬼子卫兵纷纷抬枪欲射。“啪！”角落里抢先传来一声枪响，那个流浪汉一头栽倒在地上，没有扯开引线的手榴弹也甩出老远，接着，借口生病“一病不起”的文海从角落里走了出来。

　　虽然出了一点小状况让人虚惊一场，但是整个一条大街都被完全封锁了，所以渡边并不担心自己会在这里遇刺身亡，只是有些鄙视的看着佐佐木。“你过来！”渡边从佐佐木身边收回目光，对远处站得笔挺的文海招招手，说道：“就是说的你！”

　　文海走到渡边的身边用流利的日语问候道：“将军阁下有什么吩咐！”

　　“你是特务队的小野中佐吗？”渡边赞许的问道。

　　小野？文海不易察觉的一声冷笑，那家伙冒险进入“治安区”结果被游击队打伤，现在正躺在医院里面哼哼哈哈呢！脸色一整，对渡边大声回答道：“阁下，鄙人是文海，满洲帝国特别训练营毕业。”

　　原来不是帝国勇士，渡边有些扫兴，正要让文海该干什么干什么去，曹策却在渡边的轻声嘀咕起来，渐渐的渡边脸上渐渐露出了笑容，走上去亲自拍拍文海的肩膀，笑着的问道：“原来是大名鼎鼎的文海！当初和大角持枪对峙的时候有没有感到恐惧？”

　　文海没料到自己的“名声”居然传得这么远，愣了一秒钟后面无表情地说道：“为了大日本帝国的奋斗不敢害怕！”

　　“哟西！”渡边难得的笑了起来，问道：“如果我让文君跟在我身边，文君该怎么报答我？”

　　文海立刻感觉到一边佐佐木传来的火辣辣的目光，但是却丝毫不以为意的撇眼看了看佐佐木，对渡边大声说道：“鄙人一定粉身碎骨来报答将军阁下的知遇之恩！”

　　渡边冷笑着转头看着佐佐木，佐佐木不敢怠慢，立刻弯腰说道：“文君在阁下的身边一定有更大的作为。”

　　日本这个时候虽然是一个统一的国家，但是军队一样有阀门内斗！渡边故意向佐佐木要一个人不是什么了不起的大事，但是称病已久的文海早不来晚不来，偏偏在这个时候在渡边的眼前露一手，不亚于在佐佐木的脸上甩了一记响亮的耳光。

　　※※※

　　独立团大捷后，根据地又很快获得了两个重要的情报，其一是鬼子实行收缩防御，大踏步的后退了；其二是县城里来了鬼子的大官，佐佐木和进口两人都挨了那家伙的耳光，而且是在公共场合毫不客气的扇下去。

　　“这次作战的伤亡情况如下：战死七十人，重伤三十人，轻伤失去战斗力八十人，合计约伤亡将近两个连队。”诸葛同汇报完毕后对身边的刘云问道：“要不要将缴获的武器装备也列一个清单出来？”

　　几个主要部队干部虽然若无其事的看着刘云，但是耳朵却都竖了起来。根据地渐渐地走上正轨后，各个连队的兵员质量和数量差不多能够得到很好的保证，现在干部们都比较关心装备和弹药了。

　　刘云看了看那些干部，不客气地问道：“都把脖子伸那么长干什么呢？”停顿了片刻继续说道：“还是那句老话，谁的仗打得好谁就提前换装，这次缴获的几挺鬼子的机枪优先装备六连！人家王东华差点就将整个连队打光，连指导员也住进了医院，你们老连队别不服气，换你们去打一样伤亡惨重！那个时候鬼子的攻击异常凶猛，新兵连中也就只有王东华的连队才能挡得住。”

　　李远强也跟着说道：“六连不仅装备优先补充，人员也优先补充！”看了看情绪有些低落的王东华，继续安慰道：“这个月的流动红旗归他们六连。”

　　和别的连队不同，雇用枪手出身的王东华所部之所以悍不畏死，是因为他和那些称兄道弟的战士们拥有良好的私人关系，现在那些关系密切的旧部大多战死，王东华如何不难过？！

　　刘云看了看依旧低着头消沉的王东华，笑着说道：“王连长，别那么消沉，待会儿从教导队里挑选几个得力干将把队伍再拉起来。”

　　“你这家伙简直昏了头！有这么大的好处都不知道高兴！”黄青海看了看身边的王东华，嘿嘿笑着低声说道：“别人手底下的骨干进教导队训练，结果都是进去就出不来了，你这家伙倒好，一声不吭就能将别人的骨干拉走！”

　　刘云又扫了一眼坐在角落里的徐柏生，低声对李远强说了几句。

　　李远强站起来看了看在座的干部，“这次作战出了两个战斗英雄，根据团长的提议，团部决定奖励这个先进个人。”说完对着徐柏生笑着说道：“炮兵队的队长徐柏生因为作战勇敢，特奖励一套新军装、十条肥皂、一支钢笔、一两白纸，至于炮兵队的队员则每人一套军装、两条肥皂。大家热烈鼓掌表示庆贺！”说完带头鼓掌。因为这是团部第一次如此“重奖”先进个人，干部们立刻报以诚挚而羡慕的掌声。

　　随后又表扬了有特殊贡献的李向阳，考虑到李向阳的年纪小，一干奖励品都由刘云保管。

　　等到掌声安静下来后，刘云又对干部们勉励道：“这几天大家要练好兵，再过端时间又要打仗了，新连队更加要加强自身素质的锻炼。”

　　干部们的兴趣来了，赵延立刻站起来问道：“团长，这次作战计划是打哪里？”

　　军事机密是不能说出去的！刘云笑了笑了说出两个字，“保密！”

　　根据地猛烈的扩大后，为了取得财源，立刻派专人在外围一些主要路口设卡关收费，短短的一段时间内居然也聚敛了不少钱财，尝到甜头后团部立刻寻思着将势力扩大到一些主要的交通驿道上，但是那些地方一样也是鬼子的肥肉，他们在路口布置了重兵、修筑了高达十几米碉堡（大约三层楼高），所以下次战斗也财源之战！

　　李远强看到在座的干部们纷纷好奇起来，笑着说道：“你们先练好攻坚战，作战任务到时候会下达的！”

　　“不错！”刘云收起笑脸，严肃地说道：“鬼子掌握着人力资源优势，还有先进的东洋水泥，他们修一座炮楼不过几天的工夫，可是一旦咱们损失了几十个成熟的战士，那不是几天就能补回来的！”

　　马常青奇怪的问道：“咱们不是才缴获了两门鬼子的小炮吗？打碉堡的时候直接轰两发炮弹上去不就行了吗？”

　　“哪有那么简单？”刘云立刻摇头，说道：“如果鬼子炮楼所在的地势过高，而且他们有几个经验老到的掷弹筒手，并且四周没有可以供我们隐蔽的地形，即使是迫击炮也够呛！除非能有一门山炮！”说到这里刘云看了看兴奋渐渐退下去的徐柏生，这小子还不知道怎样改变迫击炮的仰角来直接攻击炮楼，将来挑个时候再教他！

　　“团长！”徐柏生琢磨着自己成了先进分子，也主动站起来发言了，“咱们的那个抛射弹不是挺厉害的吗？我今天抽空去了一趟兵工厂，他们使用了金属发射架，能够使用新火药了，这样一来抛射弹的射击距离一定提高了不少！”

　　“那我呆会儿要去看看！”刘云立刻想到了抛射弹的射程，片刻后又收起笑脸对干部们严肃地说道：“虽然炮兵队能够在一定程度上实施远距离炮火支援，但是大家要考虑兵工厂的材料有限，抛射弹的产量很少，所以为了长远打算，从今天起各个连队必须抽人到教导队来学习挖掘战壕，否则将来让你们阻援拦截敌人的时候，没有阵地战的战术技能就会被敌人用炮火全部轰光。”

　　在座的干部们脸上纷纷露出一副不以为然的表情，刘云看在眼里心里直摇头，这些坐井观天的家伙，根本就不知道什么叫做地毯式轰炸，更不知道朝鲜战争中那种能够将山头削平几尺的覆盖性炮火，而这一切经验值都需要鲜血和生命来换取。

　　随着独立团的发展壮大，其战术必然要从游击战向运动战转变，并配以小部分的阵地阻击战，而土木作业一直是我军的强项，适时进行有计划的阵地战培训，对部队将来的发展无不裨益！

　　“团长、政委！”赵延站了起来，“现在的新兵太多，我还是觉得培养战士们的刺刀格斗重要些，团长你自己不是也说过咱们独立团必须以游击战为主吗？”

　　赵延这小子总能很快看出问题，刘云欣慰地笑了笑，耐心的解释道：“游击战之后就是运动战，然后就是攻坚阵地战了。虽然我们目前以游击战为主，但是并不是就不用学习阵地战，你们看看六连，如果当初他们有几道战壕，伤亡绝对没有现在这么大？”

　　这倒是说的一句实在话，当初六连在窄小的路口里面对鬼子发射的榴弹，躲没地方躲、藏没地方藏，又不能后退，交战伊始就造成了连队相当程度的伤亡，赵延乖乖的坐下了。

　　军事会议开完后，小五进来将几封信送给李远强和刘云的过目。

　　刘云接过来一看，这些都是各个村子的“维持会”秘密送来的投靠信，鬼子退下去之后在农村留下了巨大的真空，七、八个村子的“维持会”希望八路军能够过去维持局面，免得受到土匪侵扰云云。

　　李远强看着手中的纸条露出了笑意，刘云凑过去泼上一瓢冷水，低声说道：“只怕这些‘维持会’也给鬼子送去了求援信，其内容和我们现在所看到的不会有很大差别！”李远强一愣，脸上的笑脸顿时没有了。

　　“我来晚了！”人还在门外，王打铁大嗓门的吼声已经传了进来，“真他妈的气死老子了！”

　　记得王打铁现在已经没有什么负担了呀？团部已经安置了参谋，地雷作坊也划到了兵工厂，甚至民兵也有钟天祥主管，刘云好奇的问道：“什么事情让王区长这么生气？”

　　王打铁在地上恨恨的跺了一脚，骂道：“该死的土匪居然杀了我十几个民兵！”

　　李信虽然出身是土匪，但一样看不起那种不讲江湖规矩的土匪，而这其中最恨那种捞一把就走的过路匪（这种外地土匪的破坏最大），此时也忍不住说道：“敢到太岁的头上动土，简直活得不耐烦了，立刻派人剿灭！”

　　“还是算了吧！”王打铁慢慢的冷静下来了，摇摇头说道：“他们是草原上的马贼，来无影去无踪，咱们有劲没地方使！”

　　李信原本要发脾气，此时就像被一根鱼刺卡住了一样没了脾气。

　　“他们靠抢掠为生吗？”刘云听到一个“马”字就来了兴趣。

　　“差不多！”李信说道：“平时一般是分散的，但是碰到‘大买卖’的时候也会合成一股捻子往一处使劲，在草原上谁都怕他们！据说在草原上他们连蒙古军队都‘碰’过！但是他们很少南下。”

　　伪蒙古军？德王、李守信的军队？！刘云开始慢慢的沉思起来，德王是蒙古族最执着的分裂分子，独立团以后不可能回避的敌人！可是不知道上级为什么还没有派蒙古族干部来！如果想要建立一只强大的骑兵，没有蒙古族干部引导蒙古青年投身革命是不可想象的！

　　“我的团长！你在想什么呢？”李远强在一旁连续问了刘云几声，最后不得不推醒刘云。

　　刘云不好意思地笑了笑，“哦！现在根据地扩大了，我想现在需要该给王打铁同志下面配几个乡长了，协助打铁管理下面的村子，免得我们派下去的工作组没有约束变成土皇帝！”又笑着对王打铁说道：“咱们的王大铁就要升官变成名符其实的区长了！到时候打铁需要管理的事情会越来越多。”

　　王打铁拖了一张椅子坐在刘云、李远强的中间，“这样吧！先按照区域暂时划分成三个乡，根据地制定统一的钱粮收取标准后，由下面的三个乡下到各个村子收取钱粮，然后再统一送到根据地来，你们认为如何？”不等刘、李二人回答，又谦虚地说道：“至于升官不过是小事，最好能快点给我配一个文化人，现在需要看的文件越来越多，咱文化低，管理这些事情越来越吃力！”说完眼睛就在几个忙碌的参谋身上转来转去。

　　“你别看团部的参谋，看了也没你的份！让他们跟着你忙农活太委屈了！”刘云笑着打断王打铁的心思，说道：“除了军队上的人其他的随你挑！”



　　第一百七十章 遭遇战

　　宋意的伤势还没好透就勉强出院了，第一件事情就是回到部队练兵，在早晨如同刀削般的寒风中，五连的干部战士们站得笔挺。

　　“你瞧瞧，他们五连都是一些矮子！”

　　“以前还要矮一些，后来和鬼子的特务队打仗，这才好不容易补充了一些高个子民兵进去。”

　　“据说民兵们也不愿意到五连来当兵！”

　　……

　　宋意怒视着从身边晨跑的主力连队，主力连队的干部战士慌忙闭嘴，跑远了后又嘻嘻哈哈的笑着。

　　“看什么看？！”宋意受了极大的刺激，愤怒地对自己部下吼叫起来，“今天早上谁也不准吃饭！就这么站着！”

　　战士们的心中一凛，不敢再东张西望了。

　　宋意围着队伍来回走了几圈，战士们站得中规中矩，找不到刺，可是心中的火气又找不到地方发泄。

　　吃早饭的时候，李信等了一气，发现别的连队都过来吃早饭了，可就是五连没了踪迹，一看时间也不早了，只好让人打包送到五连的驻地来。

　　“你们在干什么？”老远李信大声喊道：“吃饭还要老子亲自送过来？”近了后发现整个连队的战士好像受了相当大的委屈，宋意就好像一只发怒的雄鸡一样高昂着脑袋。

　　“嘿！”李信的眼睛睁着溜圆，对宋意问道：“你小子，居然敢让我老人家给你亲自送饭？”

　　“我的战士比别的连队只好不差，为什么一直让我们呆在根据地训练？”宋意指着站得笔挺的战士说道：“我不服气！”

　　外出办事的六连指导员万仁也在路上听说了宋意不准战士吃饭的事情，慌忙赶过来了，老远就大声喊道：“胡闹！老宋你这是在胡闹！”近了后，对战士们挥挥手，说道：“同志们快吃饭！”

　　趁着战士们挤上去吃饭的时候，李信对宋意勾勾手指头，低声说道：“你过来！”

　　“干什么？”宋意“死抗”道：“这件事情我会写检讨！但是不让我们连上战场，我就是心里不服气！”

　　“这件事情暂且不提！”李信低声问道：“你知道你为什么只能留在根据地训练战士吗？我告诉你吧！是因为你的觉悟不高。”

　　宋意立刻明白过来了，其他连队的干部都参加了共产党，可是因为理想信念不同，自己并不赞同共产主义所描叙的那一套，虽然万仁指导员也曾经再三恳请自己去参加学习，可都被自己找各种借口推辞掉。

　　李信看到宋意在发愣，拍拍宋意的肩膀，说道：“写一份检讨送到团部来，顺便好好的想想吧！”

　　宋意默默的看着战士们狼吞虎咽的吃饭，难道政治非要介入军队吗？

　　“你也来吃一点东西吧！”指导员万仁给宋意端来一碗饭，“这么久肚子也饿了！”

　　宋意默默的接过万仁手里的饭，就因为自己不是共产党员，结果就变成了“靠不住”的干部？！如果自己被怀疑有叛变的倾向，身为指导员的万仁有权力剥夺自己的指挥权甚至生命！

　　此时刘云正好带着教导队晨跑路过这里，其实刘云以前也想过要组建特种兵，但是根本就没有条件和物质基础，培养一个成熟优秀的特种兵小组需要大量的时间，以现在的条件来看，只能是尽可能培养更多的拥有先进军事素质的干部。

　　“大家再坚持一下。”刘云挥挥手，示意疲惫不堪的三十几个准干部们加把劲努力跟上，“到王家村就吃饭。”

　　李向阳虽然紧紧地跟在刘云的身后，但也是累得将舌头甩来甩去，“哥，每天早上、起来得太早了，以后能不能晚一点？”

　　“不行！”刘云立刻指了指远处正在吃早饭的五连战士，“你看看人家五连，他们也是刚‘训练’完才赶上吃早饭呢！”李向阳立刻没有脾气，其他教导队员也只好紧紧地跟上刘云的步伐。

　　刘云对身后看了看，在寒风中队员们大多汗流浃背的精赤着上身，大口大口的喘着气，能够紧跟在自己身后的人并不多，倒是一个矮壮小伙子一直不紧不慢的跟在自己身后，一连几天了都是这样。见状，刘云稍微放慢了脚步好奇地问道：“你是不是姓杨？二连的？”

　　那个战士立刻加快几步跟上刘云，敦厚的笑着说道：“报告团长！我叫杨先问，二连的。”

　　“哦！”刘云笑了笑，毛泽东这个时候开始注意到保存火种的问题，如果对自己这些千锤百炼的老红军好一点，将来毛泽东也会对自己好一点（毛不会容忍山头主义），所以教导队里的老红军比例很大，想了想继续拉家常，“原来是老红军，好一个战斗英雄！咦？你的体力明显没有透支，为什么不跟紧一点？”

　　杨先问看了看李向阳，不好意思地低声说道：“我不好意思超过李向阳，因为他一直是跟在你身后跑步的。”

　　“他？他还能嫩着呢！”刘云立刻看了看上气不接下气的李向阳，这小子真正发挥大作用起码也是一、两年后的事情了，又笑着问道：“教导队里准备选拔队长，先问有没有信心？”

　　杨先问正要谦虚，突然远远的有人大喊：“刘团长！有事找！”刘云一抬头，看到宋意正迅速丢下饭碗向自己这边跑过来。

　　刘云停下脚步等了片刻，转头对杨先问说道：“先问你先带队伍回去吃饭。”又对赶上来的宋意赞许道：“宋连长你们的训练好严格，居然到现在才吃饭？不错不错！”说完对着自己的嘴巴指了指，示意宋意的嘴角有饭屑。

　　宋意有些狼狈的摸掉脸上的饭屑，然后又马上板着脸说道：“团长，你还是让我走吧！我在这里呆不下去了！”

　　“怎么了？”刘云奇怪的问道：“没有人得罪你吧？”

　　“那为什么不让我的连队参加战斗？”宋意眼睛睁得溜圆瞪着刘云。

　　刘云一愣，半天没有说话，看了看纷纷观望过来的五连战士，耐心的说道：“部队马上就要开战了，这一段时间好好练兵吧！”

　　“我们有没有可能参战？！”宋意丝毫不放松，飞快拦住就要离去的刘云，“否则，这个连长您还是另请高就吧！”

　　“这个……”刘云也不好说，有无数次入党的机会摆在宋意的面前，可是宋意没有珍惜，事实上就算是刘云也不敢阻止军队政治化，否则将来再多的脑袋都不够人家砍，而且军队政治化的好处却非常明显，首先是极大的提高了战斗力，再次就是杜绝大范围的叛逃。

　　沉默了两秒钟后，刘云想通了似的说道：“这样吧！下次派你们连打援，你要记得抽几个骨干过来学习阵地战技术。”

　　好不容易安抚住宋意，刘云回到了教导队的集训地，一干队员们正在狼吞虎咽的吃饭，看了看身上肌肉还在丝丝冒着热气的队员们，接过李向阳端过来一碗饭，刘云大声说道：“同志们，这几天好好的训练，争取在下次打仗之前挑选出一个教导队队长来。”

　　教导队的队员们纷纷停下手中的活计抬头看着刘云，刘云又继续说道：“还是那句老话，谁的军事技术过硬谁就担任教导队队长。”

　　刘云的事情很多，不可能做到事必躬亲，有些事情只需要给下面人一点提示就可以了，具体如何操作让他们自己去发挥，和这个时代的人相比，刘云仅仅也不过知道历史的结局、以及视野更开扩一点而已，不可能做到智力超出别人一大截。

　　嘈杂的队员们突然安静下来并且望着一个地方发呆，刘云一转身，陈蓉远远的过来了。

　　陈容这是第一次主动来找刘云，自从上次明确拒绝他之后，虽然刘云没有再来“纠缠”自己，但好像依旧没有对自己没有死心，路上偶尔碰到自己、接送伤员的时候，眼神中依旧对自己含情脉脉，想到这里陈容心中一暖！

　　“陈主任来了？”刘云笑着大声打招呼，“真是稀客！”

　　“是这样的。”陈容碰到刘云的目光后，立刻低头说道：“挖掘的地道出了一点问题，这几天地道里面积了不少水，现在几个村长都不知道该怎么办才好！”

　　居然陷入了瓶颈，“已经停挖了？”刘云立刻问道。

　　陈容点点头，“大家都不知道该怎么办！”

　　刘云也没有料到会出现这种情况，记得历史上的地道战具备了防水和防烟雾的功能，不过那也是付出了血的代价后才改进的，绞尽脑汁的想了想，半天才如释重负的笑着说道：“‘很简单’，第一，需要挖掘一条、或者几条排水沟；第二，还需要良好的通风口，到时候鬼子肯定会使用催泪瓦斯毒烟倒灌地道；其三，地道内部需要设立哨卡、陷阱，也就是说哪怕鬼子找到了地道的入口，也不能攻进去。”

　　陈容顿时大喜，片刻后又黯然地说道：“说得轻巧，除了第三条很容易解决以外，前面两条实施非常困难，挖排水沟就等于在泥水里挖地道，而通风口万一被鬼子堵上了怎么办？”

　　刘云又开始伤神了，支支吾吾的说道：“这‘很简单’！我一路送你回去，在路上跟你详细说明白。”

　　陈容想了想立刻摇摇头，这样不好！会让人家误会的！“还是就在这里说吧！”

　　刘云不易察觉的轻声叹了一口气，难道钟副政委能够陪你，我就不能陪你？“钟副政委这些天是不是和你一起挖地道？”

　　可不能让刘云和钟天祥因为自己起了隔阂，陈容立刻避嫌，笑了笑说道：“钟副政委和你一样有更重要的事情，挖掘地道主要由我和王打铁同志负责。”又一语双关的说道：“他和你一样都是被我赶走的！”

　　刘云不知道该说什么才好，无可奈何点点头，沉静了片刻之后居然又想出了办法，淡淡的说道：“你可以找木匠做几台抽水机，这样就可以将地下水抽干净，然后一方面尽量选择地势高的地方挖掘地道，一方面将排水沟直接挖到附近地势很低的水源所在处，将来鬼子用灌水机淹地道的时候，就可以让灌进来的水从哪里来回到哪里去；

　　村子下面的小通风口用打通关节的竹竿捅到地面换气，至于地道的大通风口则安排在荒无人迹的山野之间，用风动通风扇进行强迫通风（抽风），你是文化人，磨房的风扇原理你应该知道，这种大风扇也可以找木匠制作，但是最高的通风口必须安排在地势比较高的山上，这样一来地道内部大体上能形成干燥、冬暖夏凉的小气候。”

　　女人大体上喜欢有本事的男人，陈容的脸上飘过一滤淡淡的兴奋、红晕，“谢谢团长！”

　　“还谢什么？！这都怪我当初没有说清楚！”刘云摇摇头又对差不多吃完饭、正在聚精会神看着自己和陈容的教导队队员们喊道：“现在分成两组，一组进行机枪拆卸、保养、组装练习，另一组进行挖掘战壕演练，由李向阳和杨先问分别带队。”

　　李向阳还好一点，杨先问有些脸红的喊道：“团长，我怕我不行！”

　　刘云对杨先问摆摆手，示意其勇敢的挑大梁，然后快步跟上陈容。

　　陈容马上听到了身后刘云的脚步声，立刻回头正色说道：“团长你不用送我了！”

　　“不是专程送你！”刘云当面说谎心不跳，“我这也是回团部有要事，并不是专门送你，如果你害怕别人议论，这样吧！你先走！”

　　陈容顿时也有些不好意思起来，难为情地说道：“团长这是说的什么话？！”

　　这一路上两人卿卿我我边走边聊天，招惹了不少人的目光，有人和刘云说话、打招呼，刘云总是会捎带上“我们”这两个字，惹得陈容又羞又怒，偏偏又不能发作，否则别人会更加怀疑。

　　刘云看了看路人，可惜钟天祥这小子不在，嘿嘿！不然……

　　“团长！”有警卫队的战士远远的大喊，“有紧急情况，政委让你立刻赶去作战会议室。”

　　刘云辞别陈容后，一扭头发现李信也过来了，估计也是接到了紧急碰头的通知，而李信的脸上还在嘿嘿的笑着。

　　“你想动那个女人？”李信笑着问道：“我劝你还是死了那一条心吧！”

　　“嘿！我还就不信这个邪！”刘云想了想又反过来威胁道：“你这个老家伙作了什么别以为我不知道？共产党的政策你是知道的，谁也不能搞特殊化，我劝你还是早点和人家成亲，免得人家肚子大了找上团部来败坏八路军的名声，但时候你可是要受处分的。”

　　李信立刻叫了起来，“我和人家还没咋的，娘的！羊肉没吃着反而惹得一身骚。”

　　现在部队的条件已经好多了，在老百姓中间的威信也有了，有些年龄大的干部们就开始很正常的“温饱思淫欲”，而且以前的连年军阀战乱，本地的男女比例稍微有些失调，那些小老百姓也非常渴望自己家的闺女能够嫁一个吃饱饭的部队干部。

　　进了作战会议室后，刘云才知道是什么事情，日伪军一部和独立团新编八连干了起来，起因非常简单，几个日伪军下乡弄点东西吃，两个鬼子兵跟着一只活蹦乱跳的肥鸡不知不觉跑出了防线，却正好被附近剿匪的新编第八连迎面撞了一个正着，一阵鸡飞狗跳后打死一个鬼子逃回去一个鬼子伤兵，随后八连又猛追过去打死、俘虏了尾随而来的七、八个日伪军。

　　此时渡边还在县城坐镇，驻地的鬼子军官唯恐自己交不了差，而且觉得是白天，各处的支援也很方便，所以壮着胆子私下纠集两个小队的日伪军向八连劈头盖脸扑来，八连不能抵挡，抓住的日伪军俘虏和伤员又全部被鬼子“追”了回去，并且还被鬼子死死的咬住了屁股。

　　“都是这些毛贼、土匪惹的祸！”刘云皱了皱眉头，这次和鬼子的遭遇战打乱了独立团的正常部署，如果八连被鬼子打残，作战计划就不得不推迟。

　　“他娘的！鬼子居然跟着八连进入了根据地的腹地！”李信咬牙切齿地说道：“老子只不过让他们八连去剿匪，没料到八连那群狗日的居然弄出这种事情来！”

　　“八连不会被打残的！”李远强安慰道：“已经派人过去支援了！”

　　刘云立刻问道：“派出去的是哪几个连队？”

　　“二、三连！当时他们正好就在附近就派他们先过去了，马常青和赵延也一并过去了。”李远强说道：“其它连队随后已经集结，准备防御鬼子的大范围报复。”

　　刘云想到宋意不得志的样子，低声说道：“我还想派五连出去呢！看来现在是赶不上了。”

　　※※※

　　现在的土匪非常狡猾，自从八路军和鬼子在地面上打来打去之后，小股土匪通常是两边跑，惹恼的日军就往八路军那边跑，惹恼的八路军就向鬼子那边跑，而独立团为了提高新编连队的战斗力，团部屡次将新编连队拉到防线边缘“修理”附近的土匪和冒进的伪军，没料到这次却被土匪给耍了，八连被土匪牵着牛鼻子转了几个圈和鬼子迎面干上后，作为罪魁祸首的土匪们则蒸发得无影无踪。

　　“该死的土匪！”马常青心急如焚，低声诅咒起来，“以后再抓住了土匪一律砍脑壳！”八连是马常青的麾下，一旦打残了以后又要花费大力气重建，没多久马常青干脆抛下步兵，仅带着四十几个骑兵风驰电掣般的去救八连！

　　鬼子军官指挥日伪军和八连激烈交锋后，对面的八路也许是害怕会被优势“皇军”围歼，也许是子弹不多了，顽强抵抗一阵后就转身拼命逃跑。

　　鬼子少尉是一个勇敢的军人，解救了己方的伤员和俘虏后，凭着军人的职责依旧毫不留情的率队穷追猛打，一路上不断有零星八路军士兵被“皇军”打死，随后“皇军”不知不觉进入八路军控制的“治安区”。让鬼子军官没料到的是，在这里居然能够长驱直入而不受丝毫的拦截，追击路过几个村子的时候，村子的老百姓一窝蜂地向山上跑。

　　“太君！”一起参与追击的伪军军官喘着气对鬼子少尉提醒道：“佐佐木和井口阁下曾经交待过不允许私自追击八路军，我们、还是撤退吧！这里太危险了。”

　　正当鬼子军官犹豫不决的时候，前面逃窜的八路军突然来了一个急刹车，停下脚步抢占有利地形狙击穷追不舍的鬼子，几个跑得快的日伪军冷不防被击倒。

　　带队的鬼子军官藏在射击死角里左右一看，立刻明白了，原来这些八路是为了掩护那些还没有来得及逃走的老百姓，“吃掉他们就走！这不用多长的时间。”鬼子少尉对身边的伪军军官凶狠作了一个合围的手势。

　　在鬼子军官的指挥下，日伪军很快分兵进行两翼包抄，不过一刻钟的时间，八连的干部战士就感觉到了两侧打过来的稀稀拉拉的子弹。

　　“连长！鬼子从左右两边扑过来了！”一个战士指着两翼的鬼子散兵线慌张起来。发现鬼子从两翼包抄后，不少干部战士立刻明白自己很难活着回去了。

　　正在千钧一发之际，鬼子左侧的迂回部队一头撞到了石头上，按道理来说马蹄的声音应该会被传得老远，但是此时枪炮声却掩盖了这一切，加上鬼子急于迂回，根本就来不及在侧翼安排警戒士兵。

　　一马当先的马常青越过一座平缓的山披后，二十几个跑得飞快以至于有些喘气鬼子兵赫然出现在眼前，“杀！”马常青一声暴吼抡圆了大刀，迅速策马加速。

　　鬼子伍长一愣之后，冷汗顿时冒了出来，对面路上猛然间挤出了密密麻麻一大片骑兵。骑兵队的那些蒙古骑手们马术、刀术非常精湛，整个骑兵冲击队伍自动分成前后两条散骑线，每个骑兵都将身体牢牢的贴在马背上。事实上因为速度的原因，骑兵冲入敌群后也仅仅只能对鬼子步兵进行一次挥砍，万一没砍到就只能留给后面的骑兵继续砍。

　　一阵稀稀拉拉的枪声、手榴弹的爆炸声后，骑兵队展开后仅仅一个冲锋，就将迂回的鬼子兵消灭得干干净净。

　　八连有战士突然隐隐约约听到一声战马的长啸，立刻不顾隐蔽的四处搜寻起来，“你要找死吗？快趴下！”八连连长指着那个战士吼叫起来。

　　“马教导员带人过来了！”那个战士也吼了起来。

　　紧接着，鬼子的主阵地上突然冒出大批骑兵，鬼子兵顿时一片哗然，纷纷掉转枪口瞄准疾驰而来的骑兵队，鬼子对八连的压制火力顿时削减了大半。

　　“上刺刀！跟我冲！”八连连长一声吼叫，当先跳出了出来。

　　“冲啊！”“杀啊！”“打鬼子！”……八连的战士跟着纷纷跳起来，吼叫着向首尾难顾的鬼子阵地猛压上去！

　　鬼子军官显然没有料到情况会发生这种变化，身边的士兵差不多都已经被派出去迂回了，情形顿时逆转之下。

　　伪军军官一边对着扑过来的骑兵开枪，一边狼狈向后逃跑，顺便惊慌失措的招呼自己手下的弟兄，“快撤！不要管这些日本人了，他们不会走的！”

　　战马的马蹄声越来越近，一干鬼子兵顷刻间就感觉到地面在轻微颤动，骑兵队根本就没有给鬼子太多的准备时间，鬼子兵正要顽抗的当头，骑兵队的马刀已经从天而降。

　　“巴嘎！”鬼子军官一声嚎叫，向着闪电般接近的骑兵握紧了指挥刀。“哟嗬”一声，一个贴在马背上的蒙古战士猛地拉直了身体，一柄马刀带着呼呼风声砍向鬼子军官的脑袋。

　　※※※

　　『注：骑兵只能在马上用刀，想要用枪就得下马！』



　　第一百七十一章 粮食问题

　　鬼子制定的作战计划还在制定中，渡边就接到了参谋部传来军情急电，渡边不敢久留，只好带着车队匆匆离开县城，原本打算留给井口和佐佐木的特种部队也非常遗憾的全部带走，井口仅仅得到了扫雷用的一个小队的工兵。

　　本地大范围的“联合治安”作战计划被迫向后推迟，并且规模也大为缩水，改由县城驻军自己负责（本地联队还负责其他几个旗、县的“治安”），“治安”战所缺少的兵力只能从辖区内的其他地方调入。

　　汽车里，曹策看到渡边在发呆，小心翼翼地提醒道：“将军阁下！我们快要到火车站了。”说完后给渡边披上一件军麾。

　　渡边立刻收起手中的绝密战报，看着窗外不断倒退的景色，也许帝国扩张得太快了，虽然前方一直处于咄咄逼人的战略进攻，但是后方的不稳定性却在与日俱增。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声传来，紧接着整个车队缓缓地停了下来，“皇军”士兵们纷纷跳下汽车寻找隐蔽的角落射击。

　　一旁随同的文海立刻掏出驳壳枪敏捷的跳下汽车，可是来到最前面一辆运兵车后，文海还是为之倒吸了一口凉气，整个运兵车被炸翻了天，地上除了有一个巨大的深坑以外，就是一片死伤狼藉的鬼子特种兵了。

　　文海看了看一片荒凉的郊外，感觉到八路军的“骚乱分子”已经跑远了，回到汽车边，“将军阁下！前方的道路上埋设了大威力的地雷！一辆军车被炸翻。”略一犹豫，又继续道：“这里是郊外，附近荒无人烟，很难抓住这些‘骚扰分子’，为了不影响阁下的行程，请阁下下令让整个车队加快速度前进。”

　　为了向渡边显示忠心和自己的正确分析，随后文海特意爬上了第一辆开路的军车，整个车队稍作停留后加快速度向火车站冲去，随后的路上没有再遇到爆炸。

　　车队到达火车站后，渡边跳下小汽车，见到文海站得就像一杆标枪一样等候自己的到来，顿时好感大幅度上升，快步走到文海的身边，欣慰的拍拍文海的肩膀，赞许的说道：“文海！哟西！跟在我身边我的放心！”说完竖起大拇指。

　　火车喘着粗气出站后，角落的垃圾堆里有几双眼睛偷偷看着火车越来越远。

　　整列火车开出车站后开始慢慢的加速，没料到突然“吱、吱、通……”一阵剧烈、尖锐而持续的声音猛烈传来，火车头居然掉道了，跟着后面的几节车皮也跟着跑出了钢轨外。

　　“这是怎么啦？”渡边的身上被浇了一杯热茶，头部也重重的撞到一块木板上，忍不住咆哮道：“火车翻掉了吗？”

　　火车在巨大的惯性下还没有停稳，护驾的鬼子特种部队就纷纷跳下车布警戒线，车站的大批鬼子兵也紧急向才出站的火车跑过来。

　　“轰！”一枚跳雷被引爆，跳到两米的高空猛烈爆炸，附近的十几个鬼子特种兵顷刻间被炸死炸伤，躲在窗户下的偷偷观看的曹策冷不防被一颗花生米大的石头弹片击穿了耳朵。

　　远远躲在垃圾堆里的几个人见到这一幕后，立刻偷笑着跑远了。

　　“将军阁下！因为铁轨被破坏造成了火车脱轨！”文海低头说道：“恐怕阁下暂时回不去了！除非改乘汽车离开。”

　　渡边一边暗中痛骂佐佐木，一边面不改色的看着窗外的残肢断臂，“我知道了！军务紧急，就乘坐汽车回去吧！”又对一旁的鬼子尉官低声耳语几句。

　　连续的地雷袭击、以及火车颠覆“案件”，让渡边彻底改变了主意，县城里的“治安”情况已经坏得不能再坏了！井口和佐佐木居然峰回路转地得到了一个中队的特种部队。

　　※※※

　　渡边还知道此时有一股窜入根据地的“皇军”正处在被围歼的紧要关头，甚至连井口和佐佐木也暂时不知道，鬼子制定的作战计划已经出现了小小的纰漏。

　　受到骑兵队的沉重打击后，日伪军分成几股没命的向来路逃窜，一路上又渐渐的汇合成一股。但是逃窜的日伪军遇到了大麻烦，远途本来逃得空空如也的村子就像变戏法一样冒出了许多人，他们拿着简陋的武器不断骚扰急于逃命的日伪军，拼命拖住他们溃逃的步伐！

　　“你们看好了！主力团的骑兵就在鬼子后面，咱们只要将鬼子死死的钉在这里一杯茶的工夫就行！”一个年轻的民兵队长指了指着远处拉成一条长线仓皇跑过来的日伪军，严厉的说道：“谁也不准后退！虽然大家都是乡里乡亲的，但是谁敢逃命别怪我翻脸不认人！”

　　“呵呵！”一个四十多岁的老民兵扛着梭枪，嘲笑地说道：“老子是看着你长大的，老子若是真的要跑，你难道还敢杀了老子不成？”

　　“你敢乱我军心？！”年轻的民兵队长顿时勃然大怒，一扬手中的大刀就要扑过来。

　　立刻有民兵慌忙挡在中间劝架，藏在山头上的将近四十多个民兵纷纷骚动起来。

　　“好啦！”年轻的民兵队长一声怒吼，推开挤成一团的民兵，“该干什么干什么去！山脚下的鬼子已经快要冲上来了！”

　　日伪军做梦也没有想到那些苍蝇一样嗡嗡叫的民兵改骚扰为阵地阻击了。本来民兵的战斗力是极其虚弱的，但是此时鬼子的掷弹筒、机枪却丢失殆尽，根本就没有办法进行火力压制，日伪军跑到半山腰后冷不防从山顶上稀稀拉拉的扔下几颗手榴弹，还没有等手榴弹爆炸，“冲啊！”“杀啊！”“打鬼子啊！”一大群手持大刀、长矛、劣质弓弩的民兵就咆哮着从山顶上冲了下来，中间还夹杂着几声冷枪。

　　“指导员！”有耳朵尖的战士指着远处传来的枪声的方向，对赵延说道：“他们就在那里。”

　　……

　　当二连和三连将死伤殆尽的民兵救出来后，不少死里逃生的民兵抱着主力连队啕嚎大哭，日伪军特别是鬼子兵的战斗力不是民兵所能想象的。

　　“老子让你凶！”年轻的民兵队长身上带着伤，一边痛得倒吸冷气，一边余恨未消的从地上捡了一支步枪，向一具鬼子伍长的尸体乱戳。

　　“同志！”赵延指着那个还在发狠的年轻人对身边的民兵问道：“这人是谁呀？杀鬼子挺狠的！就是技术差了点！”

　　身上受了好几处轻伤的民兵如何不“认得”？！立刻咬牙切齿的说道：“还能是谁？他就是我们的民兵队长严定理！这狗日的差点就将我们全部交待在这里了。”

　　得胜回朝的战士们背着缴获的武器，抬着伤员回到王家村，只是汉族干部战士们对一旁的蒙古族战士有一点说不出来的味道，他们居然不由分说将抓获的七、八个俘虏全部砍死！就连马常青也来不及制止。按规定这是严重的违纪事件！

　　蒙古战士之所以要泄愤，是因为这次出战受到了重挫，十几人（战马）被鬼子的机枪扫翻，五人当场壮烈战死！轻伤十几个。铁思明在这次作战中受了点轻伤躺在担架上先离开了，结果蒙古族战士们就暂时没有沟通者，而其他懂蒙古语的下级干部留在根据地里。

　　回村后，马常青开始上教育课，但又不能说得太重，耐着性子对着一个蒙古战士用结结巴巴的蒙古语比划着说道：“以后不准杀俘虏，这是违反纪律……”

　　“#$@$#……”那个蒙古战士气鼓鼓的说完后就不再搭理马常青，转身和其他几个蒙古战士就要离开。

　　马常青正要强行拧住那个蒙古战士，刘云手快，一把扯过马常青，低声说道：“让懂蒙语的同志来了再说！切记团结最重要，以后也是如此！”

　　唤来已经身为骑兵队副队长之一的康富，刘云这才大概知道事情的原委，这些蒙古战士来根据地这么久了，因为语言不通而与周围的人产生了隔阂，可是指望康富和铁思明做思想工作效果好象又不怎么样！他们俩讲义气倒是挺合格的。

　　刘云松了一口气，看着那几个蒙古战士消失在山上，开始急切的盼望上级的人力支援，没有相当数量蒙古族干部，想都别想在北方发展，更别想组建什么强大的骑兵部队。

　　※※※

　　作战会议室里。

　　“我们的炮兵经过上次作战已经成熟，而且经过这一段时间的发展，我们的炮兵也取得了长足的进步，已经有能力对鬼子实施大范围的反击！”刘云用一根笔直的教鞭指着地图说道：“让部队吃完晚饭后就马上休息睡觉，零点钟集合，天亮前你们要给我夺下这里的三个据点。”说完向在座的营级干部看过去。

　　“保证完成任务！”几个营长和教导员人站起来大声回答道。

　　“这次把五连也派出去！”刘云看了看宋意，笑着说道：“他们上次和鬼子特务队作战比较勇敢，该是时候让他们上了。”

　　“那个不行！”钟天祥在一旁劝阻起来，“五连开走了，谁来保护根据地！”还有一句话没说出来，宋意这人的觉悟不高，一直不肯参加共产党。

　　“按照现在的条件可以再扩编一个新编连队，近段时间就用它来保护根据地！”刘云给宋意找了一个借口，“至于兵员可以从矿工中挑选，连长的人选就是那个作战勇敢的民兵队长严定理，至于指导员就让政委等一会儿安排吧！”说完向李远强看过去。

　　“我赞同团长的意见！”李远强看了看在座的干部们，正色说道：“这次是我们第一次向几个方向分头出击，虽然每个据点的鬼子并不多，但是你们都要给我打好了，谁也不能有大的伤亡。”又皱着眉头看了看宋意，这家伙真是一块硬石头，五连的仗打得不多（减员不大），但是在宋意的“以身作则”下，五连下级干部中的共产党员反而是最少的。

　　散会后，刘云看着这些干部们纷纷里去，长吁了一口气，现在总算可以让下面的人去忙乎了，不再像以前那样什么事情都要自己赤膊上阵。

　　李远强看着离去的干部们，也觉得轻松了不少，对一旁的刘云疑惑的问道：“你为啥要越级提拔那个民兵队长当新编连长？”

　　“现在的民兵虽然扩大得挺快，但是绝大多数村子的民兵都没有战斗力，打零散的骚扰土匪虽然是够了，但是用来协助主力部队却差得太远了。”刘云笑着说道：“本来在主力部队中，资历和战功超过那小子的人多的是，这个新编连长的职务说什么也轮不上他，但是民兵队伍也需要花大力气建设，士气更需要振奋，而且严定理也挺争气，有那个条件担当主力连干部！所以我觉得有必要破格提拔他！”

　　“如果真是一个人才就留在部队里，据说那个民兵队长也伤得不轻。”李远强笑着说道：“待会儿一起去医院慰问一下伤员，顺便给他上上思想政治课。”

　　政委和团长一起在医院里安慰了一番那些作战勇敢的战士和民兵。来到那个民兵队长的身边的时候，严定理对刘、李二人笑着点点头，躺在床上敬了一个难看的军礼。

　　“你的胆子好大呀！”刘云看了看胳膊上、大腿上缠着纱布的严定理，“全村的民兵差不多全部被你给报销了，没死得也全部躺在这医院里。”

　　“怎么？”严定理疑惑的看着刘云，难道这个仗还打错了？

　　“如果主力连队再来晚一会儿，你们村子的民兵就会全部被鬼子给吃掉！”刘云停顿了片刻，仿佛作总结地说道：“你们太冒险了。”

　　“那咋的？”严定理忍不住抬头反问道：“难道我还有罪不成？”

　　“你没罪！”李远强笑着安慰道：“恭喜你小子，团部准备扩编新兵连，现在特任命你为新兵连连长。”

　　严定理立刻长着嘴巴开始发呆，一秒钟后又马上看看李、刘二人反问道：“当真？”

　　“如果以后打仗你的伤亡依然有那么大，我就将你赶回村子里去继续当民兵队长。”刘云笑着“威胁”道。

　　虽然升官了，但是严定理依然忍不住反驳道：“如果我不将鬼子死死的钉在那里，主力连队怎么可能顺利将他们包围起来？！”

　　“你可以黏着鬼子呀？让他跑不快，那个时候鬼子距离它的接应部队还远着呢！你们远还没有到拼命拦截的地步。”刘云看了看依旧不服气的严定理，解释道：“我们的实力遥远逊于鬼子，怎么可能拼得起消耗？我给你提一个醒，你现在还只是代理连长，如果你将来真的打仗不行，团部就会让你回去继续带民兵。”

　　等刘云和李远强离开后，一些即将升官和即将进入教导队的伤员立刻纷纷偷看这个其貌不扬的民兵队长，这家伙指不定将来就是自己的上司。

　　第二天中午，执行任务的三个营陆陆续续的开回来了。除了一营的伤亡有点惨以外，二营和三营都没有什么伤亡。

　　通过随后的作战分析会，众干部这才知道一营的伤亡之所以超过了两个排，是因为在夜晚运动中居然将炮兵分队给跑丢了。一营到达集结地后，只好四处收集棉被、八仙桌等制作土战车，到花费了大力气将鬼子的据点打下来之后，炮兵这才姗姗来迟。

　　和一营相同遭遇的是，二营和三营除了打下鬼子的据点以外，还遭遇到了鬼子的小股增援部队。面对鬼子突如其来的增援，二营和三营分别采用了不同的战术。

　　二营用骑兵配步兵，迎头撞上去简单明了的消灭了鬼子的小股援兵，三营没有骑兵，只好设了一个口袋，将增援的半个小队的日伪军围而聚歼。

　　“二营会马刀，三营会包抄！”刘云赞许的说道：“抓紧时间好好的修整、好好的练兵，鬼子的报复很快就要来了……”说完眼睛向一营的干部看过去。

　　为了不让黄青海等人受到太大的委屈，李信立刻喊道：“现在散会！”又严肃地说道：“黄青海和吴东水你们俩留下写一份检讨书贴出去。”然后心情无比愉悦的哼着小调子，混在那些稀稀拉拉干部中离去，去安排那几个新夺取的路口收费事宜去了。

　　※※※

　　眼下大青山的战局就像捉迷藏一样，谁的情报准确、甚至是运气更好一点，谁就能够逮住了对方的有生力量予以聚歼，可惜鬼子更加注重颜面工程，虽然鬼子也非常重视情报，但是鬼子更加舍不得脚下的地盘，不论是“扫荡”和固守都给了独立团更多的机会实施歼灭战。独立团正在不知不觉地从游击战向运动战转变。

　　刘云看着李信得意洋洋的离去，突然发现眼下根据地军队建设虽然已经走上了正轨，但是不管老区还是新区，农村的工作特别是政治改革却还是一块处女地！

　　“你说宋意是不是需要给他挪一个地方？”没人了之后李远强突然问道。

　　“这样呀？！”刘云皱着眉头喃喃的问道：“这次他们五连首先和增援的鬼子接触，而且他们五连的伤亡也微乎其微，这样做是不是太对不起宋意了？毕竟人家也是真心抗日的！”

　　根据地能够打仗的干部随便就能抓出一大把来，就连一个民兵队长也能干打敢拼！李远强皱着眉头端起茶杯打湿了嘴唇，淡淡地说道：“宋连长的事情就交给团长来解决吧！五连的党员实在是太少了，有不少战士以宋意为榜样。”

　　刘云也知道李远强有些生气了，笑着说道：“待会儿一起去看看教导队队长的选拔，等忙完了教导队的事情，我就带宋意下一趟农村，到时候一定让他‘皈依我佛’！”

　　第一批进入教导队“进修”战士经过刘云短时间的战术理论调教，已经具备了担当下级干部的能力。此次即将毕业之际，刘云又决定从中挑选了几个有文化，技术又比较全面的队员担当教官。

　　而这其中教导队队长的职务争夺最为激烈，一个下午的时间过去了，“军事比武全能最优”艰难落到了杨先问的身上。

　　“你小子不错！”刘云赞许的说道：“你说说，为啥这么拼命？”

　　杨先问憨厚的笑了笑，说道：“营长曾经说过，我可以当教导队的队长，所以我……”

　　“呵呵！原来是这样，有志气！”刘云笑着说道：“这几天让政委再安排一批队员过来，你要好好的给我带，等我回来了再验收。”

　　“我倒差点忘了！”李远强在一旁奇怪的问道：“你下农村倒是为了什么事情？而且还要下去几天，部队不要了？！”

　　“我去帮助老百姓增收！”刘云将李远强拉到一边，低声说道：“因为即使是我们将鬼子赶出了县城，得到的地盘也不过是一块死地！”

　　李远强一愣，不明白刘云为什么稀里糊涂的说出这种话来。

　　刘云耐心的解释道：“如果我们将鬼子打痛了，鬼子肯定会增援县城，如果有可能他们甚至可以派遣关东军南下，而这其中我们要想长久立足并且打开局面，兵员、武器和粮食这三样缺一不可！”

　　“你别绕圈子。”李远强背着战士丢下斯文的面孔，一把拽住刘云的衣服，低声喝道：“说清楚一点！”

　　刘云笑着拉开李远强的手，也低声说道：“兵员和武器打两个胜仗就出来了，但如果是粮食缺乏就会要了部队的命！”

　　“不是让人将收购种子下地了吗？”李远强不解的问道。

　　“这还不够！我想趁着现在教村民们使用肥料。”刘云笑着看了看李远强一脸不相信的样子，又补充一句，“你别不相信人！”

　　中国人的智慧、特别是那些老百姓的智慧是无限的！当受到外界条件限制的时候，他们就会迸发出无穷无尽的智慧！刘云在现代社会当特种兵搞野外生存的时候，在可以让人窒息的农民家发酵窖里进行过潜伏和反抓捕实战演习，那个时候见识了农民伯伯的自制土化肥！

　　在一定面积的田地上提高粮食的产量有积极的意义，凭着这个速度发展下去，百团大战之前大青山根据地肯定会提前变成赛北军分区，部队发展了，粮食的作用就变得至关重要。

　　而百团大战之后相当长一段时间，鬼子的精锐部队纷纷回援，以共产党的部队为主要作战对象，如果想在这个时候吸引上面的注意而去挑动鬼子神经，那么大青山根据地也要有两把刷子，届时任何一次军事行动都会面临鬼子狂风暴雨般的报复，而根据地首先就是粮食这一关，不然一个“三光”政策就可以将部队饿趴下了。

　　为了长远之计，刘云甚至想到过在粮食丰收之后囤积粮食，以便度过四十年代初那一段艰难的时期。



　　第一百七十二章 军纪

　　大青山地区横贯绥、察两省，是陕甘宁边区的北方门户，是华北通向大西北的咽喉。开辟了大青山根据地，既可以粉碎日军西进宁夏、甘肃，分割大西北的企图，又可以使晋西北、晋察冀部队相互配合作战，扼制日军对陕甘宁边区的进攻，还可以沟通与苏联、蒙古的联系。

　　大青山独立团的发展迅速，团长和政委分别是刘云和李远强！李远强还有迹可循，但是那个刘云却不知道是从哪里来的，根据整理的材料，据说是流离失散的原红军战士，后来遇到了苏俄在华秘密工作组，又被国际共产人员带到了北方。刘云在那里收编了大批土匪、流民，拉起了一支抗日队伍，到现在大青山的抗日武装已经发展到了一个团建制的规模。

　　为了考察大青山的抗日局势并且支援那里的抗日斗争，而且还要对对刘云进行政审，八路军政治部派出一支精干的支援大队前往大青山，在确定刘云的真实身份、并且确认在大青山地区并没有外来势力的插手之后，再给刘云下达一张“入学通知单”，让刘云去参加“抗大”学习。不过，这个时候一二零师部政治处派出同志已经快要抵达大青山。

　　让刘云去学习不一定会剥夺其军权，相反，能够参加“抗大”就等于获得了中共的认可，获得了一张未来中国政坛的通行证。

　　※※※

　　刘云带着宋意悠闲的下了乡。

　　春天来了，大青山野外一派“天苍苍，野茫茫，花草树木刚发芽”的空旷景象，比起黄沙铺天盖的现代社会来说，这个时代的植被依然保存得比较完好。

　　“团长！”宋意无心观赏沿路的景色，看到刘云一副怡然自得的样子，阴沉着脸对刘云问道：“团部是不是谈论过不想让我干下去了？”

　　“没有那么回事！”刘云摘下路边的一朵开放了一半的野花，嗅了嗅，一股清香扑鼻而来，可惜这么芳香的花儿没有人可以送！

　　“那么团长为什么要将我带到这里来？万仁一副菩萨心肠，让他带兵还不如让兵们自己放鸭子！”宋意了看刘云，心里挺不满的。

　　“话不能这么说！”刘云笑了笑，“我记得你们连的战士大多要跟指导员的关系好一点。”

　　“那又怎么样？古人说得好，慈不掌兵！”宋意不屑地说道：“带兵就得严厉！否则嘻嘻哈哈的还打什么仗！”

　　“宋意同志！你还记得那个给你挡手榴弹的战士吗？”刘云收起笑脸。

　　“记得！”宋意突然心虚起来，“但是已经不记得他的名字了。”

　　“如果没有万仁指导员平时的思想工作，你早就让鬼子的手榴弹炸死了！”刘云淡淡地说道：“你可不要告诉我你是怎么带兵的！”

　　“我……”宋意顿时说不出话来了，也知道自己平常带兵都是非打即骂，虽然自己能够做到以身作则，并且战士们也能够令行禁止，但是说到让战士们爱自己那就是鬼扯了。

　　“你承认错误吗？”刘云淡笑着问道。

　　“好！”咬着牙齿宋意点点头，又死皮赖脸起来，“这点我承认不如指导员！但为什么总是不让我们连出战？事实上我们连打仗也不含糊！难道就因为我不是共产党员！”

　　“想要战士们拼死作战就要有一个目标，让他们明白为什么而战！你认为该为战士们树立什么样的信仰？”刘云反驳道：“没有信仰的军队只能是一支军阀。”

　　宋意也不管是否尊敬刘云了，“哦哟！”一声怪叫，冷笑着说道：“中国国民党才是正统，如果说军阀，共产党便也是一支军阀！”话音刚落宋意就立刻后悔了，脸也变得白了。

　　刘云顿时皱起了眉头，宋意这人看来还真是不能带兵了，否则指不定哪天就会叛逃到国民党那边去。

　　见到刘云的脸色变化后，宋意惨笑两声，“其实我也不信奉国民党的那一套，不过都是吃人的渣子而已，若是让我选择，我只愿意追随张少帅！”

　　刘云叹了一口气，半晌才说道：“中国是中国人的中国，历史上覆灭的腐朽王朝数不胜数，中国人如果不是被阶级压迫太甚，又哪会造反？又哪来的共产党？！”又盯着宋意的眼睛说道：“当初共产党创建的时候，只有多少党员？现在又有多少党员？中国如果没有阶级压迫，没有老百姓的支持，就不会有中国共产党的壮大！”

　　“这……”宋意说不上来了，只好不服气地将头转到一边东张西望。

　　“你知道进入教导队的队员需要什么条件吗？”沉默了一阵，刘云不等宋意回答，又主动回答，“教导队有三不要，体弱多病的不要，表现不好的不要，没有政治前途的不要。”

　　“这么说我这种不愿加入共产党的人是不会有什么仕途了？！”宋意立刻反问道。

　　刘云没有回答，但是差不多也就是宋意这个意思，除非宋意能够有什么杰出的贡献，也许真的到了那个时候就会被强行拉入党内了吧！

　　刘云找到原玫乡区政府后，立刻让村子的各个主要负责人过来集合开会。

　　没多久，刘云过了一把地方领导的瘾，这些村长、组长、民兵队长之类的小干部们大多非常恶心的对刘云拍马溜须，甚至一度让刘云产生了幻觉，以为自己回到了现代社会的某个封闭小乡沟。

　　刘云不愿意再和这些人没完没了的客气下去，忍不住喝道：“好啦！别吹捧了！”又看了看其中的一些干部，他们大多是根据地任命的工作组骨干，除了少数村长是村民们临时推选出来的以外，但是绝大多数工作组组长兼任村长和民兵队长。

　　从农村干部的衣着和举止来看，刘云敏锐地感觉到他们中的少数人似乎已经开始腐败了，皱着眉头问道：“你们平常对待老百姓也这么热情吗？”

　　闻讯，干部们的笑脸顿时收敛了不少。

　　刘云也知道现在的村干部们几乎没有什么制约，党组织的力量在一些村子里面力量依然薄弱，想了想又继续问道：“你们人都到齐了吗？”

　　年轻的乡长立刻左右看了看，居然还有两个干部没有来！可又不敢对刘云说人没有到齐，只好低着头硬着头皮回答道：“都来了。”

　　刘云看了看这些良莠不齐的干部们，心里倒没有歇斯底里的生气，因为即便是发生了腐败也不是他们的错，而是权力监督和财富分配的规则出了差错！按照眼下的局面来看，如果旧的制度不打破，不能改善老百姓的生活，群众是不会真心跟随八路军抗日的！纯粹依靠军事胜利不是胜利，如果不能巩固到手的地盘，独立团一旦遭遇到鬼子的优势兵力进攻，根据地开辟的村子又会回到鬼子的怀里。

　　“好！”刘云面无表情的点点头，说道：“这次我下来本来只准备忙乎一件事情，但是现在有两件事情了。”

　　根据地虽然扩张了不少，但是眼前的这种局面不马上改正，就会毁掉根据地在农村的工作。历史上的三三制虽然挺好，但是独立团也没有那么多合格的政工人员下到农村搞宣传，干脆就来一个民主简化版，这其中首先就从这些村长开刀。

　　“团长，您有什么事情尽管吩咐！”乡长见到刘云在想什么，立刻胸有成竹的说道。

　　刘云意味深长的看着乡长笑了笑，问道：“我记得你以前杀过鬼子兵，还带着鬼子的步枪来王家村，对不对？”

　　乡长立刻高兴起来，瞬间又马上谦虚起来，“还提这些陈芝麻乱谷子的干什么？”只是心里还是极为受用，一把鬼子的三把大盖就换来了一个乡长的位置，值得！

　　可是没多久，包括乡长在内的少数村干部就开始为自己的仕途担忧了。

　　路上，刘云将选举的打算和步骤详细地说出来后，有些干部们的脸色开始不自然起来，刘云不得不劝慰道：“你们别有什么想法，当官就得为民做主，否则还当官做什么？”

　　“但是这些村民大字不识一个，如何让他们参加选举？即使是不相干的人当村长了，万一他不是公产党员那又怎么办？”有一个村干部“急中生智”地说道。

　　刘云立刻在人堆里找刚才那个说话的家伙，可是看了一眼后又马上放弃了，淡淡地说道：“我们谁都不是天生的共产党员！”

　　宋意冷眼看着这一切，中国农村是一个黑暗、封建、转制的地方，在宋意看来，眼下的这种情况是“正常”现象，只要根据地的领导人有能力和责任心，农村还是可以有大发展的，起码王家村和周边的几个村子发展就挺好的，那里民爱军、军也护民！

　　宋意正低头思考的时候，有村干部小心翼翼的贴过来道：“同志，您是干啥的呀？”

　　“老子是……”宋意正要说出自己的身份，突然又估计自己回去之后只怕就会被解除军权，看了看这个满脸笑容的村干部，冷笑起来，“老子再过一段时间就会来管你们了，记得这几天要把老子伺候好，不然老子……”宋意的话还没说完，村干部就慌忙点头退回人堆里。

　　刘云随便指了一个村子，然后带着村干部们走马观花地溜了一圈，普通老百姓穿着破乱的衣服从路坎边低着头匆匆而过，和王家村绝然不同，老百姓们对这些不知道从什么地方来的“要员”持观望态度，而整个村子里除了少数富人的豪宅以外，其它地方大多都是一片萧条。

　　也许再过不久这些干部就能学会欺上瞒下、形象工程、浮垮风！不能再迟疑了！刘云立刻火速安排选举。

　　村干部们东奔西走，花了老大的功夫才将大半村民集合，刘云先让村民们按照区域推举出几个候选人，然后让这些候选人和现任村长一起竞选村长，用黑豆黄豆当选票，刘云则亲自当主持人和唱票人。让村级设有村民大会和村民代表会，刘云到达原玫乡的第一天就忙了这件事情，而且原村长也被村民们无情的淘汰了，并且还有村民们私底下嘀咕着上面的干部就喜欢耽搁别人忙农活。

　　第二天，乡里八个村子中的三个跟着进行了选举，其中两个村长当场落选，新当选的两个村长都是财主，为人倒也“机灵”，上任后立刻握住刘云的手，表示要向党组织靠拢。

　　第三天，刘云又主持进行了原玫乡剩下四个村子的选举，这次只有一个村的村干部落选。

　　虽然参加选举的村民似乎热情并不高，而且参加的人数也不齐，但是在一旁冷眼观看的宋意却还是感觉到了一种前所没有的震撼，刘云居然果断的罢免了那些经过根据地培训的骨干，虽然早就听说过西洋白鬼子的选举，但是真的让自己眼见为实的却是眼前这些异端邪说的共产党！眼下老百姓的参政热情不高，这是因为村民们从来没见过这种阵仗，如果按照这个样子再来几次选举，以后自动来参加政治活动的村民肯定会激增。

　　只有给予群众利益，群众才能被充分发动起来，随后的乡里集体开展的“减租减息”运动就要热闹多了，财主们或出于各种目的，或迫于无奈不得不减少盘剥。虽然刘云捣鼓出来了四不象“选举”，并且依旧缺少舆论基础，但是得到利益的群众还是发动起来了。

　　第三天一大早，八个村长和一大批新入选的村组长接到通知来开会。

　　“这往后你们能不能干好自己的本职工作？”刘云看了看有些心虚的新干部们，记得当初工作组的同志被派下去的时候也是这么一副局促的表情，人在环境中的变化还真是迅速！“同志们，你们手里捧着的不是什么铁饭碗，而是一个可能被随时打破的泥饭碗！”刘云说完后，不经意的向乡长看过来。

　　年轻的乡长立刻满脸通红的低下头，如果进行乡长竞选，自己能不能继续留在这个位置还不一定呢！

　　刘云拍拍乡长的肩膀，半勉励半鼓励的说道：“好好干！这一段时间多下乡，多走到群众中去，等到上面派人下来了还是要进行乡长经竞选的。”

　　刘云也不知道延安什么时候才能派特委来，到时候这些琐事就可以全部交给他们了。根据地的民主进程仅仅才是一个开始，民主政策和抗日宣传是对抗日本侵略军强有力的政治手段，而鬼子的“同文同种”、“皇民统治”、“大东亚共荣圈”之类的鬼话也是一种政治攻势，只不过，鬼子的政治攻势很难得到中国广大的知识分子认可。

　　“现在再给你们下一道死命令。”刘云看了看惊讶的干部们，严肃的说道：“民国都这么多年了，你们怎么还在让女孩缠足？！现在传我的命令，不管是谁家的女孩都不准缠足。”

　　干部们顿时更加惊讶了，乡长结结巴巴的说道：“团长、这样一来，等到下次进行乡长选举的时候，我肯定会被赶下来！”

　　刘云依然十分强硬的说道：“那我不管！这件事情必须落实，这是根据地的‘最高命令’！”想了想，又说道：“以后根据地会进行军政分离，管理老百姓的干部都由老百姓自己选出，民兵干部以及党组织干部都由根据地任命，你到时候就不要管政权上的事情，专门负责乡里的民兵和党组织，那些落选的村干部们也不要心灰意冷，你们毕竟还是党员，而且又年轻，是党员的先好好的带民兵，以后还会进行选举，你们还有机会！”

　　接着，刘云开始步入正题，教这些村干部们怎样制作简单的土化肥，然后又带着一干干部们找偏僻的地方挖掘发酵坑，发展沼气。这两项农村基本建设任务作为村、乡干部的年终考核目标布置了下去，在年内，刘云会不定期派出专人检查、验收。

　　村干部们都是庄稼汉出身，就连宋意也是在农村里长大的，对刘云说出的配方除了感到惊异以外，还对以身作则的刘云还稍微有一点佩服！这年头可没有什么大官愿意教人种田的。

　　“团长！我还真佩服你们共产党人！”宋意一身是泥，小声地对刘云问道：“如果我猜得不错，你以前肯定不是庄稼人，可是这‘化肥’的配方你是从哪里搞来的？”

　　刘云当然不能说土化肥是现代社会的老百姓创造发明的，支支吾吾的糊弄了几句，然后立刻转移话题，“不管他是什么主义，只要能让老百姓能过上好日子，那就是好‘主义’！我再问你，你现在愿意加入共产党吗？”又强调道：“你也看到了共产党人的决心！如果你不愿意加入共产党，那就说明你是反动的！”

　　“可是……”宋意开始有些松动了，自己来到根据地的时间不短了，可是仕途却落在那些新连长后面，这也就罢了！最主要的是共产党人壮士断腕、开拓进取的精神却要远远比国民党以及其他军阀要强得多。

　　“好！”刘云摇着头说道：“你先留在这里监督各个村子的化肥进展情况。”

　　“慢着！可是我怕党组织不愿意接纳我！”宋意慌忙一口气说完。

　　“典型的投机分子！回去后自己向李政委打报告吧！”刘云笑了笑，“不过，不管你是否相信，在争取国家强大、民族幸福的目标上，是没有党派之分的！”

　　历史上大青山地区始终是一块抗日游击区，因为民族问题和粮食问题，使得大青山根据地始终不能坐大，而事实上大青山在很长一段时期都是全国抗战局面最艰难的地区。

　　眼下刘云虽然已经开始着手解决粮食问题，但是没有上级的干部人才支援，特别是少数民族干部的支援，根本就不能在短时间之内让农村政权成熟起来，更别说扩大根据地。

　　※※※

　　王家村，李远强正在查看各个村子递上来的春耕准备情况，大门被人突然猛力推开了，诸葛同跑进来非常不讲礼貌的凑在李远强的耳朵边嘀咕起来。渐渐的李远强的脸色难看起来。诸葛同将小报告汇报完毕后，默默地看着李远强。

　　李远强阴沉着脸发了一会儿呆，然后猛力一锤桌子，“让教导队紧急集合！”

　　诸葛同闷不作声立刻跑出去，作战会议室里面的几个干部、参谋面面相觑，不知道发生了什么事情让李远强大动肝火？！

　　“嗵、嗵、嗵！”响起了敲门声。

　　潘贵二趟在床上懒洋洋的问道：“谁呀？这么大清早的！”

　　“是我！”

　　“噢！原来是政委。”潘贵二顿时心惊肉跳起来，条件反射般的从枕头底下摸出了手枪别在腰后。

　　打开门后，李远强立刻热情地说道：“你是早上才从鬼子据点回来的吧？我还以为你昨天晚上和侦查连的同志一起回来了！”

　　潘贵二的一颗心顿时放了下来，支支吾吾的回答道：“昨天晚上回来的时候迷路了。这种小事情不值得政委亲自过问。”

　　李远强坐到潘贵二的床上，又和潘贵二东拉西扯的聊了几句，突然好奇地问道：“侦察连的战士说你昨天晚上从汉奸手里得了一把小左轮，让我看看。”

　　潘贵二立刻含笑从腰后取出小左轮送到李远强的手里，李远强接过小左轮后又掏出自己的手枪，细细的观摩起来。

　　“政委如果喜欢，就拿去啦！”潘贵二有些心痛地说道。

　　李远强突然将自己的手枪连同小左轮一起丢到窗外，然后猛地扑上来将潘贵二死死的压倒在床下，潘贵二也似乎察觉到了什么，“他妈的！”一声大吼后，迸发出一股大力猛地将李远强掀到一边。

　　“呼啦”一声紧闭的大门突然破裂了，教导队的精装战士从门外一拥而入，将正要站起来的潘贵二死死的按住。

　　“就是他！烧成灰我也认得！”一个老婆婆指着被捆成粽子一样的潘贵二咬牙切齿的说道，眼泪水又无声无息的留了下来，“就是他糟蹋了我的孙女！”

　　“大妈！这是我的失责！待会儿根据地就会召开宣判大会，将这个恶棍公开就地正法！”李远强想了想又继续说道：“我们根据地会给您一些赔偿……”

　　“长官是一个好人！长官的军队也是一支好队伍。”老婆婆哆哆嗦嗦的抹掉眼泪，有些无奈的说道：“事已至此，枪毙他也不补回来我孙女的贞洁，请长官做一个媒人，将我的女儿许配给他……”

　　李远强慌忙打断老婆婆的话，然后让战士送老人到一边去休息。

　　李信这才知道李远强为什么要召集教导队而不是团警卫队，原来是要处决团警卫队的队长潘贵二！“老李呀！”李信低声说道：“这件事情不能扩大化！影响太坏了！老百姓会怎么看咱们？！”

　　李远强面色铁青，冷峻的眼神的从李信的脸上一划而过。



　　第一百七十三章 考察

　　“你们都是干啥的？”一个民兵手里抱着一根红缨枪，斜着眼睛看着两个长袍马褂的作商人打扮的行人。

　　“呵呵！”一个留小胡子的年轻人笑着说道：“我们这不是要进山去收购茶叶吗？这四里八乡的，谁不知道这王家村的茶叶最好？！”

　　另一个大胡子从口袋里掏出一包洋烟，老练的给俩民兵一人装上了一根，陪着笑脸说道：“兵爷能不能行个方便，您也知道这世道不好，我们这种做小本生意的不容易！”

　　两民兵略一犹豫，还是分别接住了大胡子递过来的香烟。拿人的手短，吃人的嘴软，年轻的民兵吸着香烟，无奈的说道：“不是我们不肯放行，你们得让我们搜身才行，上次鬼子的特务队差点就将整个团部给端了，为了这事还撤掉了好几个民兵队长，根据地的政委、副政委、区长都受到了处罚……”

　　“咳！”另一个老民兵一声干咳适时打断了年轻民兵的话头。

　　年轻的民兵立刻不说什么了，嘴巴里面叼着烟，吐词不清地说道：“把手举起来，让我摸摸，没有带家伙就可以进去！”

　　两个商人互相对视一眼，小胡子立刻掏出几块光洋，悄悄的塞到年轻民兵的手里，低声说道：“兵爷，行个方便！”大胡子也掏出几块光洋就要塞到老民兵的手里。

　　“你们这是要干什么……”老民兵正要叫嚷，但是手心碰到冰凉的光洋后，火气立刻消失了。年轻的民兵显然还在犹豫中，和小胡子推推嚷嚷就是不肯要拿那几块光洋。

　　“好啦！好啦！来的都是‘客’！”老民兵抢过小胡子的光洋，不由分说将还在犹豫的小民兵推开，然后喜笑颜开的对俩“客人”说道：“你们快走！”

　　两个商人相视不易察觉的冷笑一声，小胡子打了一个拱手，说道：“谢谢弟兄行方便！”随后和大胡子匆匆离开。

　　两商人直奔王家村，看见路上有不少人也正在向王家村赶去，大胡子一把拦住一个老大爷，客气的问道：“大爷，你们这都是要到哪里去呀？”

　　“听你们的口音都是外地人吧？”老人上下打量着两商人，叹了一口气，说道：“八路军首长的警卫队队长强奸了一个黄花大闺女，现在正在进行扩大公审！据说还要杀头，可我又听人说有好多干部都不愿意让杀！我这也是过去看看究竟！”

　　两个商人互相对视了一眼，立刻辞别老大爷，越发加快脚步向王家村赶去。

　　※※※

　　“接到外围民兵的报告，有两个不明身份的人潜入了根据地，估计正在向往家村赶来！”钟天祥对教导队的代理队长杨先问严厉的交代道：“一定要找出这两个人来，而且还要千万要注意，如果来的是鬼子特务，他们肯定不止两个人。”

　　“可是！”杨先问为难地说道：“我手里只有一个排的兵力，这次来观看审判的人又多，我担心有心无力……”

　　“待会儿我给下面打个招呼，这附近的民兵暂时都归你指挥。”钟天祥想了想，又补充道：“除了民兵，我再给政委说说，让团警卫队也暂时归你指挥。”

　　杨先问不敢怠慢，立刻低头说道：“保证保卫团部的安全。”

　　等到钟天祥急匆匆地离开后，杨先问看着越来越密集的人流，直觉得头皮发麻，万一特务混在人群中向团首长开枪，后果不堪设想！

　　※※※

　　一队荷枪实弹的士兵喊着整齐的号子向两个商人迎面跑来，两商人立刻停下脚步仔细观摩这一列队形排列得比较整齐的战士。

　　“你瞧！”小胡子啧啧有声，“他们的装备还是挺不错的！”

　　“这也叫不错？！”大胡子摇头笑了笑，“这估计是一个连，可是这个连的仅仅只有一挺机枪和一杆掷弹筒，这也太少了！而且他们的子弹袋看上去也挺空瘪的！”

　　小胡子对这些不太懂，转移话题指了指一些战士的腰间，“他们有些人还带了木碗、木水壶什么的，还有就是军装太玄虚了，弄成黑色的……”

　　被人肆无忌惮的评头论足后，带队进行操练的连干部狠狠地盯了那两商人一眼。

　　“啪！”小胡子猛地一拍脑袋，笑着说道：“走吧！他们要生气了！会抓人的……”

　　两商人越往里走，感觉戒备就越森严，独立团的战士在一些制高点安排了火力点，扛着长枪木棒的民兵比比皆是。

　　“你说他们这事要干什么？”小胡子皱着眉头问道：“难道是在找我们？还是日本人混进来了？”

　　“可能是把我们给当成日本人了！”大胡子笑着说道：“待会儿完毕被他们发现了千万不要抵抗，否则死在他们的手里也是白死！”

　　※※※

　　“潘贵二！”审判台上的钟天祥忍不住大吼起来，生平最恨这种披着人皮却不干人事的畜牲，“你还有什么遗言要交待吗？”

　　“团长呢？”潘贵二冷着脸抱着最后一丝侥幸问道，“我也是打过鬼子、立过功的人！”

　　“这就是团长的交代！”李远强将一张纸条送到潘贵二的眼前，冷笑着说道：“团长回信交待了，立刻枪毙以儆效尤！”

　　“团长！你为啥这么狠心！我好歹也和你一起打过仗！”潘贵二一声惨叫，脸色变得刷白！

　　小胡子远远看着满腔怒火的钟天祥，羡慕的说道：“他妈的！早知道当初老子也下基层！”

　　大胡子踮着脚，好不容易才透过人缝看到中间台上一个壮汉被五花大绑着，一个行刑的战士正在举枪瞄准，“砰！”一声枪响后，原本挣扎不断的壮汉抽动了两下就彻底不动了。

　　周围的老百姓顿时一片哗然，据说这个人曾经跟在八路军首长的身边打过鬼子，是有大功劳的人！可是现在说杀就被杀了。

　　杨先问这个时候猴子火烧屁股一样着急，公审大会已经完毕，虽然“特务”们暂时没有动手，但是可以肯定的是，留给“特务”和自己的时间都不多了！

　　“节目”完毕后，村民们议论着、争论着，陆陆续续的离开。两个商人相视一笑，大胡子说道：“根据地显然还有很多缺陷，民兵贪财、干部严重违反纪律。”停顿了片刻，大胡子又赞许的笑着说道：“不过，他们没有任何支援就能发展到这个程度，也已经很了不起了！”

　　小胡子笑着说道：“走！咱们到团部去！”两个商人抬腿就要迈步向戒备森严的作战会议室里走去。

　　“站住！”警卫战士一把拦住了两商人，喝道：“你们跑到这里来干什么？”

　　小胡子笑着说道：“同志，我和你们钟副政委是老同学，你能不能把他给叫出来。”

　　大胡子也开玩笑着说道：“最好将团部的人都叫出来，我们是来谈大买卖的！”

　　战士一愣，立刻恶狠狠盯了大胡子一眼，但还是对身边的同伴说道：“你在这里看住他们。”然后转身离去。

　　李远强桌子上摆着刘云送回来的《农村民主建设试行大纲》，回到作战会议室里后，团部的几个人凑在一起看着这个东西。可是商量来商量去没有人懂这些，除了李远强依旧不声不响的看着文本以外，干部们都对“选举”表示不理解！

　　“这都让村民们自己当家了，还要我们干什么？”李信生气地将《大纲》的一部分甩到桌子上，不客气地说道：“刘云这家伙就喜欢弄些稀奇古怪的东西！”

　　“报告！”战士说道：“钟副政委，外面有两个商人叫你！他说是你的老同学。”

　　一旁因为没有抓住特务而非常愧疚的杨先问突然眼睛一亮，吼道：“危险！鬼子的特务摸到这里来了……”

　　两个商人在作战会议室里外面悠闲的抽起了洋烟，正在有一句没一句搭话的时候，冷不防被“嗖”的一声从脚下猛地跳起两个人。

　　小胡子当场被制住，又被人在后脑勺敲了一拳后彻底昏迷了过去，大胡子却非常厉害，反而一转身闪电般将扑来的人甩到一边去了，“不许动！”李向阳猛跳出来用驳壳枪指着大胡子的脑袋。

　　“别误会！都是自己人！”大胡子立刻去掏怀里的证明。

　　“啪！”李向阳一枪将大胡子额头上的一溜毛发“削”了下来，“狗特务！再动就打死你！”

　　“哎哟！”杨先问从地上痛苦的爬起来，慢慢走到大胡子身边，从大胡子的腰间摸出两把驳壳枪，冷笑道：“果然是特务！”

　　大胡子哭笑不得的说道：“我叫戴仙兵，他叫冯铁，我们都是师部派来的干部，我怀里还有暗号信！带我去见你们团干部，我可以对暗语。”

　　……

　　弄清楚了两个商人的真实身份后，团部开始忙乎了，给两个“钦差”赔礼道歉、端茶倒水、问长问短……

　　“冯铁你小子干什么不好，为什么要装成特务？还要向我们的民兵行贿？”钟天祥看着鼻青脸肿的小胡子，忍不住就要幸灾乐祸的发笑。

　　叫冯铁的小胡子惊讶的神色一闪而过，忍不住反问道：“原来那个老民兵是在骗我们？！”

　　“老戴呀！老民兵怕你们恼羞成怒之下杀人！”李远强笑着说道：“不过，他们那点小聪明让你们见笑了！”

　　“待会儿开一个欢迎会，欢迎上级来指导工作！”李信实在是怕上面来人，上次主力团对根据地造成“破坏”和留下的“阴影”始终徘徊在脑海中，最好开完会后他们俩就立刻走人！

　　可是热情短暂的欢迎会议完毕后，这两人开始索要观看根据地的各种详细资料，然后凑在一起仔细的推敲、计算着，花去了个把小时的时间后，两人又让诸葛同陪同着在外面逛了几个小时，回来后冯、戴二人立刻围在电台边上给师部发了一封电报。

　　“这是谁写的？”戴仙兵指着手里的《农村民主建设试行大纲》问道，“写得挺好的！”

　　“这是刘团长写的！”李远强笑着说道：“都是些不成熟的看法，欢迎上级来的同志指正。”

　　戴仙兵暂时没有说话，如果真的要在敌逢里建立抗日民主政权，用手里的这个文本就可以按部就班的建立民主政权，但是人员却存在巨大的缺口，很显然，大青山根据地没有这种条件！

　　“嘀嘀嘀……”戴仙兵第二封电报发了出去，可是直到几个小时后天都要黑了，师部依然没有具体的指示。

　　吃完晚饭后，冯铁和戴仙兵刚刚走出简易食堂的大门，看见部队在夜色中集合，“你别说！那个黑军装挺适合野间行动的！”冯铁一边点头赞许，一边对戴仙兵问道：“你建议师部派出干部支援大青山根据地了？”

　　“嗯！”戴仙兵点点头表示肯定，“晚上他们可能有军事行动，到时候咱们去看看！”

　　作战会议室里，诸葛同用教鞭指着地图给指战员们讲解各自的任务。这次团部使用了缴获的鬼子地图，总的来说鬼子地图非常准确。

　　不速之客冯、戴二人来晚了一点，只旁听到了小半截军事秘密。“慢着！”戴仙兵打断正在摊派任务的诸葛同，不解的问道：“鬼子的增援部队怎么只派这么一点人拦截？”

　　诸葛同立刻向李远强看过去，李远强笑着说道：“他们不是外人，说吧！”

　　诸葛同在地图的某一块画了一个圈，说道：“我们一个连队拦截他们一个小队已经足够了，而且还布置了雷区，甚至还留下了神枪手专门报销他们的工兵！”

　　原来是布置了雷区！冯、戴二人恍然大悟的点点头，紧接着戴仙兵又想起了什么似的反驳道：“你们哪来这么多地雷？又哪来这么长的时间去布置地雷？”

　　诸葛同一副精明强干的样子，用木棒指着地图上的两个地方解释道：“鬼子只能从这两个地方派出援兵，派人将他们的路口一堵，鬼子即便是倾巢出动也不过四个小队的日伪军，最多三百人的样子，我们已经有三十多颗新式地雷，足够可以拦截他们……”

　　“等等！”戴仙兵立刻打断诸葛同的话，严肃的问道：“鬼子怎么可能被你这区区三十颗地雷所吓倒？老李？”说完向李远强看过去。

　　李远强笑着解释道：“老戴！我们制造的新式地雷爆炸后，有效杀伤半径为十米，仅仅一枚地雷就足以让鬼子吃不了兜着走，所以我们阻援的连队绝对不会太吃力。”

　　戴仙兵南征北战这么多年了，还从来没有听说过这种稀奇事，越发奇怪的说道：“那好！今天晚上我们就要看看实战！老李你给安排一下，保证不给你们拖后腿。”

　　作战会议结束后，冯铁走到老同学钟天祥的身边，低声问道：“怎么你没有带兵，好像你就一民兵大队长？”

　　钟天祥狠狠地瞪了冯铁一眼，很快又叹了一口气，“部队很讲究资历，像我这种白面书生还是乖乖的留在根据地比较好！”又压低了声音说道：“其实我也想带兵，但是怕死人，也特别害怕打败仗，所以平常干脆就不敢提带兵的事情。”

　　※※※

　　深夜，部队在急行军。

　　“同志！”戴仙兵悄悄的拉住一个连长，低声问道：“这次你们带了迫击炮吗？”

　　“没有，带那玩意儿干什么？”连长摇着头低声说道：“那玩艺儿弹药不够，而且根据地也没有几个人能够用得好！团部的参谋说了，不到万不得已的时候不能用迫击炮！”听了干部的这话，戴仙兵的心头忍不住冒起一阵阵火气，这个仗不打也罢！

　　“卧倒！”前面有人一声低喝，紧接着原本还在急行军的队伍立刻紧急趴倒在地上，冯铁还在喘着粗气急剧奔跑，冷不防被戴仙兵捂住嘴巴绊倒在地上，几分钟后，几个倒扛着枪的伪军晃悠着从冯、戴二人身边几米外走过去。

　　“你说说，独立团的同志为什么不把都他们弄死？这素质太差了！”等到伪军走远了冯铁低声抱怨道。

　　“别胡说！如果没有人回去交岗，鬼子会怀疑的！”戴仙兵低声说完后，看了看战士们依旧有条不紊的行军队形，“独立团的素质还是挺好的！”

　　和冯铁不同的是，戴仙兵是久经战火考验的职业军人，对根据地部队的印象已经由怀疑转变到赞叹，但是对于此次的作战目标依然抱着怀疑的态度，一个中队的鬼子，并且还有高大的炮楼作掩护，即便是用绝对优势兵力强攻也一定会付出巨大的伤亡！

　　部队到达预备的攻击点后，除去打援的连队，李远强的手里有五个连的兵力，足以将鬼子两个相邻的据点团团包围起来！

　　鬼子也察觉到了外面的八路军，开始依仗炮楼胡乱放枪、开炮，在断断续续的枪炮声中，戴仙兵冷眼看着士气高昂的独立团战士快速运动封锁各个出口。

　　鬼子能够依仗着炮楼居高临下猛烈射击，并且炮楼附近两百米的范围内没有射击死角！在戴仙兵看来，独立团的任何盲目冲锋都会造成重大伤亡。

　　独立团战士的素质都挺好的，就这么无意义的消耗掉实在是可惜！戴仙兵正要强行制止李远强的鲁莽攻击，却发现几个战士拿出了几样奇怪的类似迫击炮一样大小的东西，顺路走过去好奇地摸了摸圆溜溜的弹筒，顿时哑然失笑，居然是独立团的土制火炮。

　　鬼子为了防备遭遇突然袭击，将据点修在四周空旷、地势比较高的地方，这样一来，反而变成了抛射弹的最佳打击目标。

　　炮兵飞快的布置阵地、装填完毕后，徐柏生向李远强汇报道：“布置完毕！”

　　李远强盯着黑暗中的炮楼，喝道：“立刻齐射！”

　　“嘭、嘭、嘭……”连续几声闷炸，几枚抛射弹闪电般的飞了出去。为了防止鬼子的掷弹筒、迫击炮的报复，戴仙兵跟着和炮兵们迅速转移阵地，顺便频繁伸长了脖子看着黑暗中的抛射弹，几秒钟后，先是剧烈的强光闪动，紧接着“轰、轰、轰……”传来了连续猛烈的爆炸声，鬼子的据点大院里面一片火海。

　　在爆炸闪光的一瞬间，戴仙兵居然看到有鬼子兵被爆炸的气浪高高的抛起来，顿时倒吸了一口凉气，原来独立团的确有能力吃掉一个中队驻守的两个据点！

　　受到猛烈打击后，鬼子开始用迫击炮猛烈还击，炮弹一枚接一枚的落在原抛射弹阵地上，炮楼里面的鬼子也配合着拼命的向外面猛烈而盲目的开火。

　　选择了新阵地后，“再次装填！”徐柏生大声喝道。

　　第二轮发射时炮兵稍微修改了弹体仰角，结果几枚抛射弹大半直接命中鬼子的炮楼，在剧烈而持续的爆炸声中，鬼子的炮楼“哗啦”一声垮塌了，紧接着又传来了库存军火猛烈的爆炸声，整个鬼子据点一片火光，隐隐约约传来惨叫声、哭喊声。

　　……

　　大半个小时后总攻结束，独立团全歼鬼子一个完整的中队，并且缴获了大批装备，而本身的伤亡不过两个排，工作组也下到了附近村子……

　　戴仙兵倒背着手，走在微微发热（爆炸时熏的）、一片狼藉的鬼子据点里，忍不住低声骂道：“他妈的！”

　　紧接着，独立团又火速分兵掉头去接应阻援的连队，戴、冯二人随着独立团一部急行军前往龙须湾，到达的时候天已经亮了。

　　冯铁在龙须湾看到了极为血腥的一幕，大青山根据地制造出来的地雷威力果然极为强大，在阻援阵地前稀稀拉拉的摆着三十多具尸体，有些鬼子尸体成了马蜂窝、麻布袋，残肢断臂抛得到处都是。一抬头不远处就是鬼子据点，可日伪军就是不敢出来收敛尸体。

　　根据阻援的连队干部交待，鬼子仅仅碰响了四颗跳雷后就立刻抬着伤兵匆匆撤退了。

　　胜利班师回朝后，戴仙兵不顾疲劳又坐在电台前，电波通过X团中转师部，电报中除了对大青山根据地“阿谀奉承”了一番以外，再次诚恳的请求师部对大青山提供人力支援。



　　第一百七十四章 《论持久战》

　　草原上的马贼多如牛毛，他们骑在骏马上来去如风、破坏力巨大！虽然“蒙盟军”整师整师的收编那些彪悍马贼，但是“支那人”仿佛“天生”就是强盗，草原上汉、蒙古、甚至满族马贼依旧依然满天飞！鬼子不厌其烦，虽然一再下大力气“整治”，但是却又荡之不尽，只好分兵驻守一些主要的关卡据点。而且佐佐木、井口所在联队除了“维护”本地的“治安”以外，还要威慑有强烈独立倾向的“蒙盟军”。

　　眼下鬼子已经承受了越来越大的压力，八路军大青山根据地的地方部队已经能够大范围的运动战和歼灭战，根据逃回来的“皇协军”军官的交代，八路军地方部队使用了一种威力强大的炮兵武器，在偷袭、进攻的时候，他们就会藏在射击死角里猛烈的发射，据说仅仅用上几发那种威力巨大的玩意儿就能将水泥修筑的炮楼彻底摧毁。

　　因为情报战已经明显落后于八路军，使得八路军的偷袭频繁得手，局势已经越来越危及！“皇军”的部队在野外行军和驻守在没有友军的地方都是极其危险的，哪怕驻地有高大坚固的炮楼也一样不济事！不但县城的绝大部分地盘已经朝不保夕，而且井口手中的机动兵力已经下降到了不足一千日伪军，其中“皇军”仅仅只占四成。

　　“命令！”井口的脸色铁青的对身边的鬼子尉官命令道：“从即日起步兵联队第X大队向南撤回县城，协助‘治安’战，接到命令后立刻出发！”

　　作记录的鬼子尉官一愣，对这个决定感到非常意外，难道北方不要了吗？看了看一言不发的佐佐木，不敢说什么低头离开了。

　　佐佐木走到战区地图前指了指某处，然后划了一个圈，“井口君！既然采取重点防守的措施，那么火车站是无论如何也不能丢掉的！”想了想，继续说道：“而且还要将本地的帝国臣民组织起来，以便于抵御土匪的骚扰以及给我们提供情报！”

　　“放心吧！我已经派人到火车站去了！”井口肯定的点点头，“让帝国的‘开拓团’组建准军事组织这个办法不错！帝国真正能依靠的还是他们！”

　　“叮叮叮……”电话响了，井口立刻有些神色紧张拿起来，片刻后又放松了紧绷的脸，对电话里面吼道：“杀掉！这种事情以后不要再来问我！”

　　佐佐木不解的问道：“什么事情又让井口君生气了？”

　　井口有些余怒未消地说道：“小野的部下大角抓住了八路军的嫌疑，可是这个人和车站的站长水川阮三一起喝过酒，水川从中作梗不肯让大角把这个人带走。”顿了顿，恶狠狠的说道：“我已经下令让大角将这个‘支那人’杀掉。”

　　佐佐木有些愕然的看了看已经陷入癫狂的井口君！平常彬彬有礼的井口已经失去了理智而不能自拔！半天后缓缓地说道：“井口君！虽然杀一个‘支那人’并不算什么，甚至宁可错杀三千也没有错，但是作为一个指挥官请你振作起来！”

　　“这点我知道！”井口有些躁动的看了看佐佐木，并没有将他的劝告听进去，“兵力部署完毕后，我要再次率队进行‘治安战’！”

　　※※※

　　独立团并没有和鬼子连番恶战的能力，事实上每打完一场战斗后就要马上休整。慑于八路军的长途奔袭和大范围运动战的能力，鬼子也老实多了。在白天，小股日伪军很少单独出动，而到了晚上则全部龟缩在守备森严的据点里，然后哨兵们强打精神熬夜到天亮。

　　受到国民党友军的委托，独立团开始帮助那些绥远官员打通向西逃往国统区之路。

　　作战会议室里。

　　“帮他们干什么？！”李信一脸的不乐意，“咱们手头的事情还多着呢！子弹的消耗一天胜过一天，都快要见底了！”

　　刘云知道这老家伙倒不是仇恨国民党，而是要保存实力，看了看在座的各位干部，也大多是一副同样的德性！笑了笑，“我们的根据地马上就要有大发展了，我想各位不愿意我们的地盘让战区司令一纸令书让给于之远他们那一帮脓包吧？！”

　　李信显然没有想到这些，吃惊的问道：“那怎么办？”又突然放松地笑着说道：“立刻帮助他们打通道路，尽早送他们回去。”

　　“可是你们主力部队都开走了，万一这个时候鬼子‘扫荡’来袭怎么办？”戴仙兵对于军队的调动非常敏感，一旦这个时候调走了团主力并且长时间不回，整个根据地坚持不了多久。

　　“这样吧！”刘云想了想，说道：“让那些忙于剿匪、维持治安的民兵集中起来，乡里成立乡小队，区里成立区中队，挑选那些表现优良的村民兵队长担任各级队长，这样一来即使遇到鬼子的‘扫荡’，也有力量在鬼子的身后进行反‘扫荡’。”

　　旁人都觉得这个主意不错，既能快点送走不能得罪的于之远所部，又不至于面对鬼子的“扫荡”而措手不及，完全能够支撑到独立团主力回来。

　　戴仙兵轻轻的摇了摇头，并没有和干部们一起高兴，一旁的冯铁偶然看到戴仙兵神色不对，低声不解的问道：“戴大哥，你有什么心事？”

　　“大青山根据地虽然发展迅速，但是依我看依然地基松动。”还有一句话戴仙兵没说出来，独立团地处边远，几乎不受上级的控制，而且在政治工作方面依然不合格！不排除某个团级别的干部叛逃后会发生整个部队解体的情况。

　　“大哥！把话说完！咦？！你是不是有什么心事！”冯铁不解的低声问道。

　　“农村的工作有很大的缺陷，整个党、政基础班子并没有搭建起来。”戴仙兵也低声回答道：“区、乡带队民兵的干部一旦发生叛变，整个民兵小队、大队就会跟着发生叛变，这就是我所担心的！”

　　※※※

　　独立团还是按照老办法长途行军夜袭了常东镇，留守的日伪军瞬间就被独立团强大的攻势碾得粉碎。

　　清晨。“团长！”骑兵队的战士疾驰而来，跳下战马汇报道：“根据后方侦察连传递过来的情报，鬼子已经在我们身后集结了两个中队，并且构筑了阵地，就等我们回去碰钉子。”

　　赵延冷笑一声，“鬼子岂止在我们身后布下重兵，他们肯定正在向四面八方积压过来！”

　　刘云走出一片狼藉的鬼子据点，看了看满身硝烟的干部战士随处躺着睡觉，对身边的国军联络员皱着眉头问道：“山上的人怎么还没有下来？鬼子已经快要开过来了！”

　　“马上就好了！马上就还好了！”国军联络员陪着笑脸小心地说道：“本来没指望你们能来，现在你们居然来了，后来没指望你们回来得这么快，没想到我前脚刚到，你们后脚就到了。”

　　正在说话间山上燃起了大火，这是余之远等人正在焚烧山寨。

　　又等了两个小时山上还是没人下来，独立团的几个干部都憋出了一团火气。连续收到鬼子大部队接近的战报后，刘云觉得这么下去不是办法，对身边的联络员淡淡地说道：“废弃的山寨都差不多都已经烧成灰，你们的人还没下来，是不是从别的地方离开了？！”

　　联络员慌忙一把拉住刘云，正要说一些软话，远远的从山上开下来一大股人马，为首的正是余之远。

　　余之远老远就看到了刘云率领的队伍，不可遏制的从心底冒出一些惆怅和妒嫉！近了后强压下心中的不快，满脸堆笑的喊道：“原来是刘队长！辛苦辛苦！”

　　包括刘云在内的独立团干部没心思和这些松松垮垮的国军军政人员打招呼，鬼子的脚步越来越近，都已经火烧屁股了！

　　刘云等几人不咸不淡的和几个军政要员打了一个招呼，军政大员们冷不防碰了一鼻子灰，余之远的笑容僵在脸上半天才悻悻的收起来。

　　“你神气什么？”一旁的许永明不但用挑衅的眼神盯着刘云，而且还非常没有礼貌拦在刘云的身前，“人家省副主席好心跟你打招呼，你以为你是什么？居然如此不知好歹！”

　　见状，独立团的干部战士顿时极为生气，毛四一立刻认出了这家伙是以前吃过自己“嗟来之食”的人，这种人还真是无耻！轻轻冷笑一声后对一旁的李向阳丢了一个眼色，李向阳立刻走到许永明的身后抡起驳壳枪枪柄狠狠地砸下去。

　　刘云手快，一把拨开栏在身前的许永明，又狠狠的瞪了一眼李向阳，然后淡淡地对许永明说道：“刚才是我的部下失礼了！你叫什么？”

　　几个高大的国军士兵迅速向许永明靠拢，许永明毫不犹豫的掏出驳壳枪对准了李向阳，狂妄地吼了起来，“老子是无名小卒许永明！”

　　独立团的干部战士这次是真的发怒了，一些干部战士纷纷抬起枪口对准许永明，对面的国军也毫不示弱的拉动枪栓做好射击准备，一时间“哗啦哗啦”的拉动枪栓声不绝于耳。

　　“都放下枪！”刘云立刻对独立团的战士喊道，又迅速跳上一块石头，对纷纷拉动枪栓的双方士兵喊道：“中国人不打中国人！”

　　和刘云打过交道的曹振站在人群里一阵发晕，如果某个不长眼的家伙手里的步枪突然走火，自己和这一大票人可就要死在这里了！

　　“刘队长！”曹振越过一群军政要员，飞快的跑到刘云身边，面向国军士兵大声喊道：“都放下枪！刘长官说得很对！中国人不打中国人！”

　　……

　　经过这件事情后，两军的关系顿时跌入了低谷，但是随后刘云又发现了一件事情，军政要员的仆从们都带着沉重的行李，从而导致整个队伍的行军速度奇慢，这如何行得通？！

　　“给我把他们包围起来！”蜗牛一样“爬”出几公里之后，刘云狠着心下了这个奇怪的命令。

　　在一个山脚拐弯处，独立团分兵一部将军政要员这一截队伍分割包围了起来。

　　曹振因为和刘云是“熟人”，被推选出来和独立团交涉。

　　“大爷！”曹振心惊胆颤的对刘云问道：“您这是要干什么？中国人不打中国人！”

　　“中国人当然不打中国人！”刘云叹了一口气，说道：“你们的要员携带了如此众多的累赘，这已经严重拖累了整个队伍行军的速度，时间一长鬼子必然会追上我们，到时候大家都会没命！”

　　听到八路军不是要突然翻脸，曹振总算松了一口气，随即又马上为难起来，连曹振自己也有不少包裹混在队伍里。曹振犹豫了片刻，指了指搬运行李的庞大队伍说道：“那怎么办？他们那些家伙是不会抛掉行李的！”

　　“曹先生！我也不想让战士们粗野的‘帮’他们那些人‘丢’掉那些行李，但这也是为势所迫不得已而为之！”刘云突然一把握住曹震的手，真诚地说道：“请曹先生一定要理解我！”

　　曹振苦笑两声，摇着头说道：“刘队长真是敢做敢为的好汉！”对包围圈中可怜兮兮的军政要员看了看，低声凑在刘云的耳边说道：“这次你把他们都得罪光了，有没有想过以后！”

　　刘云根本就不在乎和国府闹翻，满不在乎的说道：“我不怕！”然后也凑在曹振的耳边低声说道：“不管怎么说！你曹先生永远是我们根据地的大恩人，没有曹先生就没有今天我们八路军的这支队伍！根据地永远给曹先生留了一个家！”

　　曹振摇着头苦笑了两声，没有再说什么感激的话。

　　很快，在战士们的“协助减负”下，要员们上上下下一片哭喊声、吼叫声、唾骂声……

　　“刘云你这个狗日的！老子和你不共盖天！”省政府某高官吼叫起来。

　　“你们没钱花老子可以给你们一点，但是你们这也太没天理了，居然一个字儿也不留给老子！”省政府的秘书咆哮着。

　　“老子X你妈的，刘云王八……”已经被五花大绑的许永明还没来得及过瘾，就被李向阳用一把树皮、草叶堵住了嘴巴。

　　徐柏生有些不忍心同村的许永明受折磨，劝道：“李向阳你轻点，都是中国人！”

　　……

　　※※※

　　丢掉了庞大的包袱后，整个队伍开始急行军，让国府要员们松了一口气的是，八路军并没有让他们的人马冲在前面当炮灰，而每次作战完毕后，跟在后面的政府要员们就会对地上横七竖八的鬼子尸体啧啧称奇。

　　行军作战途中刘云发现了一件很有意思的事情，国军一个军官频繁私下来找刘云，一再要求率部参战，这对于一心要保存实力的其他国军来说，不能不说是一个异类！刘云便试着让他们和战士们一起保护侧翼，没料到随后就像捅了马蜂窝一样，国府军政同仇敌忾彻底与这部国军“割袍断义”。

　　经过连续几天行军作战，大部队向西穿越了包头后，独立团总算将这些大佬们一根头发不少的交到了国民党的“自卫军”手里。

　　“再见！”刘云私下握住曹振的手，笑着说道：“我们根据地永远欢迎你！”

　　曹振看着有些疲倦的刘云，也有些动感情地说道：“这几天辛苦刘队长了。”停顿了片刻又低声试探地问道：“刘队长是难得的人才！要不要跟我一起‘过去’？”

　　“我已经得罪你们那么多人了！到你们那边去还不被你们给整死！”刘云“噗嗤”一笑，看了看曹振皱起眉头的样子，“还是后会有期吧！”

　　刘云集结队伍准备离开的时候，汪志毅也在集结队伍，并且暗中向独立团靠拢。

　　“长官！我就是汪志毅！”汪志毅对刘云敬了一个军礼，“我的儿子就是汪直！一直在你们根据地工作。”

　　“啊？！”刘云顿时惊讶的张大了嘴巴，上下打量着汪志毅，早就知道农村结婚很早，可是没料到汪直的父亲居然如此年轻。

　　“请刘长官带上我！”汪志毅看也不看国府军政要员，“我和他们那些人不同，我这一部都是子弟兵，思乡心重，绝不会离开自己的家乡！”

　　一干大员们心底的怒火又被勾了出来，远远的、死死的盯着汪、刘二人。

　　汪志毅的背叛着实让余之远脸上无光、也实在无法忍受。“吃里爬外的东西！”余之远忍不住恶狠狠的低声骂起来，轻轻挥挥手示意士兵们准备“强留”汪志毅所部。

　　原来是要投靠我！难怪一路上表现勇敢！刘云想明白了后笑着握住汪志毅的手，客气的安慰了几句，然后向大佬们看过来。大佬们哪里肯放人，不仅如此，一些自卫军在国军军官的暗中带领下，开始偷偷占据有利地形。

　　“走！”刘云察觉到火药味急剧增加后，立刻对身边的干部下令说道：“保着汪团长的人立刻撤退！”在双方大眼瞪小眼的对峙中，独立团火速撤离了。

　　独立团辞别国军累赘后、马上调头从鬼子大部队的手指缝里穿了出去，随后又是连续急行军向回赶，此时独立团如同龙入大海所向无阻，沿途日伪军的小队伍根本就不能拦截。

　　几天后，独立团安全开回了根据地。

　　刘云才进入团部，“团长！”诸葛同走上来对刘云笑着说道：“来大客人了！”

　　“什么人？！”刘云大口大口的喝下一碗茶，又兴奋的问道：“是不是师部派人来了？”

　　“你刚走的时候，师部就发来了庆贺电报，你回来之前的一个小时，绥远特委的人已经赶过来了。”诸葛同点点头，“来了三十多人，不过现在他们都外出考察去了！”

　　这下可以快速解决农村的工作了，刘云顾不得满身的脏兮兮，“好呀！他们现在在哪里？”

　　历史上的减租减息原本是国民党为了缓和国内尖锐的矛盾而提出来的，但由于遭到农村封建势力的反对和自身的软弱而不了了之，后来共产党拿过来进行彻底改造，让地主减租减息，最大程度的缓解了阶级矛盾，然后在减租减息的政策上更进一步变成调整农村阶级关系的手段。

　　因为共产党坚持抗日，又关心群众利益，在减租减息获得成功后，吸引了许多农民积极要求入党，使得党员的人数急剧增加，极大的充实了抗日团体中的骨干力量。

　　眼下大青山根据地翻天覆地的变化就要到来。

　　刘云在路边掏钱买了一块大饼，一边吃着葱油大饼，一边四处寻找专员们。再过不久党政军政权基本建设完善后，自己可就要从“私营业主”变成“股东”了！

　　第二天，独立团政治处正式成立，根据师部发来的电报，冯铁被任命为独立团政治处主任，戴仙兵被师部任命为独立团参谋长。

　　大青山独立团部队作风严谨、敢打敢拼！使得戴仙兵对眼下的任命非常满意！戴见识过由八路军一个排快速扩充到一个团规模的地方“独立团”，对于那种没有战斗力的部队，戴根本就不屑一顾！

　　独立团又召开了党员扩大会议，中共大青山特委武宇给大家带来了毛主席的《论持久战》，随后几天里都在党员、群众、军队中间开座谈会，加大宣传，解除干部战士们的疑虑，让军民都知道日本侵略军是可以被打败的。

　　《论持久战》如同猛烈刮来的一阵风，经过宣传后，根据地上上下下都在议论什么时候才能到“战略相持”阶段，不少小商小贩、流动人口又将这一阵风带到了根据地外……

　　※※※

　　召开的党小组秘密会议上，总结性的讨论根据地的建设和发展。李信正儿八经的座在主席台一侧，突然转头去对刘云小声地问道：“这几天连续开会脑袋都晕了，你说咱们俩会不会被上面派人调离？”

　　虽然部队有排外情绪势正常的！但是必须扼杀在萌芽状态！刘云立刻摇着头低声回答道：“你想到哪里去了？！我们的工作是打仗，他们的工作是发动群众，而且再往北就是大草原了，在草原上是不能用拳头说话的！”想了想又解释道：“因为我们是汉人，汉蒙之间有一些历史上的隔阂，而且鬼子以‘复兴蒙古族’之名，行吞并内蒙古、分裂中国之实，上级派他们下来的主要任务之一就是争取伪蒙疆军政人员弃暗投明、参加我们的抗日斗争。”

　　党组织会议就要结束的时候，师部再次发来一封电报。“……应该竭力组建骑兵部队，在兴、商、康一带创建根据地……”诸葛同飞快的念着。

　　“给师部回电！”李远强想了想，“告诉首长，我们已经按照指示将各行工作逐步落实到位，骑兵队伍正在组建，现在已经有一个骑兵小队。”

　　若想骑兵迅猛发展，就离不开蒙古族干部的全力支持！刘云摊开手，说道：“工委的同志最少也要等我们打通一条安全通道后才能让你们离开，路上鬼子的封锁很严厉！”又犹豫了一下，“而且土匪也很多！你们这支小队伍在路上很危险。”

　　“时间不等人！恐怕到那个时候一切都晚了！”蒙古族干部摇着头说道：“一旦我们联络的‘伪蒙军’上层军政要员出现动摇，我们的损失将是难以估计的！”



　　第一百七十五章 《〈论持久战〉的使用方法》

　　兵工厂经过急速发展，已经分出机床机械坊、枪械修理坊、火药生产坊、火炮生产坊、综合组装坊等几个独立的作坊。除了不断尝试复装子弹以外，兵工厂还大量的制造弓弩、大砍刀和红缨枪。

　　为了能使使迫击炮即能曲射又能平射，使其具有步兵炮的功能，刘云、徐柏生和一干兵工厂的技术人员几乎天天泡在火炮生产坊里。

　　徐柏生看着刘云手里的迫击炮平射击发装置即将组装完毕，有些不相信的问道：“团长，这炮尾巴上加的这个击发装置能成吗？我总觉得挺邪乎的！”

　　迫击炮平射总算提前几年出现了！刘云站起来拍拍手，如释重负般的笑了笑，“说实在话我也不知道能不能成！如果不成那咱们就再改进！”正要招呼人去试炮，又想起了什么似的说道：“把政委他们都叫来，告诉他们兵工厂要试炮了。”

　　一旁的徐柏生立刻对身边战士叮嘱道：“团部有多少人就叫来多少人，越多越好！”

　　兵工厂厂长贺高兰也对技术员提醒道：“记得把咱们的新装备全部带上！”

　　心急火燎的炮兵队战士早就等不及了，也不将迫击炮分解，几个五大三粗的家伙扛起迫击炮就走，兵工厂的技术员也立刻跟上，一行人快速向试炮场跑去。

　　山头上，民兵将试炮的整个山头都戒严了，严禁任何人进出。团警卫排的战士在内圈布置了哨岗，荷枪实弹的保护着几个首长的安全。经过改装的迫击炮黑洞洞的炮口，正对准着山头上一座巴掌大的小山庙。

　　“预备！放！”一个炮兵队的战士远远的传来一声大喊。

　　独立团团部的几个干部立刻聚精会神的看着小山庙，“轰！”一声巨响，摇摇欲坠的小山庙遭受重创后，“哗啦”一声垮掉了，灰尘和烟雾满天飞。

　　“好！”“太好了！”李远强和戴仙兵知道迫击炮平射的意义，忍不住齐声叫好！

　　“这玩意儿不错！”李信笑了笑，又摇了摇头，“服了你了！这些天算你没白混。”

　　“还有几样好玩意儿！”刘云大手一挥，几个兵工厂的人立刻抬着一门“高射机枪”过来了。

　　一旁的贺高兰指着这门粗糙的“四不像”介绍道：“这门十三毫米大口径机枪是从鬼子飞机上拆卸下来的，后来我们的铁匠敲出一个机枪活动架子。这样一来这门机枪就可以用来防空了，免得被鬼子的飞机骚扰。”接着又讪讪的笑了笑，“就是拆下来的子弹不多，而且以后也不会有子弹补充。”

　　戴仙兵立刻摇摇头，据说兵工厂才花大力气复装了几颗步枪子弹，若是解决这种大口径机枪的后勤问题，真不知道要到猴年马月了？！

　　“完了？”李远强也不再看高射机枪，看了看兴致未减的刘云，“是不是还留了什么后手？还有什么宝贝没有掏出来？”

　　“再来！”刘云挥挥手，几个兵工厂的人立刻拿上来几把半米长的大口径“火铳”。

　　“这不是火铳吗？”李信立刻指着“火铳”“见多识广”的喊了起来。

　　“这不叫火铳！”刘云拿起一把“火铳”亮了亮相，纠正道：“这叫霰弹枪！”霰弹枪制造简单，成本低廉。只要有简单的材料，具备一定钳工能力的人就能做出来。而且霰弹枪近距离杀伤大，能有效抵御鬼子的集团冲锋。至于弹药的装填方式就有一点落后了，用的是前装击发式，和火铳没什么区别，在战场上也只能用一次。

　　“轰！”一声巨响后，霰弹枪强大的后坐力几乎将刘云的胳膊震得发麻，而三十米外的一堵土墙差不多已经报销了，绿豆大小的金属弹丸将土墙击穿，留下了四、五十多个透明的小孔。

　　弹丸轰击土墙后产成了大量的灰尘，一阵风适时刮起，将黄色的灰尘吹向几个始作俑者，团部的干部们狼狈的跳到一边躲开飘过来的肮脏灰尘。

　　李远强一边换地方躲灰尘，一边连连赞叹，“这玩艺儿对付鬼子步兵冲锋是一把利器，最少比火铳要好多了！就算是松炮也没这玩意儿好使。”

　　戴仙兵非常感兴趣的拿过刘云手中发热的霰弹枪，看了看，“这枪怎么装弹的？”

　　“前装弹药！”刘云看到戴仙兵有些失望的样子，无奈的耸耸肩帮，“这没办法，兵工厂还做不出标准的霰弹枪子弹。”

　　“米县再也没有轻武器和子弹了。”停顿了片刻，李远强感叹起来，“兵工厂就是我们的最后希望。”

　　武器的试射告一段落后，刘云一边挥挥手示意战士和工人收拾武器，一边在李远强身边低声说道：“为了在节约子弹的基础上尽最大可能的杀伤鬼子，非得花大力气练兵不可。”想了想，又补充道：“先在部队里挑选一些射击技术好的战士进行着重培养！短期培训后下放到各个连队，还要在每个连队里挑选一些勇敢善战的老兵，让他们组成攻坚尖刀班。”

　　李远强点点头便是赞同，对一干干部们大声说道：“大家回团部开一个总结会。”

　　回团部后，刘云的兴奋也过去了，顿时只觉得喉咙干渴难耐，端起茶碗“咕噜、咕噜”的牛饮一通，好半天才惬意的放下茶碗，对正在整理文件的李远强说道：“老李，我考虑到咱们的武器多了，后勤支援的难度也越来越大，有必要成立一个专门负责武器保养、运输、存储的后勤部，你认为怎么样？”

　　李远强点点头，说道：“待会儿参谋长让去挑人选。”后勤部除了管账、记事、核算等事项以外，最主要的是要有责任心。因为矿工中的有不少知识分子，使得根据地的党、政、军建设非常顺利，所以现阶段文化教员和文书不再“缺货”！

　　李信皱着眉头提醒道：“这霰弹枪和抛射弹虽然挺厉害的，就是火药的越来越不够用，这兵工厂的人奉了刘团长的‘圣旨’，接二连三的找我要钱买材料，现在我恨不得从身上扣一块金砖下来给他们。”盯着刘云眨也不眨的问道：“你说咋办？”

　　刘云哪管李信的窘境，一想到炸药生产的人手不够，立刻脱口而出，“这样吧！我们发动群众集体生产火药，这样一来就可以缓解兵工厂的需求量。”历史上就是依靠发动群众来制造火药的！刘云看了看满脸不高兴的李信，抱歉的笑了笑，随即又补充道：“为了安全着想，原料可以放在老百姓的加里过夜，但是当天的成品火药却必须送入兵工厂、或者所在地的村、乡专门积放地！”

　　“哥！”李向阳一阵风一样飚了进来，手里捏着一支“咕咕”叫的灰白色鸽子，惊喜的喊道：“我的鸽子真的飞回来了！还带回来情报。”

　　“下次进来要记得喊‘报告’！”刘云提醒道。

　　“那敢情好！”李向阳扔下一张小布条，立刻转身“逃跑”。

　　李远强将小布条浸入药水里，和几个干部凑在一起看完情报后，发现刘云根本就没有询问情报的意思，只好皱着眉头问道：“兵工厂的事情完了吗？”

　　“难道又要派我去打仗了？”刘云一声惊呼，“不过这几天我还有更紧要的事情要做，要不你就安排戴参谋长去做吧！人家才是真正的将才……”

　　“我绝对算不上什么将才！”戴仙兵慌忙打断刘云的话，“虽然我没有亲眼看到刘团长带兵打仗，但是根据地的建设有目共睹，换了我绝对没有你们俩这个本事！”

　　“好啦！好啦！不要互相吹捧了，传出去让会让人家笑话的。”李远强笑着对刘云问道：“刘团长倒是有什么事情连仗也不愿打了？”说完向一旁的霰弹枪看过去，意思很明显，如果还是这种“小事”理由也太勉强了。

　　刘云却将目光落在一旁的《论持久战》上。

　　李远强顺着刘云的目光看了看《论持久战》，强调道：“这段时间鬼子从外面调了兵加强各处的防御，还抓几个村子的劳工修了几条路，便于他们的汽车运兵。”语气一沉，“铁道游击队的同志在开展工作的时候，被鬼子抓住杀害了几个。”

　　刘云一愣，立刻问道：“怎么会这样？”

　　戴仙兵在一旁代为回答道：“这倒不是鬼子嗅出了什么，而是上次方双他们用跳雷炸死了十几个鬼子特种兵，那里的特务队长没有办法向上司交待，只好随便抓几个人屈打成招草草交差。”当初戴仙兵知晓大青山根据地的实力后，也曾吃了一惊，当然，也和刘云、李远强一样重视铁道游击队的作用。

　　刘云惋惜起来，“我们的铁道游击队冒着生命危险偷偷运回来那么多铁道器材，真是难为他们了。”

　　沉默了几秒钟，李远强又问起了核心问题，“你这几天到底要干什么？”

　　“我要再下乡一趟。”刘云看着两人不解的目光，笑着解释说道：“我不是去搞什么‘微服私访记’，而是去考察，我们的根据地需要人民的支持，要想让这种支持发自内心，即使是我们遭遇军事失败，老百姓也能够对我们不离不弃，那么我们的工作方式就必须时时、事事改进，始终将老百姓的利益放在第一位。”

　　戴仙兵不解的问道：“不是有地方的同志下去发动群众了吗？”

　　“我打算利用下乡的这几天写一份详细的报告、施政方案，毕竟我们现在要管理有这么多人了，不但要一边骑在马上打天下，还有一边下马治理天下。”刘云又将目光落在《论持久战》上。

　　“你以前不是写过一个《农村民主建设试行大纲》吗？”李远强皱着眉头问道。抽调过来的干部发现这个《农村民主建设试行大纲》写得很好，已经按部就班的执行下去了，相信再过不久各个村的村长、乡长就会被老百姓们推举出来，但是现在看刘云的意思好像是要打翻了再从新来。

　　戴仙兵突然想起了什么似的，插话道：“工委的同志传来消息，说他们那里的蒙古同胞受了灾，没有种子下种，问我们能不能支援一点。”

　　“当然要！”刘云和李远强几乎同时说道，然后又因为意见相同而相视一笑。

　　“现在正是争取人心的时候！”刘云肯定地说道：“将来我们要向北方发展，现在送上去一颗种子，以后我们得到的就是丰收的硕果！”

　　“就算是挤也要挤出一点种子来！”李远强对戴仙兵严肃的说道：“这件事情不得拖延，立刻布置人送过去！”

　　“说说这几天部队的情况吧！”刘云看了看手表，准备听完这个就跑路。

　　“武器都已经下放到了民兵的手中。”参谋长看了看一脸苦笑的李信，摇着头说道：“你上次不是带来了将近三百人吗？他们的吃饭是一个大问题。”

　　刘云立刻想到了“罪魁祸首”汪志毅所部（大部为家眷），自从他们来了之后，整个部队中饭的量减少了。

　　“自己动手，丰衣足食！”刘云忍不住轻声念了起来，又马上重重的在桌子上“啪”的拍了一声，对着团部惊诧不已的干部们说道：“粮食缺乏和日本鬼子是我们最主要的两个敌人，为了缓解部队紧张的粮食问题、改善军民关系，独立团应该立刻实行屯兵制，将那些老弱病残、尚具有一定劳动能力的伤残战士组织起来，组建独立团农垦大队。”

　　……

　　刘云之所以要下农村，其真实目的是想写一本《〈论持久战〉的使用方法》，现在根据地上上下下讨论《论持久战》，如果刘云跟着写出了《〈论持久战〉的使用方法》，不仅会因为猛拍毛泽东的马屁而使自己将来在仕途上飞黄腾达，而且也是整个抗日战争之幸！

　　当然，团部大大小小的事情忙得脚后跟可以打到屁股上，如果刘云不找一个借口，不仅李远强不会看着刘云闲着，其他干部也会颇有微词。

　　※※※

　　又是一个清晨，春意盎然的晨风中稍微带着一屡寒冷。新村，在教导队教官的监督下，民兵们喊着震天的号子努力练习刺刀拼杀。

　　新村之所以叫“新村”，是因为这个村子的村民都是由各处投靠而来的一些流民组成，所以就叫新村。前些日子汪志毅跟着刘云过来了之后，家眷连同士兵在内的三百余人被全部安置到了这里（实际上汪志毅所部能够打仗的也就只有一个连的兵力）。随后汪志毅成为了根据地的民兵总教头——区民兵队长。

　　“你们这里的选举进行得怎么样？”刘云看了看拥挤的人群，对汪志毅问道。

　　“还行！我长这么大还是第一次看到老百姓自己选举官员。”汪志毅由衷地笑了笑，突然又叹了一口气，“如果早是这样，那些当官的还有谁敢胡乱收税！都便宜了那些该死的贪官污吏、地方豪强！”

　　“咦！”刘云好奇地问道：“我记得你是一个阔佬呀？！怎么你和那些无产者一样叫苦？”

　　“什么阔佬？！”汪志毅立刻摆手、摇头，“祖宗留下来的万贯家财都让我败光了！”

　　远处，在村委的主持下，首先从各个村小组中让村民选出村长候选人，然后再让各个村长候选人当着几百号村民发表演讲，有些候选人一辈子都没有当着这么多人的面讲话，上了演讲台后尴尬得满脸通红，胡乱说了几句就马上跳下台，也有大胆的候选人上台后立刻当着全村人的面指责某某政敌，其理由不外乎是对方不关心抗日、生性好贪小便宜、不拥军爱民等等。

　　各个候选人的“施政”演讲完毕后，村民们开始投票了，每个候选人的背后都放了一个海碗，村民排着长队向自己中意干部身后的海碗里丢绿豆，这个时候哪怕是那些最羞涩的候选人也开始止不住地对亲戚、朋友、熟人使眼色，弄小动作。

　　刘云打断一旁默默看着这一切的汪志毅，笑着说道：“你也是这个村的人，也去投一票吧！”不等汪志毅走开，又在其耳边轻声说道：“汪直已经是党员了，你这个做父亲的也要努力提高自己的觉悟，到时候我给你当入党介绍人。”

　　汪志毅一愣，感激地点点头，转身去投票了。

　　随后刘云来到汪志毅给自己安排的小房间，准备专心花上几天时间写完这本手册，至于为什么要藏起来写，那是因为害怕这本书还没到时间就会被公之于众，那样一来就达不到“震撼”的目的了。

　　在这本手册中，刘云从政治、军事、经济、文化、政策等几个大的方面来详细解说，其中主要包括农业生产（备战备荒）、各种简陋条件下能够生产的武器和炸药、部队建设、根据地保护、各种细致的游击战术、城市游击战、乃至特种作战等进行理论阐述。这第一天刘云一直忙到深夜，写繁体字还是感觉得蛮累的！

　　第二天天没亮刘云就早早的爬了起来，晨练完毕后，又在草稿里加进去了日寇将有可能使用的战术（百团大战后日军的真实战术），然后是我方的应对对策。

　　第三天，刘云又加上去了国内的各种政治、军事势力，如何与之合作和防范的建议，这一次刘云几乎将国内的各种势力、派系囊括一空。一直忙到晚上，刘云写完了这些之后，入睡之前突然又沉思起来。

　　“他妈的！”犹豫了半天，刘云还是非常不爽的将这几张草稿付之一炬，这些东西如果真的落入了毛泽东的法眼，人家反而不敢重用自己了，并且肯定还会对自己的来历和目的表示最深刻的怀疑，仅凭一个独立团团长的见识是不可能写出这些东西的。

　　第四天，刘云将轴心国和同盟国的政治、军事、经济写了出来，只是这次刘云并没有将国际部分全部烧毁，而是保留了苏俄这一小部分，当作自己遇到苏俄工作组的有力证据！一个小小的独立团团长如果没人指点，同样也写不出苏俄部分！

　　草稿写完后，刘云准备让李远强、戴仙兵“润色、修改”。按照刘云的意思，当《〈论持久战〉的使用方法》变成三个人“合伙”写的手册之后，谁也找不到破绽！

　　刘云埋头写作的这几天里，根据地发生了很大的变化，县委等一班子人在农村将选举制落实到位后（完善的三三制尚不具备条件，根据地太小，身边也没有国民党或者其他党派参加，在国民党的势力介入之前只能这样做权宜之计），极大的激发了老百姓的参政热情！通过选举产生了强干、廉洁的基础政权！

　　因为八路军不但真心抗日，又真正关心老百姓的生活幸福、生活意愿。通过选举解放、发动了群众，使得各个村子里的党员大幅度增长，最好的村子里有五分之一的人已经入党、或者要求入党，差不多该村的青壮年男女大部分都先进了！而此时“首府”王家村也已经不再是党员最多的村子。

　　当初有不少干部认为放权会导致好不容易搭建起来的基础政权崩溃，现在根据地党员数量的蓬勃发展彻底打消了某些干部忧虑。

　　回王家村的路上，“团长，这几天咱们根据地发展的党员可多了！”小五忍不住笑着说道：“就是有一点不好，因为你藏起来偷懒，现在政委生你的气啦！”

　　偷懒？“呵呵！”刘云低声笑了起来，自己送给了李远强一个成名的礼物！

　　回到王家村之后，刘云才进作战会议室就发现李远强有点责怪的看着自己，不由得奇怪的问道：“怎么啦我的政委？”

　　李远强有点责备的说道：“根据地的事情很忙，你藏在新村捣鼓什么呢？”

　　“你看看就知道了！”刘云将《〈论持久战〉使用方法》交到李远强的手里。

　　李远强一边翻开手册，一边嘀咕道：“组建农垦大队忙死我了，你倒好，拍拍屁股就走人……，咦？！”后面没有了声音，作为一个优秀的地方首长，李远强不可能不清楚这份手册的价值。

　　刘云斯文慢理的端起茶杯喝了一口茶，国共再次合作后，共产党也就不能再用“打土豪、分田地”来平息阶级矛盾，但是阶级矛盾始终存在，所以只能通过教育、发动群众，让地主和农民达成了减租减息、交租交息的协议，不流血的平息农村尖锐的阶级矛盾。

　　现在的“减租减息”在历史上被称为“三分封建主义、七分资本主义”的政策，由于减轻了地主对农民的封建剥削，不久根据地农村的阶级关系就会发生根本性的变化，地主和贫农的数量减少了，中农的数量迅速增长。而处于中间阶层的中农多了之后，整个农村的经济也会有不少起色，至少在百团大战之前是这样。

　　※※※

　　十几天后，一些无主之地、荒坡上，农垦大队的战士种下了山芋、土豆、红薯等各种容易储藏、产量大的经济作物，还栽了不少榆钱树苗，因为榆钱树的叶子可以吃，随后甚至开了一口劣质土盐井。这些都不是最主要的，这里最多的农作物是棉花，棉花是制作炸药不可缺少的原料！为了避免被鬼子糟蹋，巴掌大的棉花播种地在山野之间到处都是。



　　第一百七十六章 地道战

　　历史上鬼子占据的重要地区“治安”状况，可按蒙疆、长江三角地带、武汉地区、华北顺序排列（“满洲国”没有算上），华北为最差。但是现在却轻微的发生了改变，绥远地区迅速崛起的独立团一次又一次的给予日本侵略军沉重打击。

　　“叮叮叮……”电话响了，井口铁青着脸去接电话。

　　“井口君！”渡边从电话的那一头传来了阴森森叫声。

　　“哈依！渡边阁下！”井口立刻立正，站得笔挺听渡边的训话。

　　“你能解释吗？”渡边的语气还算是平静。

　　“阁下！”井口立刻“解释”道：“我们的兵力不够……”

　　“巴嘎！”渡边突然一声怪叫，咆哮起来，“让佐佐木接电话！蠢材！”

　　“阁下！我是佐佐木！”佐佐木目无表情的接过电话。

　　“你还有什么要说的吗？”渡边威胁道：“中江的伤势快要复原了……”

　　“我知道了！”佐佐木有些麻木，对渡边的话根本就没有听进去多少，等到渡边差不多要讲完了的时候，佐佐木这才插口道：“阁下！请恕我直言，现在的局面仅凭军事手段根本就不能解决问题……”

　　渡边那一头暂时沉默起来。

　　“阁下！‘大日本帝国皇军’的实力要远胜八路军地方部队，如果仅凭军事作战，我们早就消灭他们几次了！”

　　“那佐佐木君的看法是……”渡边的语气不知不觉地缓和了起来。

　　“应当以军事进攻为主，政治、文化渗透为辅！”佐佐木摸了摸脑壳，挖空心思的想了想，又继续说道：“在情报战上我们已经输了，如果不能让更多的‘支那人’和蒙古人为我所用，帝国军队就不可能达到‘以战养战’的目的，我们的重点依旧还是‘以华治华’！”

　　渡边愤怒得很想从电话里将手伸过去给佐佐木一记耳光，半天才冷笑着问道：“按照‘支那人’的说法，你这算不算‘说得比唱得还好听’？！”

　　“阁下！这还需要时间！”佐佐木察觉到渡边又要发狂，急忙解释道：“请阁下放心，新一轮的‘联合治安’已经部署完毕，帝国的勇士很快就要开出去踏平八路军的巢穴。”

　　……

　　佐佐木放下电话后，井口立刻站起来整整军装，说道：“请佐佐木君守城，在下去寻找八路军的主力决战！”

　　“阁下有把握找到八路军的主力吗？”佐佐木问道，看到井口在摇头，叹了一口气，“八路军占据了民心，根据我们情报员开始传回来的消息，他们在‘治安区’的那些村子里开始了公开选举，几乎每个村子都有大量的青年参加了或者要求参加共产党……”

　　“这样一来，岂不是我们的情报工作更加被动、落后？！”井口打断佐佐木的话，惊讶的问道。

　　“不错！”佐佐木肯定地说道：“我敢打赌！只要阁下前脚踏出县城，马上就会有人向八路军告密！”

　　“难道这次‘治安讨伐’战难道就这么无果而终？”井口不甘心地问道，全然已经忘记了自己才是最高指挥官！

　　“和八路军的交锋已经不仅仅是军事方面的问题了！”佐佐木突然愤怒起来，“可是帝国的某些要人总是看不到共产党军的威胁！”

　　“事实上佐佐木君是错误的！以在下看来，整个‘支那’对‘大日本皇军’真正具有威胁的是以蒋介石为首的黄埔少壮军政系！”井口想了想，又严肃地补充道：“这一点已经得到了整个军部的承认！”

　　道不同、话不投机，佐佐木暂时没有作声。

　　沉默了几秒钟，井口对佐佐木九十度弯腰鞠躬，真诚地说道：“请佐佐木君多多关照！我已决定义无反顾的出阵讨伐作战！哪怕是战死！”

　　“井口君无需如此客气！”佐佐木也立刻弯腰鞠躬还礼，感动地说道：“在下一定为阁下誓死效劳！”

　　鬼子的大军刚开出城门，就有一只鸽子“呼啦、呼啦”的飞走了。

　　※※※

　　作战会议室里。

　　“鬼子不愿意留在原地挨打，他们向后撤退了！”诸葛同向刘云汇报道。

　　“立刻制定下一步的作战计划，以歼灭鬼子的有生力量为主！”刘云想也没想立刻挥挥手。现在打仗有参谋策划，带兵也有那些慢慢成熟的干部们挑大梁，而且参谋长自己也是打仗的一把好手，打大仗的时候也可以让他带队。自己只需坐在指挥部听取汇报，或者将军工和后勤抓好就可以了！想了想，又对诸葛同说道：“以后每隔一段时间就写一个简易报告我。”

　　近段时间内，独立团依仗着情报优势，在夜间连续偷袭鬼子驻军，杀性不减的消灭三个小队的日伪军，并迫使一个连的伪蒙军“反正”。

　　根据地的地盘一再扩张，已经或明或暗的在将近一百个村庄建立了势力，而且更多的工作组下放到了更远的地方。

　　“哗”的一声，一只杂色鸽子带着风声跳下来，发现笼子边上有很多人后，“咕咕、咕咕……”有些不安的来回走动。

　　李向阳立刻惊喜的抬头看去，一把抓在手里，轻轻的抚摸鸽子的羽毛，“我的小青儿，你总算回来了？！”

　　“别假惺惺了！吃了人家的爹妈还记得吗？快把情报拿过来！”诸葛同喊道。

　　将一小张布条放入特制药水后，上面立刻显出淡淡的字迹。“鬼子准备对我方根据地进行‘治安战’，县城里出动了一个中队的日伪军，汇合其他几路的日伪军后，预计总兵力将超过了一千五百人，行军路线……”戴仙兵念道。

　　独立团的侦察员能够搞到如此详细的作战计划，倒不是在鬼子的心脏里安插了高级密探，而是鬼子的保密工作做得不好，鬼子为了提高情报战能力，花大价钱从农村中招募“情报员”，于是侦察连立刻安排我方侦察员报名，选拔合格后就能够自由进出鬼子的核心地区。

　　“这次鬼子是下了大本钱！”刘云笑着说道：“但是对于我们也是一个机遇，如果这一仗打好了，将鬼子赶出农村也是有可能的！”

　　干部们立刻伸长了脖子，等到鬼子龟缩到了县城，然后又将鬼子赶出占据的县城……

　　“安静！下面颁布作战命令！”参谋长戴仙兵站起来说道：“命令……”

　　颁布各部的作战后就是紧张的坚壁清野工作了，老区的老百姓全部疏散到山上去，家里的锅碗瓢盆、粮食等生活物品全部藏入地道，水井用石板、木板盖住，上面铺上浮土，彻底干死、饿死这些鬼子兵！

　　新区的老百姓则采取自愿的原则，愿意撤退到山上的，根据地的干部则全力帮助，不愿意逃到山上去的老百姓则让那些“维持会”成员继续出面“维持次序”，工作组的同志混杂在其中，负责监视这些老汉奸和传递情报。

　　这次依旧是李远强带着老百姓上山躲藏，钟政委带着一部份民兵和伤病员坚守地道，同时地道里还留下了一部分行动不便的老百姓、伤员，刘云再次挂帅带着独立团的主力出征。

　　“老李！”刘云看着疏散的老百姓，有点担心地问道：“我觉得还是应该发动外围的那些村子一起逃走，鬼子找不到我们，肯定会拿那些村民出气。”

　　“可是我们现在根本就没有那么多人手，而且山上怎么可能藏得住上万人？”李远强摇摇头，肯定的说道：“鬼子怎么可能会碰‘维持会’控制的村庄呢？”如果鬼子恼羞成怒之下屠杀“维持会”的人，它们将在政治上将更加被动！到时候给八路军通风报信的人将更多！

　　刘云总觉得有点不放心，半天才迟缓的点点头，“好吧！”

　　百团大战后鬼子开始将大青山深山的人口强行外迁，以便削弱根据地赖以生存的基础，深山有一些散居的小村落因为信息不灵通，因此惨遭鬼子屠村。

　　“团长！”汪志毅跟在刘云的身后，低声问道：“这次鬼子要多久才能退下去？”在汪志毅看来，根据地能不能躲开这次鬼子的“扫荡”还是一回事呢！

　　“急啥？！”刘云笑着说道：“你们只要好好地守住地道里的设备和器材就行了！没有那些东西我们一年也翻不了身！”

　　汪志毅点点头，又马上不解的问道：“挖出来的地道可以藏上三个独立团都不成问题，为什么还让老百姓藏到山上去？！”

　　“如果人员将地道填满了，则顶多只能坚持一、两天，干粮吃完了怎么办？难道你想生火做饭？地道通风不畅，一旦藏多了人就会大范围的窒息。”刘云叹了一口气，“放心吧！顶多七天鬼子的‘扫荡’就会自己退下去。”这个时代可没有马力强劲的电动通风机，而且安装在山口上的简易风动通风扇，为了避免被鬼子找到已经让人拆了。

　　※※※

　　井口率领大部日军冲入根据地后，一路上各个村子早已是人去楼空了，让鬼子兵四处搜索了一阵，却连一根鸡毛都没有找到。来到王家村村口后，上上下下的鬼子神情开始严肃起来，战斗队形四散散开，鬼子兵端着步枪、弯着腰小心翼翼的前进，机枪组纷纷抢占制高点。

　　“轰！”一声轻微的闷响，一枚土制跳雷猛然间跳上半空，紧接着又是“轰”的一声巨响猛烈爆炸。前面开路的鬼子兵在跳雷弹起的瞬间就慌忙趴在地上，但还是有几个鬼子兵当场被炸死、炸伤。排雷的工兵立刻冲到前面，手里拿着扫雷器来回的探雷。

　　“砰！”一声清脆的枪响，原本瞄着腰的鬼子兵再次齐刷刷的趴到了地上，但是扫雷的一个鬼子工兵则捂着胸口直愣愣的倒下去了。

　　“巴嘎！”带队的鬼子中队长一声低骂，从枪声来判断，偷袭的八路军开枪距离不会超过一百米，可是放眼望去地面上哪有什么人？！

　　一干鬼子兵趴在地上等了老半天，可前面就是没有动静了，正在进退两难的时候，“汪汪汪……”宪兵大队的狼犬跟了上来，这让鬼子中队长松了一口气。

　　“汪汪、汪汪……”鬼子的狼犬对着某处一顿狂吠，鬼子宪兵队长池本立刻一挥手，几个鬼子工兵立刻拿着大剂量炸药埋设在这里，然后牵出电线跑出老远。

　　“轰！”一声巨响后，地面上倒也给鬼子炸出了一个深不见底的大窟窿，可是看着这个黑不溜秋的谁也不敢贸然下去。

　　鬼子宪兵队长眼珠一转，按照老规矩这种危险的事情还是“皇协军”开道。几个伪军心惊肉跳的钻入地道，没多久就传来了喊声：“太君，您下来吧！这里有好多老百姓，可是我们人少不敢把他们怎么样，而且这里还混杂着几个土八路！”

　　汉奸翻译王温良将伪军士兵的话告诉池本后，池本顿时两眼放光，对着一旁警戒的部下一挥手，“下去，统统的下去！”十几个鬼子兵立刻一窝蜂的跳入地道口，正当池本满心喜悦等候下面的好消息的时候，冷不防地道里传来了两声沉闷的爆炸声。

　　“下面怎么啦？遇到八路军的反抗了吗？”王温良立刻扯开喉咙向地道里面狂喊：“说话呀！出来一个人呀！”

　　一个鬼子兵满脸是血的退到了洞口，整个喉咙被子弹切开，喉部的“皮管”向外胡乱翻滚着，脸上满是细小、向外喷涌着冒着血的血洞，转过身体艰难的对着池本嘶哑的喘了几口气，然后“扑通”一声摔倒在地道口里。

　　等到几个鬼子兵将同伴的尸体拖上来后，王温良忍不住捂着嘴巴“哇”的吐出了一口胃酸。池本铁青着脸看了看惨不忍睹的尸体，也越发焦急不安。

　　随后跟上来的井口也看到了霰弹枪的威力，“给县城发电报，让他们准备灌水机火速送来。”说完后又对宪兵队长池本问道：“你们带来了多少催泪瓦斯？”

　　“报告阁下！此次宪兵队带了足够数量的垂泪瓦斯！”池本将胸口一挺，“请阁下立刻下令！”

　　“哟西！”骑在战马上的井口点点头，恶狠狠的说道：“立刻实施特种战！”

　　得到命令后，鬼子宪兵立刻向黑黝黝的地道口使用催泪瓦斯，正当鬼子睁圆了眼睛关注地道口的时候，一公里路外的一座山头上突然飘出了一溜黑烟，鬼子放出的毒烟不知不觉间全部被排出了地道。

　　几个小时的时间过去了，鬼子的毒气弹早就用光了，但是为了加强火力薰死这些八路军、没有“良心的刁民”，井口又让鬼子兵从附近收集来了杂草、枯枝败叶，继续实施“烟熏战术”，十几个鬼子、伪军光着上身卖力的煽风点火。

　　“太君！我觉得八路军可能早就走了，否则这么浓的烟别说人，就算一群牛也早已经被全部熏死了！”王温良小心翼翼看了看井口烦躁的脸，“派人到村子里去，如何？”

　　“嗯！？”井口顿时怒视着王温良。

　　没过多久，井口不得不铁青着脸“辞别”村口的那个地道洞口，命令前锋进入村子。

　　鬼子开路的中队进入村内后，第一件事情就是注意脚下，但是直到占领了全村，也没有发现什么抵抗，鬼子中队长松了一口气后挥挥手，准备让鬼子兵烧毁村民们的房舍。

　　“砰！”一个鬼子兵还没来得及点燃火把就被一枪击毙，紧接着“乒乒乓乓”的冷枪声不断。鬼子兵没地方躲藏，而且不管藏在什么地方都不安全、都在挨子弹。仅仅半个小时的工夫，鬼子中队就死伤了大半个小队。随后，鬼子只好狼狈的撤出王家村。

　　外面的井口听到密集的枪声后大吃一惊，记得上次来的时候没有这么多冷枪，愣了片刻，“准备炮击！”

　　“轰、轰、轰……”制高点上鬼子的迫击炮一字排开，猛烈轰击王家村的房舍，井口看着远处的房子一间接一间的跨踏，用干渴的嗓子冷笑几声，“拿水来！”

　　“报告阁下！”一旁的鬼子尉官犹豫起来，低声说道：“我们在附近找不到任何水井，派人到临近的几个村子也找不到水井，路上反而还被他们的冷枪打死了不少人。而且现在哪怕是仅有的一些流动水源也被他们污染、投毒，我、我已经派人到更远的地方去寻找水源了。”

　　“巴嘎！”井口一股怒气涌上心头，走上去狠狠地对着鬼子尉官甩了一记耳光。

　　十几分钟的炮火急袭完毕后，鬼子兵再次踩着废墟中的瓦砾小心翼翼的进入王家村，可是冷枪并没有因为王家村变成一片废墟而消失。等到鬼子再次占领王家村后，“砰！”一声清脆的枪响打破了宁静，“吁！”鬼子中队长的战马一声惨叫，连同马背上的鬼子中队长一起重重的摔倒在地上。鬼子中队长忍着剧痛趴在地上看了看，四周又已经是枪声一片。

　　因为鬼子这次有了“经验”，所以跑得快，再次撤出了王家村后，鬼子中队长清点人数时发现“只”伤亡了半个小队。

　　“给我将地道挖开！”井口恶狠狠的又下了一道新命令，几十个鬼子工兵立刻跳下一处所谓的地道开挖，一挺鬼子重机枪时刻瞄准着地道的深处。

　　因为在内线作战，此次鬼子根本就没有携带多少粮食和饮用水，即使是从外面弄回来的水也是杯水车薪，根本就不能满足所有鬼子饮用、做饭的需要，普通鬼子兵喝完自身携带的水后，就这么干渴着嗓子、饿着肚子硬挺到太阳落山。

　　“轰！”一声沉闷的爆炸传来，井口立刻站起来看着远处的地道口，很快一个鬼子尉官飞快的跑来，近了后喘着气说道：“报告阁下，工兵在地道里踩响了地雷，死伤七、八个人。”

　　等着吧！明天用灌水机淹死你们！井口“啪”的一拍脑袋！咬牙切齿的咆哮道：“收兵！”

　　将自己折腾得筋疲力尽鬼子没有能力像以往那样连夜搜山，而是灰溜溜的撤到外围村子里去了。

　　天黑后，小四村就有十几个“维持会长”们联名赶来欢迎“皇军”，他们让村民们挑着大量的熟食、带着米酒来慰劳“皇军”，而且大多数人已经等候一气了。

　　井口看了看饥肠饿肚的日伪军趴到大白米饭前狂吃狂喝，又将目光冷冷的转移到一干“维持会长”们的身上。

　　“我看你们不是好人！”井口冒出这么一句让“维持会长”们心惊肉跳的话。

　　“太君说了！”王温良指着“维持会长”们恫吓道：“你们这些人都在暗通八路！不要以为仅凭一点酒食就可以蒙蔽太君！”

　　“八路军待你们可好呀？”井口冷笑着问道。

　　王温良将原话翻译过去后，一个胆子大一点的“维持会长”心惊肉跳的说道：“太君，这可不能开玩笑呀！我们可是大大的良民！一心向着‘皇军’。”

　　井口看了看一干“维持会长”，低沉的说道：“‘皇军’知道你们委屈大大的有！但是你们也肯定认识藏在村子里的八路军干部，只要你们给我指出来，一切都好商量！”

　　几个“维持会长”哪敢说根据地的村干部，否则鬼子前脚开走，八路军就会后脚镇压！

　　井口看到“维持会长”们一副若无其事的样子也不生气，“哼！”一声冷笑后对鬼子宪兵队长说道：“立刻集合村民，胆敢反抗的立刻用暗通八路军的罪名枪毙！”

　　一片鸡飞狗跳后，村民们被强迫集中起来，紧接着鬼子兵又将村里的青、壮年全部集中到一起，让狼犬在里面逐一寻找身上带了轻微火药味的人，一番“过滤”后井口就抓住了十几个嫌疑分子。

　　“你是不是八路军？”池本一把抓住其中一个青年（民兵）凶神恶煞地问道。

　　民兵立刻挣扎起来，“啪”的一声枪响，池本毫不客气的下了毒手。

　　“池本君，将他们弄到山上分开拷问。”井口立刻提醒道。

　　见到鬼子宪兵要将这些子弟押解到山上摧残，老百姓愤怒了，一些人开始冲击拦截的鬼子兵，也有被押的民兵开始反抗起来。

　　“啪！”一声枪响，井口缓缓的放下枪口，“把刚才反抗的人全部杀掉！”

　　……

　　这一个晚上，鬼子屠杀我抗日军民五十余人。



　　第一百七十七章 马贼

　　井口杀人放火施淫威的时候，独立团主力则火速向县城开去，沿途独立团也得到了“维持会”的热烈款待。这年头兵荒马乱，没人胆敢自命清高，否则八路军（鬼子宪兵队）就可以名正言顺的镇压（捕杀）你。

　　当然，八路军并没有像鬼子那样乱杀无辜，那些一心一意要当骑墙派的汉奸自己送上门来献忠心后，独立团的干部们对他们表扬、勉励了一番，他们送来的酒食也被独立团的参谋们一一登记，作为这个年度缴纳的税收被核计到了账目上。

　　那些“维持会”本来是被迫向八路军示好，但是却发现八路军并不扰民，即使是主动送去这些酒食也不是白吃，他们都记在帐上呢！以后光复了，这个就算是捐税了。相比井口的暴虐，独立团在政治上又胜利了一次。

　　独立团综合战力相比日军处于绝对的劣势，但是人心所向，鬼子始终是侵略者，很难得到更多的知识分子、有识之士的追随。与此相反的是，独立团行军途中零零星星的一些有识之士、有一技之能的人才找到独立团首长，要求参军。

　　独立团每走到一个地方，就驱逐当地的反动势力，快速建立地下政权，任命村工作组长，挑选青壮年充当民兵，甚至在日伪军的眼皮子底下建立基础政权。

　　“团长，咱们是不是应该把他敲掉？”赵延指了指高高耸立的鬼子炮楼，“来投咱们的人多了，良莠不齐之辈必然混杂在其中，倒不如现在给他们一个威慑……”

　　刘云看了看远处的据点，“还是以歼灭敌人的有生力量为主！咱们的抛射弹数量不多，迫击炮炮弹也不多，现在部队远离根据地，必须要尽量节约！”

　　参谋长戴仙兵骑马过来问道：“团长，听说你想去县城外面溜溜！”

　　“嗯！”刘云笑着点点头，“压迫鬼子回援，然后在运动中消灭鬼子一部兵力！”

　　※※※

　　独立团主力如入无人之境杀到了县城外围，沿途虽然也有据点里的鬼子看不惯独立团耀武扬威，或者跟在后面骚扰、偷袭、或者以更快的速度超越独立团向县城示警，甚至还有脑袋坏掉的鬼子军官带着小股日伪军离开据点和八路军决战，但是他们这些脑袋进水的家伙根本就不能阻拦独立团的脚步。

　　刘云骑在战马上远远地看着眼前破旧、紧闭的县城城门，城头上处处都是荷枪实弹的日伪军，其中还夹杂着一些衣服穿得乱七八糟的地方反动武装。

　　“他们的兵力不够！”赵延冷笑起来，几个参谋、军官也跟着笑了起来。眼下县城的守备空虚，鬼子此时估计在城头上两腿打颤。

　　戴仙兵看了看城头上鬼子炮兵，他们就等着八路军将脑袋送上去挨上雷霆一击，也笑着对刘云问道：“团长，你要打下县城？”

　　戴仙兵是戎马生涯的正牌军人，刘云不敢怠慢，谦虚地反问道：“参谋长怎么看？”

　　“哈哈哈……”戴仙兵笑了起来，笑完后却没有回答刘云。

　　当天，独立团的开始分兵挖掘战壕，用来围困几个主要城门；大肆破坏县城通向外地的电话线，以断绝鬼子与外界的联络；紧接着又在县城的古城墙四周布置了骑兵警戒线，以防止日伪军晚上逃跑；最后又召集附近几个村子的上千村民准备火把、燃烧物。

　　傍晚，独立团让抓获的汉奸“情报员”打着小白旗给城里的鬼子送信，勒令佐佐木立刻投降，否则一旦攻入县城，只要是日本人，就不分军民全部屠杀！

　　※※※

　　从佐佐木接到外围陷落、八路军迅猛进军的消息后，根本就没不认为八路军有实力攻打县城，因为八路军根本就没有攻坚用的炮火！他们冲到城墙角下后只会成为“皇军”的靶子。

　　“太君！”情报员点头哈腰的说道：“我这也是没办法，‘匪军’头子刘云说了，如果我不来就杀我全家……”

　　佐佐木一边看刘云送来的信，一边“嘿嘿”的笑着，片刻后又猛地将信撕成了碎片！将吓得不敢说话的汉奸情报员赶走后，佐佐木忍不住得意起来，除了立刻发电报给井口通知战况以外，又召集了县城的日伪军军官布置作战任务。在佐佐木看来，也许井口在八路军的老巢不能消灭八路军，而自己说不定能够在城墙角下消灭八路军的主力。

　　刚入夜，佐佐木的官邸外响起了“啪啪啪”的剧烈敲门声。“巴嘎！”佐佐木一声粗鄙的低骂，然后猛地拉开了卧室的门，对门外的鬼子尉官不客气地训斥起来，“身为帝国军官应该有执着的信念，哪怕是死也不能如此惊慌失措！”

　　教训完下级军官后，佐佐木跟着这个军官来到了城墙上，总算明白这个尉官为什么害怕了，在夜色下，远远的看到无数人拿着火把汇成一条条长龙运动。

　　“阁下！”一个鬼子少佐看着黑暗中的火把发呆，半天才对佐佐木心有余悸说道：“难怪每次‘皇军’的‘治安’战是无功而返！没有想到八路军的势力居然膨胀得如此迅速！”

　　“哼！”佐佐木不屑的一声冷哼，说出了一句让所有日伪军军官惊讶的话：“立刻布置一个中队的兵力实施进攻！”

　　“阁下！现在冲出去作战是不是有欠妥当？”有鬼子军官忍不住问道。

　　“如果八路军要进攻，他们怎么会明目张胆的告诉我们进攻的时间和地点？！”佐佐木的脸上浮现出一丝冷笑，“他们现在要准备逃跑了！你们没听说过‘支那’成语‘悬羊击鼓’吗？！”

　　“可是……”“皇协军”军官高杆立刻指着远处的火龙，那得需要多少人？！

　　“如果我猜得不错，他们都是‘支那’军队从附近胁迫来的平民！出城作战的队伍只需要将外面跑来跑去的平民驱散就可以了，但是绝对禁止追击八路军！”看着一干部下恍然大悟的神色，佐佐木满意地笑了笑，大声命令道：“立刻给井口发电报，县城之围已解，让他继续安心进行‘讨伐战’。”

　　佐佐木最后看了看城墙外面的火龙，这些为八路军服务的“支那人”着实可恶，如果不给他们一点教训，他们还以为“皇军”已经害怕了。

　　佐佐木刚刚跨下城墙的最后一坎石板阶梯，“轰！”城门传来了一声剧烈的爆炸，紧接着身后传来一阵急切的脚步声，高杆在佐佐木身后用半生不熟的日语急切地问道：“太君，八路军刚才用大炮轰击了我们，您的命令还要继续执行吗？”

　　“巴嘎！”佐佐木忍不住回头一声怒斥！

　　大队的日伪军冲出城门后，发现八路军主力刚刚撤走，扮演疑兵的老百姓发现日伪军气势汹汹的开了出来，也纷纷跟着一哄而散。

　　※※※

　　“报告！”骑兵队的战士一阵旋风刮到，“鬼子出城把附近的村民都赶走了。”

　　刘云勒住战马犹豫起来，这城里的鬼子军官算计得还挺厉害的！

　　几个早就想打下县城干部立刻凑上来，李信笑嘻嘻的问道：“怎么样？我就说鬼子不吃着一套吧？！现在要不要回头打下县城？！”

　　刘云忍不住看了看李信，不知道这老家伙什么时候说过“我就说鬼子不吃着一套”这句话？

　　“团长，现在该怎么办？”戴仙兵在一旁皱着眉头问道。

　　“不能打县城！县城好比是一块磁铁，会将鬼子紧紧地吸引到身边，到时候咱们想脱身就没办法了。”刘云比划着说道：“我们要像削苹果那样，一层层削弱鬼子的实力，一口是不能吃成一个胖子的！”

　　听了刘云的话，戴仙兵这才暗中松了一口气。

　　深夜，部队找了一个废弃的小村落宿营，独立团的战士们将一些紧要的路口堵死，一些小路口也只能一次通过一个人；外围屋顶的制高点上安排了暗哨；将各个院落打通；村内布置了数道简易野战工事……，迅速将小村落变成了交叉火力密布的堡垒。

　　※※※

　　早晨，井口得到了佐佐木连夜用汽车送来的几台灌水机，随即鬼子大部队再次出动进行“扫荡”。当然，这次鬼子也学乖了，队伍出发前每个鬼子兵都带了充足的饮用水和干粮。

　　井口率队赶到王家村后，却发现一个大问题，水源的距离太远，灌水机没那么长的管子，只好又分出一部分鬼子兵去小河的上游挖掘沟渠引水。

　　“太君！”王温良在一旁谏道：“这里的地道藏不了多少人，应该派人到山上去，那里老百姓大大的有！”

　　“不！”井口来回走动几步，果决地挥挥手，“八路军就藏在这里的地下，只要抓住了八路军的干部，村民就会乖乖的下山！”

　　地道的民兵很快就察觉到了鬼子在干什么，虽然并不害怕鬼子的水淹战术，但是在民兵干部的带领下，民兵们还是纷纷跳出地面，抽冷子射杀挤在一堆挥舞兵工铲、锄头的鬼子兵。死伤了半个小队后，鬼子不得不又分兵四处警戒，这样一来挖水渠的人手就更少了。

　　鬼子发现土木工程进展缓慢，而且警戒士兵也非常危险，随后就停止了作业。让地道的民兵干部万万没有想到的是，不甘心失败的鬼子很快就押解了上千的外地村民过来挖水渠。

　　吃够了冷枪苦头的鬼子兵唯恐自己被民兵的冷枪击中，大部都非常自觉的混在老百姓中一起“参加劳动”。但即使是这样，混杂在老百姓中的鬼子兵依然断断续续的被民兵“点名”，时时传出的零星枪声让日伪军惊恐不已。

　　“嘎吧！”井口得到尉官的汇报后忍不住骂了一句粗话，和看不见的敌人打仗最伤害士气，井口除了想抽人以外，也更加坚定了将地道挖穿的决心！随即鬼子除了在王家村大兴土木以外，井口还命令还鬼子兵在附近几个村子大肆挖掘。

　　傍晚时分，王家村的水渠大体完成，鉴于时间太晚、日伪军大多疲倦不堪，井口让大嗓门的伪军向地道口喊了几句话，限令地道里的八路军军民明天天亮之前投降，否则就放水淹死地道里面的人，随后就率军撤走了。

　　夜晚。

　　“阁下！”鬼子尉官向井口报告，“佐佐木大佐阁下发来电报，八路军地方部队开始侵扰县城外围据点，整个县城大部分农村已经落入了八路军之手。”

　　井口看了看尉官，问道：“县城还有什么消息吗？”

　　“暂时没有！”鬼子尉官想了想，又补充道：“各地的驻军挑战八路军后无一例外遭到了被全歼的厄运，现在佐佐木大佐阁下已经下令各地的驻军严禁出战！八路军缺少攻城的炮火，他们呆在各个据点里是安全的！”

　　“给佐佐木大佐发电报！明天就会有胜利的消息传回去！”井口忍不住闪过一丝得意，片刻后又突然叫住转身要走的尉官，“这封电报就不要发了，胜利后再向佐佐木君报捷！”

　　※※※

　　鬼子南下“治安战”的消息就像一阵风一样传了出去，大批马贼开始云集在县城北方，都想趁着鬼子南下无暇北顾的之际狠狠的捞上一笔就走。

　　虽然日本鬼子是异国侵略者，但是他们的吃饭、穿衣也是要靠老百姓来解决的，有“保境守土”之责！而且鬼子的心眼特别小、睚眦必报，即便是马贼对鬼子也是能不惹就不惹，否则一旦惹恼了鬼子兵，他们就会派出一些摩托化步兵追你到天上去。

　　井口梦见自己抓到了一大串八路军干部的时候，独立团也遇到了逃难的老百姓。

　　“给他们一点吃的东西！”刘云看了看一干饥渴难耐、可怜巴巴的蒙族百姓。

　　吃饱喝足后，老百姓们这才如同做梦般的打量着这支大部穿着黑色军装的军队，当初自己这个村的一百多人正好好的走在阳关大道上，不知怎么搞的就突然被这些从地下冒出来的人强行抓了过来，本来还以为破财是免不了的，没想到抓来后还先让人吃饭，吃完饭后大家伙儿的心更加不安了，不知道这支队伍打的什么算盘！

　　有胆大的老百姓走到刘云的身边，心惊肉跳的问道：“请问长官是哪里的队伍？”

　　“老乡！”刘云笑着说道：“我们是八路军，不会抢劫你们的财物，刚才这顿饭也不会收你们的钱！”

　　随后和老百姓的通过交谈，独立团的干部知道是怎么回事了，原来塞北有大股的马贼流窜南下抢劫，他们纷纷聚在一个汉名叫做谢一万的杀人魔王麾下，沿途大肆杀人放火、抢劫财物、强奸妇女……

　　对于这些流窜的土匪，团部参谋、干部们都没有放在心里，现在正忙着应付鬼子呢！而且侦察连的战士也送来了情报，现在已经有软柿子了！大约有三百来人的日伪军正在集结，准备返回县城协助防守，这让独立团找到了聚歼鬼子一部的曙光。

　　“团长怎么看？”戴仙兵很随意的看了看刘云，其实戴仙兵听到大股流匪入境的消息后，就想着怎么去吞并这股机动力极强的马贼，扩编实力差的不象话的骑兵队。

　　“参谋长的心里有主意了对不对？”刘云笑了笑，说出了让其他干部惊讶的话，“咱们将这股土匪全部收编了！部队现在就开拔！”

　　“那么鬼子怎么办？不要了吗？”李信担忧起来，看了看刘云，“马贼的恶习暂且不说，实际上马贼是很难捕获的！若是在伏击战中把他们的战马打死了，到头来还不是竹篮打水一场空？！让我们空费弹药罢了！”

　　“这个仗还是要打！参谋长去找一个能‘扎口袋’的地形，部队随后埋伏在那里！”刘云想了想，对马常青严肃地说道：“常青，你负责把马贼给我引来，换上便衣立刻就走。”

　　独立团开拔后，那些老百姓特意派出代表向刘云道别。一个老汉手里拿着一根硕大的人参来到刘云的身前，“长官！请早日光复我们乌兰旗！这是我们的一点心意，请长官一定收下！”说完将人参递到刘云的面前。

　　刘云正要推辞，转念一想，部队的伤员需要营养滋补，立刻对李信说道：“李副团长，这根人参我们买下了，给人家合适的价钱，不许卡人家！”

　　※※※

　　谢一万本身是蒙古破落的小贵族，后来没办法吃饭了就带着一帮人“起家”，十几年下来倒也赚了一个不错的“仁义名声”，一些小股的马贼知道了“大买卖”都会来找谢一万“和杆（合伙）”做，这次趁着鬼子“扫荡”，兵力空虚之际又聚集了十几股的蒙、汉绺子南下“发财”（虽然这些土匪们都有自己的地盘，但是一旦出外抢劫都会讲究“团结”）。

　　一阵炒豆子一样急促的“啪啪”枪声，紧接着几个马贼一头栽带下来，一个小时之内这已经是第三次了！谢一万不知道从哪里窜出来一股三十多人的马帮，好像和自己有仇一样，专门和自己过不去。每次被他们偷袭的时候总会有人被打死、打伤，派人追又追不上，他们每人两匹健马，他们甚至轻轻松松的全歼了一伙三十多人落单的马贼，据幸存的马贼交待，为首的大汉非常厉害，仅他一人就杀了己方五、六人，甚至能一拳就击毙一匹建马！

　　“给老子丢下包裹！”谢一万看着消失在山坳里的马帮，忍不住对身边的大大小小土匪头子吼了起来，“老子要带人去追了，你们谁不跟着去就是不讲义气！”

　　当土匪如果不讲义气，将来有难了就不会有别人来搭救，大批马贼二话不说，纷纷抛下枪来的财物和女人，呼啸着向马帮消失的地方狂奔！

　　马贼跟在马帮身后狂奔了两个小时后，前面的马帮“不小心”带着马贼进入了绝路，逃入谷底后，马帮的人纷纷勒住马匹回头，或掏出枪支、或提着马刀安静的等待着马贼的到来。

　　几百马贼策马奔腾后扬起了冲天的灰尘，场面极为壮观。谢一万带着马贼一头扎入峡谷，近了后微微喘着气、勒住战马徐徐逼近谷底的马常青，讥讽起来，“你们怎么不跑了？跑呀！”

　　“我们是八路军独立团！”马常青冷冷得说道：“你们已经被包围了，立刻放下武器投降！”

　　谢一万理睬马常青的威胁，而是迅速看了看四周的地势，脸色越来越苍白，完了！不该跟着来的！现在肯定进入他们的包围圈了！

　　和谢一万所料想的一样，四周的山上纷纷露出人头，一挺挺机枪摆了出来。这次追来的马贼足足有五百多人、马，仅仅凭借独立团这一千来人根本就不能“包饺子”，只好用稻草人、假人、甚至泥块冒充战士摆在两头的山上，反正距离太远他们也看不清。

　　“退！”谢一万一声嚎叫，慌忙调转马头。后队冲上来的马贼们根本就收不住脚，猛烈的撞到前面要折返的马贼身上，马贼的整个队形变得极为混乱，不少马贼受到撞击后失手跌下马，随即被躁动的健马活活踩死。

　　“后面没路了！”有大嗓门的马贼失声叫了起来。战士们飞快的抬出高大木栏和各种障碍物封锁了退路，木栏之后无数黑洞洞的枪口对着马贼后队！

　　谢一万只好又重新出面，策马来到马常青的面前，“即使是八路军也没有必要和草原上的雄鹰作对！如果你们要钱，很可惜，为了追你们，我们的人已经把财物全部丢到路上了；如果你们想抢我们的战马，那更可惜，草原的雄鹰绝对不会抛弃自己的战马和武器。”又冷冷的威胁马常青，“在你们的人开枪之前，我们会先将你们这些人踏成肉泥！”

　　“谁要你的脏钱！”马场不屑地说道：“下马！放下武器！”

　　失去战马和武器就等于失去了一切！“我绝不投降！像个男人一样来干吧！”谢一万扭曲着脸抬起了枪口。

　　马常青一挥手，“砰！”一声枪响，谢一万头上的帽子飞到一边去了，吓得谢一万慌忙缩头趴在马背上。马贼们一片哗然，纷纷举起刀枪瞄着马常青。

　　“再不投降就打你的脑袋！”马常青说完再次扬起了手，几个马贼头子面面相觑看着。

　　“不管了！横竖都是一死！咱们拼了！”谢一万披头散发，样子即狼狈又愤怒！

　　“慢着！”刘云发现情形危机一声大吼，从十几米高（三层楼高）的悬崖上一跃而下。

　　不管是土匪还是战士，看着刘云的惊险动作直发呆，这么高的地方足以把人摔得半死！

　　谢一万飞快的掏出手枪对着马常青，又斜着眼睛看着刘云，“你又是干什么的？”

　　“我是刘云，八路军独立团团长！”为了让这些马贼消火，刘云尽量让自己看上去“和蔼可亲”一点，“至于我们要干什么，我们想让你们入伙打鬼子！此国难当头之际……”

　　“停、停、停！”谢一万不耐烦的打断刘云，“这些都是你们汉人的事，跟我们蒙古人有何相干？！”

　　刘云有些失望的看了看满脸横肉的谢一万，谢一万也不怀好意的打量着刘云。谢一万估计就算能够带人冲出峡谷，也肯定会有不小的伤亡，倒不如趁机止住这个刘云，以此作为条件安全退出峡谷。“这样吧！为了表示诚意，你我双方都收起武器……”谢一万说着说着就靠了上来，收起手枪的同时却掏出了一柄匕首，冷不防向刘云的肩膀扎去。

　　“哎哟！”谢一万惨叫一声摔下马来，手里的匕首插到了自己的胸口上。

　　马贼顿时一片惊慌，有马贼头子立刻要给谢一万报仇，枪口还没有抬起来，“啪！”刘云抢先一枪打掉了那家伙头顶上的一绺头发。这一声枪响彻底炸了锅，马贼们条件反射般的想转身逃跑，整个队伍又陷入了一片混乱、拥挤。

　　一阵急促的脚步声传来，战士们端着上了刺刀的步枪越过木栏，急速接近马贼，将他们压到了一块更小的地方。

　　马贼们本是来自各个山头，现在失去了头儿，留下来对抗没人发号施令；想开枪杀人又怕遭到屠杀；想冲出去但又没人敢率先送死……，陷入了进退两难的境地。

　　“八路军决不伤害你们……”刘云藏在谢一万的战马后大喊，虽然口里说得挺硬棒，但是眼睛却丝毫不敢大意地在马贼里扫来扫去。

　　铁思明一边骑马围着马贼转圈，一边用蒙、汉语大声劝降，马贼们这才稍微有一点动摇了，纷纷交头接耳起来，刘云立刻又加派了几个蒙古族战士骑马围着这些马贼喊话。

　　几分钟后总算有一个不情愿的马贼跳下马，“啪啦”一声将步枪扔到地上，并且走到指定的地点。就像推倒了多米诺骨牌一样，足足花了一刻钟的时间，马贼们总算被全部缴械，人、马、枪分成了三堆。一个连队的战士跑上来收缴武器。

　　形势完全松懈下来后，刘云这才发现自己握枪的手心已经布满了汗水，侥幸没有愣头青马贼混在人群中打自己的黑枪！



　　第一百七十八章 骑兵大队

　　“团长！我可担心死了！”戴仙兵看了看一脸平静的刘云侥幸不已，“在山头上我可是看到了好多马贼的枪口抬起又放下，如果万一发生冲突，第一个要死的人就是团长你！”

　　“其实我这心里也是七上八下的。”刘云笑了笑亮出手掌，“差不多被汗水浸湿了。”

　　“他们那些人团长打算怎么处理？”戴仙兵对那些被看管起来的马贼努努嘴巴。

　　刘云也将目光落在那些不安分的马贼身上，“团部先开一个小会，让马常青也过来；随后再召集骑兵队的战士开会，待会儿将这些马贼改编后，就让他们下去带队；最后再将土匪头子叫出来开一个小会，争取让他们全部留下来。”

　　马贼的成分复杂，既有杀人不眨眼的混世魔王，也有被迫抓来挡马贼的奴隶，更多的是那些为生活环境所逼迫活不下去的“梁山好汉”，要彻底改造他们非常艰难！

　　刘云、李信、戴仙兵和马常青四人先开了一个紧急、短促的小会，经过团党组织的研讨，决定将团骑兵队扩编成为骑兵大队，任命马常青为骑兵队大队长。

　　从参加团部小会议的那一刻起，马常青就猜到了对自己即将到来的任命。

　　“常青，你现在也是团级干部了。”刘云笑着说道：“让你指挥半个团的人马，有没有信心？”

　　马常青破天荒的有些迟疑，“我怕我干不好！”

　　“没有什么干不好的，往后只要以身作则、赏罚分明、爱惜战士就是一个好干部！”刘云安慰起来，“去和我们的骑兵大队的干部们见见面面！”

　　对马常青的单独交待完毕后，又将那些即将担任骑兵队的干部召集起来一个小开，干部们大多为作战勇敢、熟悉蒙汉语的各族汉子，面对突如其来的提拔，干部们的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“安静！”刘云拍拍手，等到干部们稍微安静下来后，刘云突然泼下一瓢冷水，“同志们！你们作为骑兵队的干部危险重重呀！”

　　干部们纷纷不解的看着刘云，不知道这句话是什么意思！

　　“马贼互相之间彼此熟悉、讲义气，我们呢？”刘云冷静地看了看干部们，“有些马贼头子自由惯了，肯定不会愿意留下来当兵，如果他们鼓动其他人一起逃走、甚至造反，不仅仅对整个骑兵队是巨大的打击，到时候你们的生命都会有危险！”

　　“那怎么办？”有干部忍不住失声问了起来。

　　“很简单！”刘云的神色严肃起来，“兵法有云，‘攻城为下，攻心为上’，作为干部你们要深入到他们中间去，和他们交朋友、讲道理，让他们明白是为什么而战。”

　　“这样有用吗？”康富兴奋劲头过去了，有点担忧起来，“马贼大多很讲义气，只要当家的一声呼唤下面的就会跟着起事！”

　　“你们注意到一般的马贼和那些马贼头子之间的差别了吗？”戴仙兵笑着问道。

　　马上有干部恍然大悟，“马贼头子穿得很得体，有几个人居然有两匹马，那些一般的马贼就只有一匹没有马鞍的马……”

　　“不错！思想工作非常重要！”刘云点点头，“我们不可能抓住所有人的心！但是我们可以抓住绝大多数人的心！即使是大土匪想要走，也带不走他下面的那些‘弟兄’！”

　　给这些干部简单布置了一番思想工作的要诀后，戴仙兵开始宣布骑兵队的建制。此次骑兵队扩编成为大队，下辖五个骑兵中队，任命马常青为骑兵大队长，铁思明和康富等人被任命为中队指导员。

　　这里的事情很快搞完后，刘云让铁思明将马贼中的当家大土匪喊过来继续开会。

　　铁思明来来回回在人群中喊了几次，让那些为首马贼头子自己走出来，可是话喊了一通，这些马贼反倒是拥挤成一团，或叽叽喳喳的低声议论着，或用冷眼看着铁思明，总而言之就是不肯“上当”！

　　这些马贼的情绪还不是很稳定，即不能打又不能骂。一旁的李信心里就像猫儿抓一样，费了半天时间挖空心思想到了一个办法，发着狠说道：“不是要开饭了吗？不如饿他们一顿，这样他们就会乖乖的听话了！”

　　这是一个馊主意，刘云想了想，对一旁的干部说道：“给他们准备伙食，把好吃的东西都拿点出来！”又对正要离去的炊事班干部喊道：“带着的肉干也拿一点出来！”

　　干部们纷纷不解，但又怕被刘云嘲笑小气，只好纷纷下去准备。

　　“大哥！”马常青发现马贼们的主动性如此低落，不由得有些担忧起来，在刘云的身边低声提醒，“我们的大部队不能老是耗在这里，时间一长鬼子就会自己过来了！”

　　刘云何尝不知道大部队长时间逗留一地是非常危险的，苦笑着摇了摇头，“先布置侦骑！”

　　马贼们吃完饭后，紧张、戒备的心情缓解了不少，铁思明再次用蒙、汉语喊话，总算稀稀拉拉的走出来了五、六个衣着光鲜的马贼头子。

　　“待会儿就要拉队伍封官给爵了，还有没有当家的在里面？”铁思明最后喊了一次，“再不出来待会儿改编了就只能当小兵了！”话音刚落，马上又有三、四个汉子跳了出来。

　　刘云见到这些吊儿郎当的土匪头子后，正要招呼大家坐成一圈，一个土匪头子忍不住重重的“呸”了一声，几个干部闻讯顿时勃然大怒，怒视着那出口不逊的家伙！

　　大多数匪首还是没有勇气吐口水的。当然，刘云也没敢生气，用眼神示意干部们该干什么就干什么去，然后挨着那个吐口水的“勇士”坐下了，笑了笑，“大家有什么心里话都说出来！就算是你们骂娘我也不会生气！”

　　铁思明翻译过去后，众土匪头子良久都没吭声，最后还是刘云身边的土匪头子气愤地站了起来，“我们都是有家小的人，请长官放过我们吧！”

　　“你们当真要回去？”刘云惊诧地问道：“难道不愿意留下来当官？难道愿意一辈子当土匪？宁愿自己的后代也背上土匪的骂名？”

　　十几个土匪头子听了刘云的话，或沉默不语、或冥思苦想、或摇头不屑！片刻后一个大汉用蒙语对刘云说了几句，铁思明马上在一旁翻译道：“团长，好消息，这个人愿意留下来！”

　　“让他当中队长！”刘云想也没想立刻封官。

　　有人带头后，陆陆续续又有几个人愿意留下来，差不多占了六成的样子。

　　“请长官原谅！”剩下的几个人互相使了一个眼色，一起对刘云弯腰行礼，“虽然长官礼贤下士让我们心存感激，但是雄鹰的翅膀是不能被绳子捆住！我们的心属于草原！”

　　刘云哪里肯现在就放他们走？！戴仙兵正带着人打散这些马贼然后重编，算上还要给他们上思想政治课的时间，最少也要磨一个小时以上，一旦骑兵大队的架子搭起来了，这些土匪头子就算是号召力再强也只能望洋兴叹。

　　又磨了个把小时，这个时候差不多变成了刘云和铁思明两个人的独角戏，那些一意要离开的土匪头子也越来越焦急，终于有匪首不耐烦了，“请长官放我们回去吧！马儿这么久没有吃草料会饿坏的！”

　　康富气喘吁吁的跑过来，躲在角落里给了刘云一个手势。刘云立刻站起来，笑着说道：“打搅了大家这么久实在是不好意思！既然各位要离开我也不勉强，请吧！”

　　几个土匪头子立刻站起来拔腿就跑，刘云和铁思明相视一笑，没多久远远的传来了吼叫声，“我的人呢？”“难道让我一个人回去？”“我要去见我的人！”

　　……

　　不管这些土匪头子们愿不愿意，折腾了良久后带着怨恨灰溜溜的离开了。

　　骑兵队扩编后，刘云又召集骑兵队的干部开了一个扩大会议，除了宣布自己将会学习蒙古语以外，还都促、强迫所有沾得上边的干部们都学习蒙古语，命令干部们见到蒙古战士都要面带微笑。

　　部队虽然猛烈的扩大了，但是随之而来的问题更加严重了，首先骑兵大队的战斗力并不牢靠，人心未稳之前根本就不能打仗，否则一旦遇到鬼子的强力反弹，整个骑兵大队就会崩溃。而且独立团的骑兵也就只能欺负鬼子步兵，遇上大队的鬼子骑兵还是会吃亏！鬼子骑兵部队的东洋战马都是杂交良种，素质要胜过独立团的骑兵一筹。

　　其次是更加紧迫的吃饭问题，人口大大的增加后，粮食只够几天吃得了，最主要的是马儿更加娇贵，现在是冬去春没到，马儿大半依靠马贼们自身携带的草料、豆饼喂养。总的来说养一支骑兵的费用可以抵得上相同数量的两支步兵，甚至还要多！

　　严重的后勤问题让李信很快就从兴奋变成了热锅上的蚂蚁，“他妈的不行了！再不把鬼子赶走，我们就先饿死了！”

　　“即使是把鬼子赶走咱们还是会饿死！”戴仙兵看了看身后的骑兵大队，那些新战士们“进步不少”，能够勉强保持队形行军，“除了把鬼子赶走，我们还要占据更大的地方，否则这么大一支部队还是会被饿死！”

　　“这个仗还是得打！”刘云一算盘，开始构思附近的作战阵地起来。

　　“报告！”骑兵队的战士策马狂奔过来，人还没有到就大喊，“我们抓住了不明身份的家伙，他们居然想偷偷摸摸地俘虏我们，不过后来反而被我们俘虏了，随后又拔出萝卜带出泥，揪出了一百多人。”说完战士忍不住得意地看着身后。

　　一百多个做买卖模样的商人被战士们强行驱赶了过来，为首的中年人不满的对战士大声喝道：“你们手脚轻一点！我们自己会走！”

　　等他们走进了后，刘云仔细打量了一番这只冒牌的商队，问道：“你们是干什么的？”

　　为首的汉子笑了笑，“你们谁是刘云！”然后说出了一句莫名其妙的暗语。一旁的戴仙兵一愣，立刻对出了下半句。

　　“同志！总算找到你们了！”一旁一个年轻人大喜过望，掏出延安签发的组织关系令递了过去，“你们根据地到处都是鬼子，我们这些人还没进去就差点被他们‘包了饺子’，没料到在这里还是被你们给‘包了饺子’！”

　　没听说过上级要派人来呀！“你们是？”刘云疑惑的问道。

　　“我们这一行是绥远省委机关，这路上东躲西藏的走了差不多一个月。我叫是贾更，延安派来支援你们大青山根据地的。”一个年轻人笑了笑，又指着为首的汉子介绍道：“这位是省委书记白冰。”

　　知晓这件事情的独立团几个干部立刻恍然大悟，为了慎重起见，独立团的参谋又马上给师部发了一封电报，再次确认了省委机关一行人的身份，同时师部也指示独立团分别妥善的安置机关中的军、政干部。

　　刘云和省委的同志客气起来，“同志你们辛苦了！”需要程度就等于亲密程度！没有这些蒙古干部，骑兵大队只怕还要闲置一段时间。

　　“可能你们不会有什么时间休息。”戴仙兵在一旁有些无奈的笑了笑，“我来给你们介绍一下骑兵大队的情况……”

　　几分钟的时间过去后，贾更回头看了看骑兵大队萎靡不振的战士，脸色凝重起来，“原来如此！”很快，骑兵大队进行了一次整编，将延安派来的一些少数民族军事干部安插进入骑兵大队，蒙古族干部贾更被任命为骑兵大队的政委。

　　随后贾更又建议从骑兵大队中挑选精装的儿马（最好的马）组成突击骑兵中队，将原五个骑兵中队缩编成四个。

　　刘云看着这剩出来的一百多人、马发了愁。没多久独立团破天荒地在野外快速进行了一次整编，新编了一个不足两百人的特务营，下辖侦查、工兵、辎重运输、卫生四个连队，骑兵大队除了裁减全部老马、弱马到特务营以外，还拨给特务营的侦察连一些精壮的骑兵使用。

　　在野外凶险的环境下进行整编不亚于自杀，但是独立团这样做也是迫于无奈，不整编就不能打仗，不打仗再过几天就会饿死！

　　※※※

　　鬼子挖掘地道的工作遇到了越来越大的困阻，首先是冷枪越来越多，“支那”民兵甚至已经能够准确地击中混在人群中的鬼子兵，而且他们的胆子越来越大，不时地跳出地面进行骚扰。再就是外围的“支那”民兵不再像以前那样懦弱，他们集结成一股一股的“乌合之众”，不断骚扰“皇军”的后勤线。

　　“阁下！”鬼子尉官低头对井口小声地说道：“附近的‘维持会’给我们送信来说，送粮食的民夫在路上被土八路（民兵）给拦截了！”

　　岂止粮食，还有不少给养也一样“丢失”在半路上。井口张了张干瘪的嘴巴，沉默了半天没有扇鬼子尉官的耳光，麻木的挥挥手示意其离去，又看了看手表，已经是下午两点钟了。

　　鬼子连续几天忍饥挨饿倒也挖出了三、四处地道口，但是根本就不能进去，里面不但有陷阱、还有暗枪，鬼子也曾在恼羞成怒之下抓来不少所谓“八路嫌疑犯”在地道前面给鬼子兵开路，但是这些“八路嫌疑犯”进入地道后如同肉包子打狗有去无回，跟在后面的鬼子兵却不是落入陷阱就是被暗藏的长矛捅死。

　　一计不成、又生一计。井口又命令日伪特务化妆土八路深夜潜入地道，这次差点就要成功了，紧随其后的鬼子大部队听到了地道里传来的巨大、持续的沉闷爆炸声，但是过了很久之后，就一切又归于平静。天亮之后，就有“维持会”报告说附近发现了不明身份的尸体。

　　短短三天过去了，井口的“扫荡”大军每天都要损失半个小队，这是一个非常惊人的战损数字！而且整个部队的士气已经跌到了谷底，已经出现了零星“蒙盟军（伪军）”叛逃的情况，而此时地道中的敌人就像空气一样，只知道他的存在而打不到他！

　　“阁下！”鬼子尉官看了看情绪有些失控的井口，“佐佐木大佐发来了电报，建议您不要将时间和兵力继续浪费在这一块死地上！”

　　井口不由得勃然大怒，“难道让我去找八路军的主力吗？请他告诉我八路军的主力在什么地方？！”鬼子尉官哪敢去给佐佐木发什么询问的电报，慌忙逃走了。

　　井口正在考虑是不是该向地道里面倒燃油，将里面的人烧出来的时候，贵子尉官又过来了，没等井口发脾气，鬼子尉官率先念道：“佐佐木阁下来电，根据可靠消息，八路军的主力正在急速接近我部！”

　　井口一愣，不相信地问道：“这到底是怎么回事？难道他们不愿意藏起来了吗？”

　　挖掘地道的鬼子兵很快就得到了收工命令，只留下少数当地的“维持会”负责监督剩下的民工继续挖掘地道。

　　鬼子的大部队才开走，一片废墟的王家村立刻冒出了无数民兵，将“维持会”的会长们和强虏来的民工召集起来安抚一番后，让他们各自收工回家。

　　大股大股的民兵开始集结，随后尾随鬼子骚扰。为首的正是汪志毅所部，而汪志毅所部和鬼子兵打过仗，虽然号称民兵，但是战斗力却不差。

　　鬼子离开了被糟蹋得一片糊涂“治安区（根据地）”后，没多久就发现一个大问题，沿途路过的几个村子都是空无一人（慑于鬼子的凶残，老百姓早就逃得一干二净）。因为在内线作战，鬼子根本没有携带多少军粮，而眼下没有地方筹措军粮了。

　　深夜后，井口和他所率领的部队只喝到了一点水，至于侵夺乡野补充军需只能在脑海中想象一下罢了！鬼子的整个部队因为强行军而饥肠饿肚到了极点！

　　在无奈之下，井口不得不将部队拉到了更远的地方筹措口粮，随后井口犯了一个严重的错误，为了加快行军速度同时也为了接触到八路军，井口将几个中队一字摆开横着开走。

　　井口始终认为八路军没有实力在短时间内消灭一个中队的“皇军”！而且八路军和“皇军”一样也在运动，他们同样的疲惫不堪！而一旦八路军的主力被某个中队缠住，其他中队就会蜂拥扑上来，彻底消灭本地八路军主力！

　　凌晨两点，井口的部队终于找到了有人的村庄，从当地的“维持会”手中得到了一些粮食补给，并且还休息了一下，但是井口随后不断接到“治安情报员”传来的消息，八路军就在前面！他们的部队很多，而且还有很多战马！

　　井口再次强命部队连夜追赶八路军！

　　凌晨三点，山岔口处，黑暗中一双死死的盯着远处越来越近的鬼子中队。

　　鬼子中队来到山路的岔口处停了下来，犹豫了片刻后选择了左边的那一条路。见到鬼子选择了左边的那一条山路，黑暗中的人影迅速跳上战马一溜烟离开了，为了不惊动鬼子，连战马的马蹄上都裹了厚厚的棉絮。

　　在微弱的蜡烛光下，刘云指着地图比划着，“鬼子的中队进入了歧路，那一带的地形就像盆地，没有什么磕磕碰碰的障碍物，非常适合我们打伏击战。但是从开始战斗到撤退我们只有半个小时的时间，否则敌人的增援就会过来了。”看了看干部们，目光停留在马常青的脸上和贾更得脸上，语气严肃起来，“我们没有时间和鬼子瞎蘑菇，只能给你们骑兵大队一次冲锋的机会，步兵将跟着你们快速压上，随后整个大部队就会马上撤退！”



　　第一百七十九章 比拼意志

　　黑暗中，两个鬼子先头侦察兵端着枪，小心翼翼的查看着四周。在他们身后有鬼子的一个小分队，小分队的身后才是整个鬼子中队，整个鬼子中队拉开老长一段距离行军。而且在鬼子军官的指挥下，行军中的鬼子队伍显得即悄无声息又动作迅速。

　　山坳里，一匹矫健的黑色战马突然有些不安的躁动起来，骑兵大队的一个战士立刻用手死死的捏着马嘴巴，另一个战士慌忙上前安抚战马。片刻后，躁动不安战马总算安静下来了，被折腾得筋疲力尽的两个战士这才虚脱般的瘫坐在地上。

　　土路旁的一堆杂草下隐约露出一根用碎布片包裹的枪管，一双眼睛正眨巴眨巴的盯着鬼子，包括李向阳在内的几个狙击手就潜伏在鬼子的眼皮子底下。李向阳观察到鬼子行军时仅仅发出细小的“索索”声，忍不住低声骂了起来，“这狗日的小鬼子还真是奸猾！”

　　感觉鬼子中队差不多完全进入了包围圈，后面负责“关门”的连队立刻点燃了彩珠筒。一道艳丽的焰火升空后，炮兵队迅速点燃抛射弹、操作迫击炮。“轰！轰！轰……”炮弹纷纷落入鬼子行军队伍，在连续不断的爆炸声中鬼子死伤狼藉，整个队伍一瞬间被炮火炸懵了。

　　鬼子还没来得及展开队形防御，“得儿、得儿、得儿……”雨点般急促的“击鼓声”从山头高坡的一侧传来，随即鬼子兵惊恐的发现黑暗中无数骑兵正咆哮着挥舞马刀猛扑下来。

　　近在咫尺的神枪手借着爆炸的火光不失时机的扣动扳机。“让你叫！”李向阳借着炮火一瞬间产生的火光，对一个拿着指挥刀嚎叫的鬼子军官开了枪。鬼子的指挥随即出现了混乱，居然出现了前面反击，后面突围的情况。

　　一百米的距离对于疾驰的战马来说仅仅只需要几秒钟的时间，在空旷的坡低，鬼子兵藏没地方藏，躲没地方躲，哪怕是趴在地上也会被疾驰而来的战马踩死。仅仅片刻工夫，骑兵大队的先锋就接触到了试图用刺刀挑刺战马的鬼子兵。

　　骑兵大队的兵力是鬼子中队的两倍有余，一道“洪峰”淹过去后鬼子兵大多来不及反抗就被骑兵的刀锋所吞噬。独立团两个步兵连队随后跟上，迅速打扫战场，带走了己方的伤员和所有的武器装备。

　　刘云借着月色看了看表，满意的点点头，整个战斗仅仅花费了二十分钟，骑兵的突击能力的确极为优秀！“命令前后山头阻援的连队赶紧撤走。”刘云想了想，又对戴仙兵说道：“干部战士虽然疲劳到了极点，但眼下还是要尽快转移，要做好同志们的思想工作。”

　　“团长！”马常青黑着脸策马来到刘云身边，“刚才统计了一下，居然有人趁着打仗的时候逃走了。”

　　刘云一愣，正要离去的戴仙兵赶紧回头问道：“总共损失了多少人？”

　　“战死四十一人，受伤二十三人！”顿了顿，马常青咬着牙齿低声吼道：“娘的！居然逃走了四十七人！”

　　“这一仗居然损失了一个中队？！”刘云感叹起来，“这回去了，还要大力开展思想工作，而且在‘扫荡’结束之前骑兵大队不能再打仗了！”

　　鬼子两个中队的援兵在四十分钟后赶到了一片狼藉的战场，除了几个先头侦察兵以外，此次和八路军作战的整个中队全部战死！井口在得知自己损失了一个中队后，更加疯狂的在战场四周搜索起来，皇天不负有心人，鬼子骑兵搜索队总算逮到了八路军的尾巴。

　　为了不影响整个部队的行军速度，同时也为了牵制身旁游击队的骚扰，井口留下了战斗力虚弱的两个伪军中队（不满员）。追与逃的双方在黑夜里开始竭力比拼意志。

　　“团长！”赵延有些担忧的策马跟上刘云，“战士们都快要累坏了，能不能不绕这么多弯？”

　　“是呀！”黄青海也是一脸苦相，“已经有干部战士私下骂我了，而且还骂了团长！”

　　刘云想了想，翻身下马，正色宣布道：“从现在起每个干部都不能骑马，将战马送给那些体质弱、负担重的战士骑乘。”

　　一旁的戴仙兵倒是没有吭声，二话不说翻身下马，将一个体力不支的小战士扶上马。等到这道命令传下去后，戴仙兵又看了看有些散乱的队伍，摇着头对刘云说道：“这才出来几天？不但战士叫苦，连干部们也开始叫苦了！”

　　很快，各个主要军事干部被叫了过来，一边行军一边开了一个短小的紧急会议。团部指示各个军事主官要以身作则，鼓舞战士们的士气，告诉战士们之所以要强行军是为了减少不必要牺牲，让战士们知道小鬼子和我们一样累，现在就看谁的意志力更强一点。

　　井口率部在追击路途中抓获了几个当逃兵的八路军骑兵，通过这些叛变的八路军骑兵，井口总算知道了精锐的“皇军”中队在短时间内覆灭的原因。慑于八路军骑兵的突袭，在随后的追击途中，井口没敢再将部队分的太开，也没敢将大部队放在山区行军。这样一来鬼子步兵付出了比独立团战士更艰辛的运动量。

　　天亮后。“报告！”脸色苍白的特务营侦察连战士回来了，“鬼子前锋已经停下休息了！”

　　“那好！”李信眨了眨着红肿的眼睛，“我们也停下休息，顺便弄点吃的！”

　　“不行！”刘云冷静地想了想，咬着牙齿说道：“鬼子一定累坏了，他们这一躺下就不是几个小时能够起来的！这几个小时给了我们足够的时间摆脱敌人！”

　　已经有干部战士因为急行军而昏迷了，李信和几个干部正要着急的反对，戴仙兵抢先说道：“团长说得没错，敌我双方劳累奔波了一个晚上，一旦坐下去了就不是几个小时能够站起来的，不光鬼子是这样，我们也是这样！”

　　“我们要和鬼子拼意志！”想到有战士活生生的累趴下，刘云有点心痛地说道：“传令，让部队立刻回转，按远路返回！让骑兵大队的战士空出一些战马来，给那些虚脱的战士骑乘。”

　　在刘云看来，虽然捉迷藏的两支部队兵力悬殊不大，但是论战斗力、火力和战术能力，鬼子的总体实力要超出独立团一大截，如果一味的硬拚只会得不偿失！

　　独立团整个大部队又从鬼子的指甲逢里悄无声息的里穿了回去。一路上也不是没有鬼子侦查骑兵探得大队人马行军的蛛丝马迹，但是鬼子部队“稍息”的命令传达下去后，上上下下的锐气立刻消失殆尽，累得要死的鬼子兵随便找一个地方一歪，然后呼呼大睡！

　　管理情报的鬼子尉官得到侦骑传回来的可疑消息后，不敢怠慢，立刻找到了正在打鼾的井口，但是小心翼翼的叫了井口几次都没叫醒。鬼子尉官犹豫了半天，只好自作主张让搜索队继续侦查，等有了确切的情报再来汇报。

　　中午！独立团跳出了鬼子的追击范围，并且还联络到了我地下工作组成员。

　　“团长、各位首长好！”四十来岁的工作组队员哈着腰笑了笑，“昨天晚上有一大股鬼子开了过去，而且还留下了差不多三百来号伪军。”

　　“哦？！”刘云开始盘算起来。

　　几个参谋立刻看着刘云，乖乖！再去打仗就非要把人累死不可！

　　“有没有民兵中队的消息？”刘云想了想问道。

　　“有哇！”工作组队员立刻想起来了，“这一股伪军就是为了防备民兵的骚扰才留下的，据说足足有两个中队！现在就驻扎在这附近的村子里。”

　　刘云看了看戴仙兵，心情非常的犹豫，整个部队已经支撑到了崩溃的边缘。

　　戴仙兵笑了笑，哑着嗓子说道：“还是让战士们休息吧！我去联络民兵大队的人。”

　　只有全歼眼前的这股伪军，才能彻底粉碎鬼子的这次“扫荡”！刘云摇摇头沉默了片刻，用不近人情的目光看了看几个主管干部，“你们去给我挑选一些还能够战斗的干部战士过来，我要亲自带队！参谋长和其他人立刻原地休息！”

　　没多久，刘云带着包括十几个骑兵骨干、教导队的大部，炮兵队一部、以及李向阳等人合计一百来人出发了。

　　李向阳艰难的吞下一口生硬的菜团子，“哥！我要累死了！”

　　“打完这一仗你们想睡多久就睡多久！”刘云有对身边其他人笑着安慰道：“前面有几百个软柿子的伪军，平常他们要不是分散躲在据点里，要不是藏在县城里，哪里轮到现在这么好的时机一窝端？！而且只要消灭了这股伪军，鬼子受到兵力的限制，他们的‘扫荡’也就进行不下去了！”

　　到达目的地后独立团骑兵立刻搜索附近地形、实施警戒，又等了差不多两个小时，刘云在焦急地等待中终于盼到了汪志毅率领的大队民兵。也不客气，老远劈头就是一句问话：“老汪，你们民兵现在能不能打仗？装备都带齐全了吗？”

　　汪志毅等民兵干部也挺劳累的，追着伪军骚扰也差不多有小半个晚上没有睡觉了。“装备倒是没有什么问题，”汪志毅有点犹豫地说道：“但是大家都挺劳累的，既要折腾伪军，又要防止伪军主动过来偷袭。我们捣鼓了大半个晚上，现在大家伙儿都有点熬不住了！”

　　立刻有干部大声提醒，“我们主力部队已经一个晚上没有睡觉了，而且昨天晚上还和鬼子打了一仗，歼灭了鬼子一个中队！”

　　民兵干部们顿时暗自咂舌，汪志毅抬头看了看日头，连连摇头，“真没想到！真没想到！”

　　在不长的时间里，刘云又会合了两个民兵小队，兵力达到了近五百来人，与作战意志低迷的伪军形成了压倒性的数量优势。

　　鬼子的一个中队在运动中被消灭后，这里的伪军也立刻得到了鬼子骑兵的警告。伪军在一个鬼子少佐的指挥下龟缩在一起，整个村子里挤满了密密麻麻的伪军，至于这里的村民们则早就被强行赶走了。

　　得到民兵将整个村子围起来的报告后，刘云一边远远的看着在村外里跑来跑去的伪军，一边直摇头，一巴掌大小地方居然能够挤那么多的人，这带队的军官难道被吓破了胆子？！

　　观察地形的马常青回来了，“团长，四面都有伪军的哨岗！针插不进、水泼不入！”

　　刘云看了看汪志毅，无奈的笑着说道：“都怪你们的工作做的太好了！让伪军们草木皆兵不得安宁！”随后刘云放弃了潜入敌人指挥部的进行偷袭的打算，老老实实的架起了迫击炮。昨晚打扫战场的时候缴获了两门迫击炮，还有一大堆炮弹。

　　“轰！”一发炮弹落入了村子，宁静的小村子就像炸开了锅一样沸腾了，顷刻间大批伪军从村内路口里窜了出来，还有不少潜伏在村外的伪军暗哨则气势汹汹的端着枪跳出来寻找民兵。

　　“轰！”又是一发迫击炮弹落入村子，有伪军指着刘云所在的阵地大声喊道：“土八路在这里！这次不要让他们跑了！”

　　“轰！”又是一发炮弹落入伪军乱哄哄的冲击人群中，这一次给呈密集队形的伪军造成了巨大的伤亡，让原本气势汹汹的伪军又按照原路退了回去。

　　汪志毅一枪未开伪军就退了下去，不由得有些遗憾，“团长！这伪军还真是不经打，这带队的也肯定是傻瓜！”又有些疑惑的问道：“团长，咱人多，为什么不下令冲锋？”

　　“伪军还没有被完全调动起来，如果贸然总攻反而会打成巷战、消耗战，待会儿就是伪军的全力进攻了，击溃他们后再尾随伪军发起总攻！”刘云想了想，又对马常青说道：“常青，待会儿你们就不要参加战斗了，布置骑兵在四周游荡，如果在总攻前发现伪军要突围，一定要尽快汇报！”

　　伪军的第二次冲击就有次序多了，鬼子少佐举着指挥刀躲在后面指挥伪军快速穿插。

　　民兵的纪律很差，没等刘云下令开枪射击，在伪军稀稀拉拉的火力“引诱”下，民兵也不甘示弱的开枪还击了。

　　“停止射击！住手！”汪志毅弯着腰来来回回的跑动，一边跑一边给那些民兵传令，“等伪军前锋越过了前面的那个树桩才能开枪！”远处的树桩距离民兵阵地大约一百米。

　　汪志毅的老部下倒是很快就停止了射击，但是那些没放过几枪的“土包子”民兵们还在兴奋的扣动扳机，汪志毅只好跑来跑去的一一制止。

　　徐柏生准备指挥炮兵队进行迫击炮齐射，刘云在一旁立刻制止，“柏生，他们没有炮兵压制火力，万一把他们打怕了，他们就会分头突围。只要你我两门拍击炮吸引他们就行了！”

　　伪军没有炮火非常吃亏，虽然弹药充足，并且鬼子军官的指挥也没有问题，但是当伪军们千辛万苦的接近“土八路”（冲过了树桩）、对面民兵的火力骤然密集起来后，伪军们立刻早早的、齐刷刷的趴在地上，战斗随即进入了僵持阶段。

　　带队的鬼子军官没有办法，也只好跟着屈就趴在地上。随后问题来了，趴在地上根本就不能迅速冲锋前进，天空中一枚接一枚落下的迫击炮弹不断的炸死、炸伤这些士兵，停留或者减缓向前的速度只会活生生的挨打！

　　鬼子军官着急得要死，拼命的大声斥骂身边的伪军军官，伪军军官没办法，只好用枪逼着那些班、排长立刻爬起来带队冲锋，班、排长被逼无奈，就用枪管乱捅身边的伪军士兵。

　　“弟兄们！冲啊！”伪军十几个人猛地站了起来，形成了一个冲锋的箭头，其他伪军也开始跃跃欲试。

　　“终于站起来了？！”刘云的脸上抹过一丝嘲笑，估量着迫击炮的仰角，一手飞快的装弹！“轰！”一枚迫击炮弹落如冲锋的伪军队形中，几个快速奔跑的伪军就像稻草人一样被四散抛了出去，其他跟着冲锋的伪军再次趴到了地上，甚至有些伪军开始徐徐向后退。

　　伪军们退出树桩后，民兵们先后停止了射击（实际上是有很多人没有子弹了），战场除了零星的几声枪响以外，居然大体安静下来了。

　　刘云趁着难得的间隙，立刻让一个大嗓门的干部喊话。

　　“弟兄们！你们不要再给鬼子卖命啦！中国人不打中国人！相信你们都知道啦，不错！昨天晚上我们歼灭了一个鬼子中队……”

　　伪军们面面相觑，昨天什么时候“皇军”被八路军成建制的歼灭了一个中队？怎么没有听说过？！

　　“……弟兄们，我们连一个鬼子中队都可以歼灭，更何况是你们？我们的骑兵大队很快就要开过来了，难道你们愿意坐以待毙吗？快点‘反正’吧！杀掉你们身边的鬼子……”

　　伪军们开始轻微骚动起来，不少伪军军官、士兵回头看到鬼子少佐难堪的脸色后，估计一个中队被八路军消灭这件事情是真的！

　　“撤！”鬼子少佐终于屈服了，再呆下去恐怕就会发生哗变。

　　按照刘云的指示，李向阳早早的藏在一堆杂草里，枪口正迎面对着伪军，伪军正面冲锋的时候李向阳没敢开枪，现在撤退了正好可以打冷枪。

　　“砰！”不经意间一声枪响，鬼子少佐两眼一黑失去了知觉。“少佐死啦！”一旁的伪军军官一声惊呼，伪军原本有组织的撤退顷刻间就变成了溃退，压制民兵冲锋的伪军机枪手将机枪倒扛在肩膀上撒腿就跑。

　　“冲啊！”刘云跳起来一挥手，民兵们纷纷咆哮着跳起来向伪军扑去，总攻随即开始。

　　半个小时后战斗结束了，民兵俘虏了将近两百多个伪军，还有得到了几十个要死不活的伪军伤兵，又处决了几个一味抵抗的伪军军官，其他见机得快、投降得早的伪军军官则准备带回去接受根据地的思想教育。

　　“把这封信送给井口和佐佐木！”刘云看了看神色萎靡的汉奸翻译，“顺便捎个口信给他们俩！像这样的‘治安’战尽管多来几次！”

　　汉奸翻译不敢说什么，接过信仓皇逃走。

　　打完这一仗后，独立团的干部战士和民兵再也支持不住了，纷纷找地方睡觉。

　　傍晚时分，稍微恢复过来的独立团也开过来了。

　　“刘云！你为什么要救那些狗腿子兵？”李信一脸不客气地径直找到刘云，卫生连的几个干部战士则跟在李信身后尴尬的笑着。

　　“我不是已经让人枪毙了那些顽抗的汉奸头子吗？”刘云看了看李信，不以为然的说道：“伪军士兵是可以教育过来的！这一仗打完了就是我们大反攻的时机！难道你想将根据地的青壮劳力抽调一空？那以后谁来种庄稼？”

　　“可是……”李信涨红着脸争辩道：“鬼子的封锁越来越严厉，医疗器械、药品等已经很难运出城，难道你还要浪费吗？”

　　刘云只好一把将李信拉到一边，低声说道：“如果我们给这些伪军伤兵进行治疗，这次被俘虏的伪军肯定会踊跃参军！”想了想又笑着说道：“伪军受到过一些军事训练，他们甚至可以直接编入我们主力部队，既然鬼子愿意给我们‘送’兵员，难道我们不该珍惜吗？”

　　※※※

　　下午，鬼子大部队一觉睡醒恢复过来后，又继续向前搜索八路军的踪迹，但是情况似乎有点变化，沿途都没有八路军停留、埋锅造饭的痕迹。

　　深夜，感觉拳头打在棉花上的井口正在焦急的地等待情报的时候，得到了逃回来的汉奸翻译的汇报。

　　“什么？八路绕到后面去了？后续部队全军覆没？”井口大惊失色，双眼深陷的面孔上满是焦虑，片刻后又不甘心地问道：“八路军的伤亡大不大？”

　　“伤亡、很大！”汉奸翻译一边吞吞吐吐的回答，一边将刘云写给井口的信递上去，“这是他们要我交给您的！”

　　井口接过信后很快就看出了端倪，“巴嘎！说实在话！”

　　“请阁下原谅！八路军没有并动用正规部队，他们用两倍于我们的‘附庸军’迅速击败了我们！”

　　井口愤怒的看着不敢抬头的汉奸翻译，从战场上逃回来是可耻的！“啪”的一声，井口对着汉奸翻译重重的甩了一记耳光，随后“哗啦、哗啦”几声又将刘云的信撕成了碎片。

　　随后在野外鬼子召开的简短作战会议上，井口不得不用生硬的语气主动向下面的日伪军军官承认，这次“治安”作战已经彻底失败，如果“讨伐战”继续进行下去，八路军只用一根手指头就能轻轻戳破“皇军”虚弱的后方！甚至是小股的土匪也能轻而易举的进行大范围的破坏！当务之急就是让各部赶快回到各自的据点，无法防守的据点则立刻撤军，将整个防线再向后面拖一点……



　　第一百八十章 开拓

　　井口丢掉几个中队的兵力后，没敢再掉头寻找八路军主力决战，灰溜溜的带着疲倦不堪的“皇军”收兵回营。

　　“井口君！”佐佐木面色忧郁，但还是好言安慰道：“胜负乃兵家常事！无需念念不忘！”

　　井口暂时没有说话，拿过桌子上的一份情报默默地看着。根据县长送来的报告，投靠八路军的村子和地方势力已经越来越多，全县的两百四十多个村庄中，能够完全执行“皇军”县政的村庄不足一百个。除了界限分明的八路军势力范围外，其他的村子大多骑墙，他们即使保留着“维持会”、“新民会”，在夜间他们很难靠得住。

　　“为了避免受到八路军的偷袭，将防线再向后拉一点。”佐佐木有些犹豫的问道：“不知井口君意下如何？！”

　　“为何总是我们在一步步的退让？！”井口忍不住咆哮起来，片刻后又有些伤心的对佐佐木说道：“佐佐木君请原谅！刚才是我失礼了。”

　　“井口君的心情我理解！”佐佐木勉强笑着说道：“请井口君下去换一身干净的衣服吧！”

　　井口低头看了看自己满是灰尘、皱褶的军装，对佐佐木弯腰九十度行礼，“让佐佐木君失望了！”说完就头也不回的离去。

　　看着井口失落的离去，佐佐木的心中也挺失落的，但是随后佐佐木还是开始制定下一段的作战计划。

　　考虑到大部队的“讨伐”战对八路军已经不能奏效，佐佐木准备布置小股的偷袭部队进入“治安区”偷袭作战，以特种兵和特务搭配使用，在已经动摇的“非治安区”以及“治安区”内冒充八路军、“支那”的散兵游勇进行抢劫、骚扰作战。

　　在佐佐木看来，“皇军”的单兵作战能力优秀、火力猛烈，捞一把就走是完全可能的，甚至可以让八路军陷入首尾难顾的境地！

　　※※※

　　回到根据地后，独立团首先要做的一件事情就是将骑兵部队再次整编，开展诉苦会，让这些马贼出身的战士明白他们为什么会沦落为马贼，日本帝国为什么要灭亡中国，以及日本人在中国的巧取豪夺等问题。从思想上解放这些由奴隶、无产者组成的马贼。

　　整整三天时间，这些一天不骑马就浑身难受的战士（马贼）愣是没有上马背。与此同时，伪军的思想转化也正在进行，诉苦、诉仇活动进行得热热闹闹，虽然三天的时间不长，但是三天后，骑兵大队的战士和原伪军士兵开始义愤填膺的声讨日本侵略者所犯下的累累血债。

　　在此期间钟天祥注意到有不少外地村民跑到王家村来看热闹，干脆在随后的几天时间里，连续召开扩大军民大会，深刻揭露日本侵略者灭亡我中华民族的本质。

　　成绩是显然的，根据地的这些活动都极大地坚定了全体战士和群众的抗日决心。也让骑兵大队的战士、干部之间的距离贴近了不少。

　　独立团作的第二件事情就是将叶齐、冯汶的侦察连升级为侦查科，并且在外围放出大量的侦查员，以寻找战机！鉴于马常青根本就不能分心忙二营的事情，团部决定免去马常青二营教导员的职务，改任骑兵大队队长，同时让万仁为二营代理教导员。

　　其间，鉴于不少干部战士在此次反“扫荡”作战中有优异的表现，经过团部党组织的研讨，一致决定让包括汪志毅、宋意在内的大批先进分子入党。

　　……

　　根据地就像上紧了的发条一样极力扩张，迅速巩固到手的地盘。省委按部就班的开展工作，健全党政两套班子。经过省委研讨，开始组建以王打铁为县长的县政府班子。

　　※※※

　　“团长！”徐柏生追上刘云，有些兴奋的搓搓手，“我想要改进抛射弹！”

　　“哦？！”刘云正色问道：“你说说想法！”

　　“我想将抛射弹的抛射炸药的引爆方式改成撞击式！”想了想，徐柏生继续说道：“上次晚上伏击日本鬼子的时候，我发现我们的几枚抛射弹打出去后全部浪费了，真正起作用的还是迫击炮。”

　　抛射弹的反应时间缓慢，关键是抛射炸药引爆方式落后。所以抛射弹只适合打那些碉堡或其他不会移动的目标，但实际上抛射弹和迫击炮是一个原理！刘云想了想，问道：“是不是改用底火引爆抛射炸药？”

　　“对！就是这个意思！”徐柏生急忙点头。

　　“好！这件事情由你全权负责，让兵工厂的同志协助你，一定要给我改装出来！”刘云赞许的点点头，随即脸色又黯淡下来，“汪直已经被炸药炸伤，到现在还在住院，你千万要注意生产安全。”

　　“知道了！”徐柏生兴奋的转身就走。

　　刘云在徐柏生的身后喊道：“抛射弹不妨掺入胡椒粉，这样可以对付据点、洞穴里的敌人！”

　　“嗯！”徐柏生一边胡乱点头，一边飞快的离开了。

　　刘云回到团部后，对李远强笑着说道：“老李呀！我琢磨着部队的干部需要学习蒙古语！包括你我在内，都要学习，同时还要提拔一批蒙古战士以及懂蒙语的战士上来，你认为怎么样？”

　　“这不好办呀！”李远强感叹道：“咱们肯定有不少干部会不情愿。”说完眼睛向李信瞟来，这老家伙哪会去学蒙古语？！

　　“别这么看我！虽然蒙古话我懂得不多，但是好歹也能应付一下，所以我是不会去学的！”李信好没生气地说完后，口气开始狂妄起来，“再说了！我这里的事情太多了，我敢打赌，没有我一天整个部队就会乱套，而且最近又新增了这么几百号人，吃喝拉撒全赖我身上，你们还让我抽空学习蒙语，我不干总行了吧？”

　　李信算得上是一个优秀的管家。“别！”刘云急忙劝慰，又走过去低声在李信的耳边说道：“也没有谁敢硬逼着你去学习蒙语，但是你总的报个到吧？总不能打消别人的积极性吧？！”

　　李信这才悻悻的点点头，“这还差不多！”

　　但是随后，刘云又继续说道了一句，“咱们还要组织人学习日语……”

　　“学那玩意儿干什么？”李信忍不住和喝问道：“鬼子兵很不老实，即使是抓住了也不能用！”团部其他人也纷纷不解的看着刘云。

　　“我没说让根据地的每个人学习日语。”刘云笑着解释道：“将来少不了要进行渗透作战，到时候就要化妆成鬼子进入他们的核心目标实施破坏，不会日语怎么行？打仗不能紧紧盯着战场！”

　　“不过还是要以打大仗为主，省委的意思马上向绥中发展。”李远强略一思索，皱着眉头说道：“考虑到根据地的粮食问题，向绥中发展刻不容缓。”

　　※※※

　　一个月的时间很快过去了，这一段时间里发生了很多事情。

　　“我们是八路军！”一个彪形大汉气势汹汹的挥舞着驳壳枪，“你们这里的人给鬼子送过了粮食，还帮鬼子修了炮楼、据点，所以刘云团长要给你们一点惩罚！让你们长点记性！”

　　十几个手持冲锋枪的“八路军”如狼似虎的看押村里的头面人物。

　　“这是哪年哪月的事情呀？！”“维持会长”迅速抹掉额头上的冷汗，哭丧着脸，“我们绝不敢通鬼子，就在前不久，我们还招待了几个八路军的同志……”

　　“叭、叭、叭！”彪形大汉冷着脸对着“维持会长”连续看了三枪。

　　一旁的村民顿时一脸哗然，有人大声吼道：“为什么要杀人！八路军没有这种纪律！”

　　“啪！”又是一声枪响，人群中的那个愤怒的汉子歪歪扭扭的倒了下去。

　　这就是八路军？和想象中的不一样呀？！村民们不敢再有什么“表示”！

　　“八路军”杀了人之后，带着抢来的粮食、财物大摇大摆的离开了。

　　……

　　从第一次实施小部队偷袭作战起，井口和佐佐木就惊喜的发现面对夜晚偷袭作战，八路军根本就无还手之力。在随后的这一个月的时间里，“皇军”每每烧杀抢掠总能顺利得手，八路军没有电话、信息阻断，根本就不能对“皇军”的骚扰作出迅速反映！

　　即便是八路军的骑兵偶尔能够捕捉到“皇军”的三轮摩托车车队，但是“皇军”的机动力并不亚于骑兵，而且“皇军”凶猛的冲锋枪火力打击下，试图追击的八路军骑兵反而被打得死伤狼藉。

　　后来八路军只好采取两条措施：其一就是派出一些部队埋伏在一些紧要的路口上，可是井口和佐佐木也不是什么傻瓜，吃了一次亏后，就时东时西的就再也没有固定路线和行动规律；其二就是也派出了几支精锐的小分队进入鬼子的地盘杀汉奸、零星的鬼子，以其人之道还治其人之身！可是这次八路军一样没有得逞，“皇军”使用兵力收缩防御，将自家的门户看得很紧，而且八路军小分队在“非治安区”的群众基础差，在战果不大而自身却很危险的情况下，八路军小分队又被“皇军”赶了出去！

　　到现在，被怀疑私通八路的村子既不敢招惹“皇军”，也躲着八路，有些备受其苦的村子甚至让“维持会”出面，向“皇军”祈求庇护。

　　更让井口和佐佐木没有料到的是，这一个月里八路军没有大范围反击，由此井口和佐佐木断定可以通过这种方法一点一点地削弱八路军。

　　※※※

　　不利的消息不断传回独立团团部，鬼子现在闹得越发凶残，他们窜入根据地外围抢粮食、焚烧房舍、破坏庄稼、甚至在汉奸的带路下枪杀我地方干部和进步骨干。

　　作战会议上。

　　“……昨天晚上又有三个村子同时被洗劫，等到我们的同志赶过去的时候，鬼子的特务队已经杀死了十几个村民离开了。”诸葛同面无表情的汇报完毕后，安静的站在一旁。

　　戴仙兵“嘭”的一拳锤在桌子上，“必须要赶快实施有效的报复，否则咱们的人心就要被吓没了！鬼子不但杀我们这边的人，连他们自己地盘的人也是怀疑一个就杀一个！”

　　“比上次好一点！”刘云皱了皱眉头，上次小股特务配上鬼子特种兵窜入外围的村子杀了十几个民兵。

　　“那个复装子弹的工作进行得怎么样了？”李远强看了看刘云，早就想给鬼子一点厉害看看了，可是子弹却严重缺乏！

　　“还行！就是产量太低。”刘云点点头，这算得上是最近唯一能够值得欣慰的消息。

　　“既然能够复装子弹了，那么歼灭战的时机已经成熟！”戴仙兵用教鞭指着地图的某个地方划了一个圈，“鬼子不是喜欢乱窜吗！来而不往非礼也！省委要求我们在绥中开辟新局面，团部研究决定从鬼子的心窝里——蒙古庙一带再打开一个局面！”

　　听了戴仙兵的布置的作战意图后，在座的干部们纷纷议论起来。

　　“那里的伪蒙古骑兵号称一个师！但实际上也就只有一个团的规模，而且兵员大多为收编的马贼，最主要的是我们已经和当地的蒙古贵族取得了联系，到时候他们会帮我们！”戴仙兵看了看在座的干部，“沿途都有我们的工作组人员接应，还有侦察科的战士和工委的同志带路，为了防止战斗成粘着之势，我们的战斗必需在鬼子援兵赶到之前结束！”

　　“拨给我们的子弹平摊到个人是多少？”赵延站起来问道：“还有，根据地面临鬼子的不断骚扰，如果我们将主力开出去了，届时以根据地有限的兵力将更加疲于奔命！”

　　鬼子的特务队火力强大，单兵作战厉害，慑于鬼子的淫威，现在有不少外围村子上下一条心拒绝接待八路军的过往人员了，有鉴于此，由不得赵延等干部不忧心忡忡。

　　“放心！每人十发子弹。”刘云笑了笑，看到干部们纷纷露出不满，又立刻补充道：“这已经算上了我们囤积的子弹，各位在座的同志要告诫战士们节约使用每一颗子弹。

　　至于根据地的鬼子侵扰，嘿！这段时间我忙于机床的复装子弹，现在兵工厂已经走上正轨，我也可以抽出手组建专门进行暗杀、伏击的小分队。”

　　包括李远强在内的干部对刘云的这种小打小闹不感兴趣，以前在敌占区我方小分队的战果就说明了此路不通。看到干部们破例没有“嗡嗡”的议论声，刘云感觉挺失落的。

　　“这是第一次长距离奔袭，大家要注意民族政策。”李远强站起来严肃看了看干部们，“绝对不要对蒙古贵族的生活方式、行为习惯有什么指手画脚！”

　　蒙古贵族将奴隶当成私人物品，这和根据地的民主政策是截然相反的！知晓内情的干部们忍不住冷哼着，不知晓内情的干部也在交头接耳。李信也在一旁不屑的撇嘴，据说那边有个“巴什么”的王爷表示拥护八路军，结果以前不干净的历史就被一笔勾销了。

　　散会后，马常青走到刘云身边，低声问到：“大哥可是要亲自去给鬼子一个教训？”

　　刘云笑着点点头表示正确，又拍拍马常青的肩膀，“常青，到了那边你要带好骑兵大队，多打胜仗，将来好当将军！”

　　马常青莞尔一笑，片刻后又低声叮嘱道：“大哥，我知道你喜欢在鬼子的眼皮子底下杀人，打狼可别让狼咬了。”说完也轻轻的拍了拍刘云的肩膀。

　　“知道！谢谢你的关心！”片刻后刘云叹了一口气，“只有你知道我的心思，换成别人还以为我是去玩呢！”

　　独立团两个营加上整个骑兵大队，在戴仙兵的带领下选择隐蔽的小路出发了。一旦在绥中成功开辟局面，马常青的骑兵大队就留在绥中抗战。

　　“再不把这些‘爷’弄走，嘿！老子只能去讨米养活这帮家伙了！”李信站在送行的干部队伍里，“啧啧”声不停。

　　“现在是青黄不接的时候，为了减轻根据地的负担，我们作为主要干部的要给下面做一个表率，我建议从现在起，团部的干部每人分一块菜地种菜，你们认为如何？”李远强笑着对一干部问道。

　　“啊？！”刘云张大了嘴巴，吃菜还差不多，种菜想都别想了。

　　李远强看了看刘云为难的样子，“我平时闲着没事，可以帮团长一把。”

　　“好！”刘云立刻幸灾乐祸的说道：“我赞同政委的提议！”

　　一干干部老大不情愿，但也只好无可奈何的点头表示赞执行。

　　※※※

　　谭咏年在这一个月的没有和刘云单独进行过任何谈话，更没有什么“笔记、心得”，而是在这一个月的时间里，每天在根据地里到处乱跑，整个根据地走了好几次，和田间地头的老百姓们也拉了不少家常，农村考察完后，又下到了部队，跟着各个连队的战士们一起训练、执行任务，顺便打听首长的秘闻，最后又翻开了刘云丢在团部的各种纪要、布置的作战计划。

　　在文件堆里，谭咏年找到已经蒙尘多时的《〈论持久战〉使用方法》，当从众人的嘴里得知这是刘云所写的小册子的时候，谭咏年好奇的翻了翻后，立刻收进怀里带走“研究”，当看到小册子中关于“苏俄”的国际部分时，谭咏年总算对刘云不再抱怀疑的态度了！如果没有遇到“在华工作组”，刘云是绝对不可能写出关于苏俄这一部分的内容！

　　而此次谭咏年除了完全确定了刘云的身份之外，还得到了一件宝贝！《〈论持久战〉使用方法》无论其是否真正完全可行，仅仅其中关于爆炸物的简易制造方法和关于游击战战术，却都是货真价实的东西！这种优秀的教材必须送回延安！

　　独立团主力开走后，谭咏年给一二零师部发了一封电报，得到复电后随即准备回延安。

　　“刘团长！”谭咏年笑着打趣，“恐怕你要暂时离开这个山头了。”

　　刘云一愣，该不会是要让老子去参加“抗大”学习吧！到了年底家门口就会有抗大分校了！如果现在被调走，一路上千里迢迢的天晓得猴年马月才能回得来！

　　“总部来电，政治局指名要你回‘抗大’参加学习。”谭咏年笑了笑，“除了你之外，还要从根据地挑选几个年轻的干部一起回延安学习。”

　　刘云的脸色变得顿时难看起来，苦笑了几声，“谭特委能不能宽限几天？就让我这么走了，不放心呀！”

　　※※※

　　晚上，刘云、李向阳、林黑羽三个人都穿着和周围环境相近的衣服混在杂草疙瘩里，据此五百米以外就是鬼子的一个据点。

　　“上级给我们派来了几个文化教官，你们几个要在学习班里加强学习，特别是蒙古语和日语一样都不能拉下！”刘云轻声叮嘱道，“这次偷袭作战回去后，李政委会给你们几个年轻小伙子扩编小分队，由你们俩人担任正副队长。”

　　“咦？哥！这几天你怎么这么啰嗦？为啥归政委扩编？平常不是你管这些事情吗？”李向阳觉得非常奇怪，今天白天的时候旷课也没有见到刘云来处罚自己。

　　“哧！”一旁的林黑羽轻笑起来，“你是真不知道还是假不知道？团长要被派回延安去参加学习了！”

　　“去多久？”李向阳很随意地问道：“能不能让我跟着去？”

　　“很快就会回来！”刘云在黑暗中无奈的笑了笑，能不能回来还是一回事呢！抗大的高级干部一堆一堆的没地方“分配”，说不定自己前脚走，后脚就有人接替自己的职位。

　　林黑羽很快就看出了刘云的难言之隐，轻轻碰了碰李向阳，但是李向阳已经将注意力转到了公路上开过来的七、八辆摩托车。

　　“轰！”地雷爆炸了，鬼子当头一辆三轮摩托被炸得高高的飞起来。鬼子兵和鬼子特务们一片惊叫，远处听到动静的炮楼也将探照灯的灯光照射过来。

　　鬼子受到袭击后，立刻四散展开战斗队形，搜寻袭击目标。“砰！啪！嗒嗒嗒……”黑暗不断传来枪声，鬼子挨了几枪死了几个后，有眼尖的鬼子兵发现了草丛中急速离开的人影。

　　“抓住他们！”鬼子兵们一边拼命嚎叫开枪，一边向三人所在方向穷追不舍！

　　李向阳的枪法已经达到了一个登峰造极的地步，在黑暗中端枪射击几乎不用瞄准，鬼子的冲锋枪不开火还好，一旦开火反而暴露了目标，一来二去鬼子吃了天大的麻烦。

　　随着枪声越来越密集，远处炮楼里面的鬼子兵唯恐八路军大部队端炮楼，也跟着胡乱开枪、开炮、放照明弹。“轰！”一声巨响，追击的鬼子兵踩响了预先埋设的防步兵跳雷，成百上千颗细小的石头颗粒向四周崩裂，呈散兵线的鬼子兵冷不防被击倒了一片。

　　“他们要退回去了！”刘云一把拉住急速奔跑的李、林二人，“换一个地方再咬回去！”

　　在黑暗中，冷枪不断，鬼子兵对于这种摸不到、打不到的敌人又恨又怕，只好将队形分得更散，和刘云等人捉起了迷藏。

　　良久，“走！”刘云一把对两人挥挥手，低声喝道：“鬼子的大部队来了。”

　　“什么时候？”林黑羽一脸惊诧。

　　“我也听到了汽车发动机的‘轰轰’声！”李向阳对着林黑羽得意的一笑。三人离开大路后，跳上藏在树林子里的战马，一溜烟杀向十几公里外的另一处鬼子据点。

　　这个晚上，三人行总共骚扰了三个鬼子据点，打死打伤鬼子、伪军最少也有三十人以上。最主要的是让鬼子彻夜不得安神，各据点之间的部队频繁调动，甚至县城的连井口和佐佐木也被惊动了，不得不深夜从床上爬起来研究八路军可能存在的进攻方向。

　　（第二卷完）



　　第三卷 风起云涌



　　第一百八十一章 政治效益

　　没等参谋长那边长途奔袭传回消息，刘云这边就悄无声息的上路了。

　　按照谭咏年的意思，此次进修的干部除了刘云以外，还有李信、钟天祥、陈容等三人，部队由李远强和戴仙兵接手主持大局。

　　天还没有亮几个干部就上路了，为了不影响部队的战斗力，在谭咏年没有提出反对的情况下，刘云被没有带很多人“护驾”。

　　躲过了几道鬼子封锁线，风餐露宿、东躲西藏十几天后，原本刘云以为自己一行人是“特招生”，没料到在一个不知名的小地方强迫“休息”了两天，在这里汇合了一股十几人的小队伍。一路上这样走走停停，不断汇合从其他地方过来的同志。学员们大多年轻而富有朝气，和刘云一样都是在战争中成长起来的新生干部，大家一路上少不了互相交流经验。

　　走走停停又过了一个月的时间，其间碰到了土匪、一些溃兵，还有国军官兵的严厉盘查，沿途遇到国民党部队越来越多的时候，边区总算近在眼前。

　　到达延安后，刘云等一行人被分到了军事X队，在这里没有校舍、没有设备，至于课桌板凳那也是没有的，全靠自己想办法！

　　初期，大家合力把废弃的牛棚马厩打扫干净了改为课堂，把破窑烂庙修成宿舍，又用石头砖块做桌凳、糊石灰泥土墙作为黑板。但是这不是长远之计！

　　在困境之下，校干部的组织、带领学员们挖窑洞，解决用房问题，让新学员们成立了盖房队、秋收队、纺织队、烧木炭队、木工组、放猪放羊组、制作文具组等等，自己动手设计建造出了礼堂、教室、阅览室等。

　　随后，队员们又旁听了抗大第X次党代表大会。第一个月刘云就干了这些事情。

　　生活是艰苦的，条件是困难的，每天几钱油、盐让刘云始终处于半饥半饱的境地，身上也不知不觉间还长了虱子。刘云闲着没事情的时候也会骂几句“他妈的”！不知道那个谭咏年死到哪里去了！偶尔想到了自己的那本《论游击战的使用方法》就心痛，不知道为什么一直没有震撼性的政治效果出现！该不会被谭咏年这个家伙独吞了吧？！

　　刘云在军事队中学习，军事技术战术训练和军事操课时间占全部学习时间三分之二，政治课占全部时间三分之一。而身在政治队的陈容和钟天祥却是政治课占三分之二、军事课占三分之一。

　　又个月过去了，队员们的学习差不多步入了正轨。刘云在这里见到了不少名人并且自己也出了名，成了篮球队的绝对主力！在篮球场上是最尖锐的“杀手”，能在球场上轻易牵制对方两个以上的队员，并且还能够我行我素的灌篮！随着名气越来越高，被人偷偷的“进贡”给了有总司令参与的篮球赛。

　　“再过几天就是五四了，几个大队要组织篮球赛了！”刘云看了看正在忙乎的陈容。

　　陈容也有些慌乱，刘云居然跑到这里来，还真是胆大包天！延安是学习的地方，男女界线分明！“我知道了！”陈容低着头回答道，“到时候我会去看的！”

　　“你们在干什么？”钟天祥也是偷偷摸摸的过来了，手里提着一袋大米。

　　“你提一袋大米过来干什么？”刘云反而抢先问道。

　　“因为小米饭容易吃饱！我是来和女队换粮食的。”钟天祥上下打量着刘云，用眼神询问刘云是来干什么的。

　　“我是来邀请陈容同志观看后天的篮球大赛！到时候我将作为大队高级班的主力上场！”刘云笑着对钟天祥伸出手，“我的钟副政委，你也一起去看吧！”

　　钟天祥正要拒绝，突然想到陈容可能已经答应了，就轻轻的点点头，“好的！到时候我和李信一起给你去加油！”

　　“你们懂篮球吗？”刘云问道，看到陈、钟二人都在摇头，又皱着眉头着重看了看一旁饶有兴趣的电灯泡（钟天祥），耐心解释起来，“篮球就是……”

　　过了几天，陈容换了一件崭新的上衣，准备偷偷摸摸的去篮球场给刘云打个招呼，就当作是来观看比赛了，然后就像蜻蜓点水那样稍沾既走。

　　等到了篮球场后陈容这才松了一口气，来看篮球比赛的人很多，不光学校的人大多来了，而且驻军和老百姓也来了不少，男女老少把操场都挤满了，没有人会注意到有些心慌的陈容。

　　刘云还没上场就有点察觉不对劲，好像有什么大人物来了一样。果然，八路军总司令笑容可掬的坐在前排，身上穿着对方的黄色球衣，似乎还要准备亲自上场一样。

　　一声哨子响，作为全能选手的刘云高高跳起，开始了绝对主力的必杀技……

　　“那个人好厉害！”总司令坐在前排，对身边的人笑着说道：“你们给安排的‘总司令篮球队’可要溃不成军了！”一旁的陪同人员有些尴尬的笑了笑。

　　刘云高高地跳起来吼叫一声，奋力突破两个队员的拦截，一个漂亮的远射，“扑通”一声入篮了。在队友的欢呼声中，刘云还是稍微有一点遗憾，因为这年头还没有三分球！

　　开场不到十分钟，在比分差距拉到了十分的时候，黄队一声哨子响，“停！”喊暂停！

　　“小刘子！”一个本队的队员踮起脚拍着刘云的肩膀，喘着气说道：“我们都要成了你的跟班了！”

　　“刘云！我快要被拖死了！”另一个本队的队员有些祈求地问道：“你能不能让我们进两球？”面对队友们的热情，刘云一边慌乱的点头，一边在人山人海里寻找陈容，至于总司令那边也不时地瞟过去几眼。

　　比赛继续。刘云刚回到球场上，就发现总司令作为对方的球员也上场了。

　　总司令也笑着看过来，一副控球试图突破的样子。

　　好哇！刘云礼貌的对总司令笑了笑，管你是谁！今天非要把你们打一个满地找牙！

　　刘云的身高、体重、弹跳力都是超一流的，在赛场上就像一辆坦克一样横冲直撞。“拿来吧！”刘云抢在总司令的身前，大手一抄，将一个黄队队员传给总司令的篮球劫了下来，然后在总司令的目瞪口呆之际，闪电般的从总司令身边冲过去。

　　“防守！”身后传来了总司令的吼声，黄队的队员拼命包抄刘云。

　　总司令上场后黄队的士气大振，头十分钟里的确扳回来了一些优势，但是刘云很快就调整了作战步骤，见到黄队的人都喜欢将球传给总司令，几乎寸步不离的盯着总司令，随后的压制战术起到了很大的作用，刘云所在的队再次占据了绝对优势，比分再次上扬。

　　但是进入下半场后，刘云所在的队劣势开始显露出来了，他们的体力根本就没办法和“总司令”对相提并论，整个场上就只有身为队长的刘云左冲右突得分！

　　在一旁观看篮球比赛的个别校干部有些坐立不安，人家总司令日理万机来一次容易吗？！但是刘云这家伙却丝毫不知道“分寸”，把“总司令篮球队”打败也就算了，可是怎么能让总司令输得那么惨呢？……

　　刘云再次抢到了篮球，眼睛一撇，总司令因为剧烈的运动和兴奋，额头上已经冒出了细细的汗珠。总司令趁着刘云一失神，飞快的伸手拍掉刘云手中的篮球，另一个黄队的队员快速跟上抢走了无主的篮球，球场上顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，就好像黄世仁被枪决的那一刹那，老百姓发自内心的喜悦一样。

　　总司令带着得意地笑容看了看刘云，然后转身飞快的离开。

　　民意居然在黄队那边！虽然人总是同情弱者，但是这也太……，随后刘云开始大放慢动作，再看到了校干部的眼色后，刘云的动作更慢了。

　　失去刘云的支持后，“总司令队”的比分开始大幅度的爬升。在比赛快要结束的时候，心不在焉的刘云总算在人群中找到了陈容，陈容一脸焦急，紧紧的皱着眉头，而一旁的钟天祥却在喜笑颜开，和身边不咸不淡的李信不知道在说着一些什么。

　　总司令争锋相对和刘云抢球的时候，冷不防低声冒出一句：“同志你是不是在让我？”

　　“没！”刘云慌忙摇头，可是越掩饰就越慌张，手中的球被总司令顺利的抢走了。

　　总司令抢到了球并没有离开，“我是来和你打球的，不是来看你让球的！”

　　刘云一愣，总司令已经带着球跑远了。

　　好哇！刘云把心一横！这你就怪不得我了！

　　“加油！”有黄队的支持者大声吼起来，“只有五分之差了，比赛时间还有三分钟！总司令加油！”

　　“加油！”

　　“总司令加油！”

　　“黄队冲啊！”

　　……

　　大批黄队的支持者摇旗呐喊起来。

　　比赛仅仅剩下三十秒的时候，比分已经持平，球在总司令的手上，刘云闪电般的迎面向总司令冲去，两人交叉而过的时候，篮球变戏法一般的落到了刘云的手中，在场的观众顿时一片哗然，有人禁不住惊叹刘云球技精湛，也有几个人忍不住站起来大声指责刘云“犯规”。

　　“扑通”一声，篮球被灌了进去，很多人随着这个紧张的灌篮忍不住站了起来。

　　“多！”比赛结束的哨子声响了。

　　刘云在人群中找到了因为紧张而站起来的陈容，远远的对她挥挥手。

　　有人发现“球场恶棍”好像在自己身边还有“帮凶”，也纷纷左盼右顾的寻找起来。刘云挥手打招呼后，陈容的脸上“刷”浮起了红晕，然后趁着没人注意到自己的时候消失得无影无踪。

　　“同志。”总司令走上来笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“报告总司令！我叫刘云！X大队的学员。”刘云立刻立正敬礼。

　　“哦！原来你就是刘云！我早有所闻。这是在球场上，请稍息！”总司令擦掉额头上的汗水，笑了笑，“今天你打得不错！过来一起照相。”

　　一堆校干部也在赶了过来，刘云左右一看，全部是大佬。总司令笑呵呵的拉着刘云肩并肩站在前排，远远的照相机“咔嚓”一声定型。

　　这次篮球比赛因为刘云的原因，直接导致了“总司令篮球队”烟消云散，总司令随即下令解散了由下面人组织的“总司令篮球队”。

　　一个月后，空旷无人的山坡上，刘云拿着有总司令在内的合影发呆，片刻后又从已经有些陈旧的钱包里掏出在现代社会军营前照的全家欢。只有这张照片一直在时时地鞭挞自己，让自己明白自己在干什么！默默地看了一会儿，据爷爷生前讲叙，家族的根在北方，当初“跑日本”的时候这才来到了南方落脚。

　　又过了两个月，在小组讨论会、读书会、座谈会等学习过程中，刘云开始绽放出优秀的素质。当然，前进半步是天才，前进一步那就是疯子了！在发言争论的时候，刘云也在深深的埋藏自己，坚决不当异类、出头鸟。

　　延安的干部学校里，脱离集体、追求个人的“发展”、或者突出个人的才能，都被认为是可耻的！所以刘云就抗大一些学员的自由主义和极端民主化倾向给予了坚决反对。

　　半年过去了，刘云能够不断的见到鲜活的历史名人，和大家一起崛起屁股挖窑洞，还学会了缝补身上的衣服补丁，甚至还学会了刨土种菜（抗大这所“窑洞大学”的学员们，既是学生、又是军人、还是农民），抗大也越来越大，来投奔的抗日志士犹如长江之水绵绵不绝！甚至还有不少不速之客——日军反战同盟，他们大多是一些被感化的鬼子俘虏兵。

　　当武汉失守的消息传来后，刘云就知道由于国民党政府的坚持抗战，中国抗战开始由战略防御向战略相持阶段过渡。同时，国民党政府的抗战也客观上为我八路军、新四军等抗日武装挺进敌后、开辟抗日根据地创造了条件。

　　我抗日战场喜讯不断传来，各个根据地在迅猛发展，更大的风暴正在酝酿着。每当传前线传来消息的时候，刘云总是特别关注大青山把一块宝地：

　　……X主力团肖劲所部撤走，留下大青山支队（改独立团为大青山支队）坚持在大青山地区抗战……

　　……我大青山支队积极拓展、巩固绥西、绥南和绥中根据地……

　　……大青山根据地在武川西梁村召开了隆重的、富有历史意义的绥远各族、各界、各抗日民主党派的代表会议。到会代表两百余人，他们跋山涉水，冒着生命危险，通过敌人的层层封锁和严密盘查赶来赴会。会上，成立了“察绥行政办事处”，制定了“察绥施政纲领”，并作出了建立九个县的民主政权的决定，把根据地的各项工作推向了新的阶段……

　　大青山根据地提前进入全盛时期。

　　天气渐渐的又冷了下来，冬天来到，而刘云的学业也过去了大半。在抗大举行联欢会上，刘云慷慨激昂的唱完一曲“新作”《精忠报国》后，掌声雷动，刘云想不出名都难！

　　“你就是刘云？”一个精瘦汉子拦住下台的刘云，看到刘云疑惑的目光后，又自我介绍道：“我是安塞县山沟里的‘茶坊兵工厂’的总工程师鸿远飞。”

　　“你好同志！”刘云伸出手和总工程师握手，好奇地问道：“有什么事情吗？”

　　“是这样的！”总工程师拉了拉刘云，对着一条没有人的僻静小路一指，示意私底下聊天，总工程师迈着小碎步，“你的那个《论持久战的使用方法》，我看了其中的武器制造部分。”

　　刘云顿时就像被雷击一样，半天才不相信地问道：“请问鸿同志你是什么时候看的？”

　　“很久了，好像是你们这一批学员刚来没多久就看了。”总工程师侧目看过去，发现刘云得脸色不太好看，关切的问道：“你不舒服吗？”

　　“没！”刘云苦笑着摇摇头。他妈的！过了大半年，才总算知道并不是那个谭咏年私下吞吃了自己的成果，而是没人重视！不过可以肯定的是，还是有高层看了自己的《论持久战的使用方法》，甚至说不定自己平常的表现也有人注意到了。

　　“我们早已制造出了简单实用的抛射弹和跳雷，但是你所说的那个迫击炮平射的拉发装置没有示意图，我们工厂的人却始终弄不出来。”总工程师有些兴奋的看了看刘云，“早知道你在这里学习，嘿……”

　　“我已经毕业了，马上就要分配。”刘云有些心灰意冷的指了指“抗大”所在的方向。

　　“这样呀！”找“抗大”要人很麻烦，总工程师非常惋惜看着刘云，一种新武器亮相必然可以引起八路军总部的轰动，可是眼下……

　　刘云见到总工程师的样子，有些不忍心，“这样吧！我还有三天假期，全部送给你了！”到达二十公里外的兵工厂所在地之后，刘云还是被兵工厂的庞大所震惊，但是进入兵工厂后，又为兵工厂的条件大为摇头，兵工厂正处在成长期，很多设备和条件跟不上。

　　当天晚上，刘云和几个技术人员就试制出了迫击炮平射击发装置，并且连夜试炮成功。第二天一大早，兵工厂的各个领导集体参加了在野外进行的试炮。取得圆满成功后，刘云并没有立刻离开兵工厂，而是帮着摆弄设备，大青山的机床一直不能用，现在正好学习一番。

　　第三天一大早，刘云在离去之际，突然想起美国人曾经打算用蝙蝠携带燃烧弹轰炸日本的事情，立刻“设计制造”了攻击装甲战车的简易武器——沥青、煤油、汽油混合液的燃烧瓶，这种原本被称为“莫洛托夫鸡尾酒”的东西眼下在中国不知道会有一个什么新名字。

　　总工程师看了看炙热的火焰，“啧啧”有声的说道：“你还是别走了！待会儿八路军总部的人要来试炮。”

　　“好！”刘云想了想点点头，怀着好奇、炫耀的心情留了下来。可是刘云没有料到留下来的后果是什么。

　　当天下午，司令部、参谋处、宣传部、政治部和供给部等都派人来了。在试炮再次取得了圆满成功后，总部的人都觉得这种经过改制的迫击炮，既保留了迫击炮携带轻便、使用方便的特点，并且还具有射击准确、威力大的优点。随即八路军总部立刻要求兵工厂扩大制造平射击发装置的能力，并加紧装备部队，使部队装备的迫击炮都具备平、曲射功能！

　　在名声鹊起之际，刘云已经回到了学校，安静的等着分配。

　　抗大很快就迎来了毕业，同学们大多依依不舍的互相道别，刘云却居然被安排先“暂时”到兵工厂“帮忙”。这让刘云如何肯答应？！总不能看着钟天祥和陈容手牵手离去吧？！

　　抗大副校长将刘云找了过来，笑着问道：“刘云同志！听说你在兵工厂干得挺火热的，现在兵工厂正准备试制枪榴弹，为什么不再愿意帮人家的忙呀？”停顿了片刻，又笑着说道：“中央军委决定开设训练班，培训炮手和火炮指挥员，而且点名让你做教官。”

　　下到地方得要组织安排才行！刘云知道自己属于那种“来历不明”的人，共产党对脱离部队过久的人员宁可不要，也不会轻易收留。

　　良久，刘云低头轻声说道：“副校长！不瞒您说，我只想回去带兵！”

　　副校长没有回答刘云的问题，而是笑了笑，继续问道：“听说你以前写了《农村民主建设试行大纲》和《论持久战地使用方法》？”

　　“是、是的！”刘云略一迟疑，又马上补充道：“都是不成熟的想法，让首长见笑了。”

　　“你是一个人才！”副校长渐渐的收起了笑脸，“但是你的那本《农村民主建设试行大纲》有一点问题，没有党的指导，任何形式下的民主建设都是山头主义！党内绝对禁止任何形式的山头主义！”

　　刘云一愣，电光火石的瞬间后就明白是为什么了，军人参政，自古大忌！

　　副校长看了看有些局促不安的刘云，又安慰起来，“当然，大青山根据地的政权交接很顺利，说明你并没有军阀倾向，而且你在抗大的表现足以证明你是一个好党员、好同志。连总司令都不但称赞你的篮球打得好，还称赞你的《论持久战地使用方法》写得好，其中涉及到的一些战术教程已经布置到了下面的根据地，特别是地道战和地雷战。”接着又路数了刘云一贯的优异表现。

　　刘云知道这个时候是八路军、新四军蓬勃发展的时期，若让他们花大力气挖掘地道、“浪费”火药生产地雷，那就有鬼了！他们顶多在根据地里只是试行而已！而“迫击炮的平射”也是在百团大战的时候部队吃够了鬼子炮楼的苦头，没有办法才让人让改装成平射炮，在现在这个阶段也一样不可能受到很大的重视。也就是说自己在政治上还要雌伏相当长一段时间。

　　刘云眼睁睁的看着和自己一起来的队员们回到战斗岗位上，虽然焦急却又毫无办法！



　　第一百八十二章 冷枪冷炮

　　三十年代末，国民党开始封锁边区，共产党几乎处在内外交困的境地，局势环境非常险恶！为了生存，共产党迸发出空前的先进性！

　　在上级的密切关注下，兵工厂很短的时间内，使迫击炮平射击发装置的制造就走上正轨。而刘云主持的炮兵训练班也很快结束了，此期间共培训一百多炮手和火炮指挥员。

　　随后，刘云开始主持枪榴弹的制造，枪榴弹是利用步枪发射的一种小型炮弹。因为有理论基础，不外乎是把粗钢棍锯断后掏空，制成枪榴筒，像装刺刀那样套在步枪口部，再用铸铁制成形状像迫击炮弹一样的炮弹，装进枪榴筒内，用火药高压气体把枪榴弹发射出去。

　　在制造的过程中，克服了没有测试膛压的设备的困难，又把枪榴筒的底座和底座柄分开，以节约材料和便于加工生产。为了使弹道固定，把弹头改为滴水型弹，使用了新式火药并且使火药颗粒粉末化，这样火药会燃烧得更快、更充分，威力也就更大。

　　刘云仅仅只用了几天的工夫就做出了样品弹，并且在靶场第一次试弹就获得了成功。

　　在盛大的试枪会上，刘云亲自操刀试弹，第一发枪榴弹打出后，很快离开了首长们的视野不知去向。正在首长们翘首张望之时，远处突然腾起一股烟雾，随后传来了雷鸣般的爆炸声。兵工厂的技术人员和部队的同志立即奔向爆炸地点，经测量，这一发枪榴弹的射程达五百四十米，在威力和射程上已经超越了鬼子装备的掷弹筒。

　　刘云又沉着的一连打了十几发枪榴弹，每一发都打得很远，炸得漂亮，靶场上一次次响起暴风雨般的掌声和欢呼声，随即中央军委命令兵工厂立即将枪榴弹投入生产。

　　但是枪榴弹研制出来后，刘云的去留问题依然没有解决，只好在“抗大”和兵工厂两头奔波。在毛泽东号召学员们“自力更生，丰衣足食”的时候，刘云主动免去上级安排的特殊待遇，和普通人一样找了一块地方开始埋头开荒。

　　闲不下来的刘云又抽空写了《与国民党关系法》，文稿中指出国民党政府和军阀必定会处心积虑的搞摩擦，详细叙说了我党领导的敌后抗日武装应该采取何种策略。考虑到不能当神棍，刘云徘徊、犹豫了相当长一段时间之后还是没敢写“皖南事变”和“十二月事变”。

　　这篇文稿的“威力”非常强大，在“抗大”公开后，马上在学员们中间引起了极大的争论，学员们分成赞同派和反对派，针锋相对的争执不已。

　　“副校长您找我？”刘云小心翼翼地问道。

　　“这是你写的？”副校长拿起几张文稿复印件严肃地问道。

　　终于来了，刘云轻轻的点点头，“是的！这都是我一些不成熟的看法！”

　　“你这篇稿子是绝对影响我们的统一抗战的！”副校长有点生气了，皱着眉头，“如果让心怀叵测的人得到了这些文稿，你自己说说这将给我们的工作带来多么恶劣的影响？！”

　　刘云那还敢说半个“不”字？立刻唯唯诺诺的点头。

　　“这件事情已经平息了下去！”副校长大手一挥，表情严肃地说道：“往后谁也不准讨论这种影响同一抗战的话题！”

　　刘云一副“万分后悔”的样子，低着头说道：“我知道错了，呆会儿我去写一张检讨给你送过来。”虽然口里认了错，但是刘云的心里却极端不以为然，这种话题并不是不能讨论，而是自己的身份不能参与这种讨论，可以明白的是，这种战略性的问题肯定也有大首长想到了，只是没有料到国民党真地会发动“皖南事变”！

　　副校长看了看一脸“悔恨不已”的刘云，口气渐渐的松缓了下来，“你先回去吧！等候处罚通知！”

　　刘云低低的“嗯”了一声，“副校长我先走了。”

　　副校长看着刘云高大雄厚的背影，轻轻的叹了一口气，这家伙是一个了不起的人才，有文化、有见识、能带兵、还懂军工化学知识。可以想到刘云三番两次的“出格”，副校长就忍不住要生气。

　　“报告！”门外有干部进来，手里拿着刘云写的《与国民党关系法》的原稿。

　　好快呀！副校长暗自吃惊，接过干部手中的文稿随便翻了翻，没有找到毛泽东留下注解，正要放下文稿，却发现文稿的背后写了“未可厚非”这四个大字。

　　塞翁失马，焉知祸福？！刘云没料到自己的这一篇《与国民党关系法》捅了大漏子后，跟着居然接到通知准备回大青山！到这里已经是一年零三个月的时间过去了。

　　“……现在大青山根据地的发展势头良好，上级决定任命你为八路军大青山支队代理支队长，李远强为支队政委，下辖两个步兵团和一个骑兵团，还有若干地方部队，望你到了地方后注意统一战线的斗争策略！和绥远省委配合……”

　　刘云一直在回味副校长的这句话，说实在话，刘云也知道延安有许多资历比自己深厚得多的“待岗”干部，如果不是上头在大青山根据地扩编的关头突然看重自己，自己是绝对不会有这种机会再回到大青山去的！

　　与刘云一起离开的还有五十多个蒙古干部、兵工厂技术人员，由刘云担任队长。“依依不舍”的辞别校领导、心爱的同学后，刘云丝毫不做停留，几乎达到了雷厉风行的地步，强令将队员们匆匆结束整理内务，立刻出发。

　　因为这个时候国民党开始封锁根据地，所以刘云一行人回大青山几乎历经了前所没有的艰难险阻，沿途被国民党、土匪、日伪军层层盘剥，甚至追击……

　　两个月后，刘云终于与我大青山根据地的外围组织接上了头。负责接待的老同志不认识刘云，不咸不淡的扯了几句就忙自己的去了，但是刘云的心情却是极端喜悦的！

　　“都起来！”一身是泥的刘云挥挥手，“快点吃饭，我们还要赶路呢！”

　　“你们还是等等吧！”老同志送过来一壶热茶，看了看满院子的“乞丐”，“这一路上日伪军检查得很严，鬼子就在这附近一带活动得挺严格，等风头过去了，也就几天的工夫，你们就可以离开了。”

　　刘云挥舞的手慢慢放下了，看了看疲倦不堪的队员，这一路上因为伤病、敌袭，已经造成了五个队员牺牲在路上。

　　“好吧！”刘云点点头，家已经在眼前，无需再心急火燎的赶路。

　　“掌柜的！”一声雄性十足的声音传来，一个高大国子脸的青衣年轻人大步跨进店铺，紧接着又跟着十几个彪形青壮年涌进了小小的前厅，店铺的前厅顿时暗了下来。

　　刘云听这声音觉得怪耳熟的，一转身看过去，那边说话的一个身材高大的青年也正好转身过去。

　　“上级又来了人？”青年对内院努努嘴巴。

　　“来不来人管你什么事？”掌柜子好没生气的回答，又警告道：“你们这几个别给我惹出什么麻烦来！吃了老子的东西你们也要给钱！”

　　这声音太熟悉了！刘云好奇的向青年走去。

　　青年身边的一干人猛然间见到刘云，顿时张大了嘴巴惊讶得说不出话来。

　　“趴！”青年将几张票子向柜子一拍，不客气起来，“你这是什么话？拿去！”

　　刘云快速走到青年的身边，冷不防一把拽住了青年的耳朵。“哎哟！”青年一声惨叫，接着条件反射般的迅速一记肘击，向刘云凶猛的砸过来。

　　“哎哟！”彪形青年再次爆发出一声惨叫，肋下反而被刘云抢先狠狠地敲了一拳，整个人也歪歪扭扭的栽倒在地上。

　　“李向阳！想不到一年多的时间不到，你倒越过越回去了？！”刘云摇着头看着已经长得虎背熊腰的李向阳。

　　李向阳坐在地上正要拔枪，伸到腰间的手又突然停了下来，呆了一秒钟，惊喜地问道：“哥……，你是什么回来的？早知道你要回来，没想到你们到现在才回来！”又有些责备的问道：“当初你要走，为什么连个信都不给我？”

　　“我才到！”刘云有些歉意地看了看已经成年的李向阳，伸手将其拉起来，又和一起来的林黑羽、王永贵等人分别握手。“你们怎么跑过来了？”刘云看了看一大帮小子，他们都已经成熟，就是不知道特种技巧怎么样！

　　“鬼子现在开始了加大封锁、扫荡。”林黑羽在一旁用手沾着水在柜子上画了一个简略示意图，“绥远的土地贫瘠，部队不能太集中，即便是绥南老区也不能养活一个团以上的人马。在支队长走后没多久，我们就开辟、扩大了绥中、绥西、绥南根据地，将整个部队分散到这三个根据地；但是各个根据地之间彼此被大城市所分割，战时不能合成一股绳，不但鬼子时常偷袭、扫荡，连国军也隔三差五的过来抢占地盘，这个我们的工作造成了极大的麻烦！”

　　“所以按照大哥所说的‘翻边战术’，我们准备到鬼子的老巢去大闹一番！”李向阳笑嘻嘻的接口道。

　　“李君！”刘云严肃地用日语对李向阳问道：“请问阁下听得懂鄙人在说什么吗？”

　　李向阳的笑声顿时卡住了，几个队员在一旁偷笑，林黑羽则在一旁悄悄的用口形示意。

　　“尊敬的林长官，您懂蒙古语吗？”刘云又转头向一旁作弊的林黑羽看过去，这次用的是蒙古语。

　　“我们部队不叫长官，你还是叫我同志吧！”林黑羽立刻用流利的蒙古语回答。

　　“小黑子不错！大家要向他学习。”刘云赞许的点点头，又对其他人说道：“等这次任务结束了，你们每个人的蒙、日语都由我亲自把关验收，不合格的开班抓紧学习。”

　　林黑羽在一旁礼貌的笑着，其他几个人可就没有这种自得了，大多哭丧着脸。

　　“哥，你这次要带队吗？”李向阳比划着，又有点亢奋起来，“我们要去做大买卖，鬼子都开了出去，他们的老巢可就空虚了。”

　　“我不会跟你们去的！”刘云摇摇头，“以后我指挥布置任务、听取汇报，具体要如何执行就是你们自己的事情，等你们完成了任务，我们再一起回去。”

　　晚上，等到年轻的队员们离开的时候，刘云注意到队员们大多将随身佩戴的驳壳枪准星磨平，想了想又马上明白了，驳壳枪一般插在腰间，如果不把准星磨掉，拔枪的时候准星就有可能卡在皮带上，从而贻误战机。

　　当天晚上，鬼子囤积粮食的仓库被一把大火烧去了大半，还连带被弄死了十几个日伪军，增援的鬼子从据点里窜出来的时候，又踩响了埋设在路口上的跳雷，惊天动地的爆炸后鬼子死伤狼籍。

　　“快走！”刘云对身后的队伍挥挥手，“快点！鬼子马上就要封锁了。”

　　黑暗中，李向阳悄悄地赶到刘云身边，“哥，你开始低头在想着什么呢？”

　　“向阳，以后在公开场合你别叫我哥，叫我支队长或者同志都行！私下里你才能叫我哥，知道不？”见到李向阳有点愕然的点头，刘云严肃地说道：“大家都知道你和我的关系，但是你我要公私分明，私下里我是你的哥，但是在公开场合，你就是我的部下！当初你还小，所以我让你叫我哥，但是现在你长大了，就要明白事理。如果你将来犯了错误，哥也是要重重的惩你的！你明白不？”

　　李向阳轻轻的点点头，低低的应了一声“嗯！”

　　“将你们几个队员都叫过来！”刘云笑了起来，“这么久没有见到你们，也不知道你们有没有长进，现在我来考考你们！”

　　李向阳狡黠的一笑，转身到身后去收罗同伴去了。

　　人都聚集齐之后，“我问你们，现在鬼子连续进行封锁、扫荡，国民党军也一再骚扰我们！你们说应该打破这种局势？”刘云看了看队员们。

　　“没别的！就是歼灭他们的有生力量！”林黑羽在黑暗中飞快的回答道。

　　刘云看了看林黑羽，继续问道：“如果鬼子调集关东军南下，你又如何？”

　　“这……”林黑羽答不上来了，如果真地陷入鬼子铺天盖地的汪洋大海，到那个时候，整个根据地只怕已经被鬼子“淹死”了。

　　“我们有地道嘛！急啥？”李向阳大咧咧的说道。

　　“胡说！”刘云差点又要敲李向阳的脑袋了，“地道能够将根据地的军民全部装进去吗？”

　　李向阳看到刘云严肃的脸色后，立刻老实的摇摇头。

　　“地道能够生活做饭吗？”刘云又继续问道。

　　“地道最多只能坚持半个月！”林黑羽在一旁“救”李向阳，想了想又补充道：“而且还是在地道不能待太多的军民情况下坚持半个月！地道只能起一个吸引、停滞鬼子运动的坚固堡垒的作用！”

　　刘云连连点头，对林黑羽竖起了大拇指，“不错！不错！你小子将来可以当大将军！”“如果成建制的消灭鬼子中队，让鬼子高官无法接受，甚至引来鬼子‘驻蒙兵团司令部’的嫉恨，那就划不来了！”刘云笑了笑，看了看一旁专心致志听自己讲解兵法的队员，“所以我们打鬼子的政策，是既要坚决粉碎鬼子的‘扫荡’、封锁，还要不能把鬼子打痛了。”

　　“哥、旅长！”李向阳看了看刘云，疑惑的问道：“那又要如何打呢？”刘云那里会将答案告诉这帮小子，“路上好好的想清楚这个仗该怎么打！回到了根据地你们每个人送一份答案给我，最迟明天吃晚饭的时候交给我！而且不许互相抄袭，一经发现立刻关三天禁闭！”

　　回到根据地后差不多是天亮了，刘云正准备找一个地方好好的睡下，没料到根据地的党政军首脑们闻讯后，能来的都来了。

　　见到同志们如此热情，而且大多是一些老同志、老熟人，刘云只好又强打精神和同志们唠叨。在人群中钟天祥和陈容也一起过来了，当看到钟天祥和陈容并肩进门后，刘云很快就变得“积极”起来，因为缺少睡眠而发黑的脸也变得红润起来……

　　等到众人就要离开的时候，刘云对李信使了一个眼色。

　　“干啥！”等到众人都离开了，李信不客气地起来，粗鄙喝问：“你狗日的是不是要留我吃饭？”

　　刘云没有理睬李信的戏虐，指了指门外一个方向离开的陈容和钟天祥，低声问道：“他们这是咋回事？怎么走到一起啦？”

　　“钟天祥马上就要到绥西去，在回来的路上，钟天祥救了陈容一命，所以就这个样子了。”李信笑了笑，安慰道：“放心，他们成不了一对！陈容说了，这辈子不把鬼子赶走，就决不解决个人问题！”

　　“那也快了！顶多还有五年多的时间。”刘云忍不住失声嘀咕起来。

　　李信顿时大为奇怪，“你说什么五年？”

　　“没事！让我先睡几个小时，下午让大家伙儿都过来，召开一个作战会议。”说完刘云挥挥手，示意李信可以走人了。

　　见到刘云要赶人，李信也嘀咕起来了，“老子的那口子也在干着急，成天摧着老子把事情办了，只怕也要五年……”

　　中午，刘云抽空看了不少文件，了解根据地的现状。支队虽然号称三个团，实际上主力部队的兵力编制也不过只有两个团而已，其他大多为装备落后的地方部队。其中马常青和贾更的骑兵团在绥中；三营和若干地方部队发展而成的三团在绥西（按照小团编制，下辖六个正规军连队），部队由赵延和即将赶赴绥西的钟天祥主持；大青山支队的总部设在绥南，由李远强和自己主持，留守绥南的一、二营都是千锤百炼的老底子。

　　军事作战会议上。

　　“根据可靠情报，鬼子很可能在近期要发动规模空前的大‘扫荡’！”参谋诸葛同在地图上画了一个圈，将教鞭间停留在某处，“鬼子在这里囤积了大量的粮食（大半已经被李向阳等人焚毁），根据以往的经验，鬼子‘扫荡’的时候一般都是以战养战，很少自己携带粮食！现在这里堆积的粮食既不运走也没有收藏的打算！这就说明鬼子正在酝酿一次更大的行动！”

　　“……做好坚壁清野，让鬼子来了摸不到、打不着、还要饿死它们、累死他们！”戴仙兵布置任务后，又对刘云和李远强问道：“支队长和政委还有什么要补充的吗？”

　　李远强摇摇头，表示没有什么意见，刘云刚回来，不知道根据地的情况到底如何，也没有发表看法，不过会议结束后，刘云立刻起身前往兵工厂去看究竟。

　　新来的技术工程师已经安排到了兵工厂。“支队长！”不修边幅的兵工厂厂长贺高兰满脸堆笑，“您选我这里当第一站啦？！快来，我来给您介绍介绍！”

　　兵工厂经过这一年多的艰难发展，已经具备了日复装子弹五百发、生产土质手榴弹五十枚的能力，以及其他一些配套的武器。

　　“……如果不是受到原材料的限制，兵工厂还可以进一步扩大生产能力！”贺高兰指了指正在装填炸药的抛射弹。

　　刘云抚摸着扭成麻花状的精钢，这些都是用来造武器的好钢，有不少钢材纯粹就是铁路上的鱼尾板、几米长的短轨、扳道器等物，铁道游击队的同志真是劳苦功高！

　　感叹了片刻，刘云笑着对身边兵工厂一干技术员们表扬道：“你们干得不错！这次我从延安带来了几个工程师，他们会教你们制造枪榴弹。你们一定要大胆革新，至于原材料不是问题，到时候我一定帮你们收集各种钢材和炸药原料！”

　　晚上，作战会议室里，在支队高级干部开会之前，刘云拿到了李向阳等人送来的答案，都是一堆鸡爪一样的字迹，除了林黑羽的字迹和情报分析能力强差人意，其他人的字迹和情报分析简直就是不值一提。

　　“刘云！”李信打了一个哈欠，一抬头，连墙上挂了猴年马月的地图也不见了，“你把我们叫来干什么？还神神秘秘的！那地图怎么换了一张白纸？”

　　“我觉得我们以后要改进和鬼子斗争的方式！”刘云没有搭理李信，而是拿起一只炭笔，在墙上展开的白纸上画了一个简略的中国北方地形图，指着某处说道：“部队有大发展后，因为粮食问题而不得不分兵三处，虽然根据地扩大了，但是这样一来使得我们根据地四面受敌，三块也游击区配合作战风险太大！事实上很难互相配合作战！而鬼子却不然，他们的实力始终在我们之上，他们还有交通优势，能够迅速增援和转移！”看了看在座的几个干部，说了一句非常“反动”的话，“让大家讨论一下，我们是否应该放弃攻打鬼子的据点、取消成建制消灭鬼子的作战计划呢？！”

　　支部的几个高级干部一愣，好象支队长已经“叛变”了一样，可支队长的样子又不是开玩笑，只好互相看着陷入沉思。

　　刘云又接着取下墙上的白纸，指着墙上的地图说道：“我的意思并不是要对鬼子妥协，而是改变我们作战的方式！我们一旦成建制的消灭鬼子大部队，鬼子驻蒙司令部很难在心理上接受，而面对鬼子的大范围时报复我们也很难接受，仅仅是老百姓的善后工作就够我们受的！”

　　“那支队长说该怎么办？”戴仙兵摊开双手，刚才刘云说的“放弃攻打鬼子的据点、取消成建制消灭鬼子的作战计划”这句话还真是吓了戴仙兵一跳。

　　“很简单！”刘云用手指戳着地图，果决地说道：“我们要将鬼子从农村、边远地区一点一点的挤出去，要广泛开展冷枪冷炮消灭鬼子的作战，积小胜为大胜，逐步削弱鬼子的有生力量！”事实上这一招是百团大战后，各主要根据地军民被逼无奈后实行的战术！

　　李源强笑着点点头表示赞同，“支队长说得很好！我还补充一点，对于伪军特别是伪蒙古骑兵，一旦发现了战果，还是要坚决打歼灭战消灭之！”停顿了片刻，又唯恐干部们心里不服气，加重语气说道：“我们的地盘虽然扩大了，但是因为部队分散反而导致了作战能力下降。同志们切记，一味蛮干是不行的！此次的会议精神要马上用电报传达下去，要求各部把支队总部的指示落到实处。”



　　第一百八十三章 特别行动科

　　清晨，十几个鬼子兵和便衣特务大摇大摆的接近戒备森严的大蓝旗日伪军“治安所”。这些敌特分子身上不易察觉的有一些杂草。

　　为首的一个鬼子少尉非常年轻，神色冷峻的骑在一匹高大俊朗的东洋大马上。

　　路口架着的机枪将黑森森的枪口对准这一行人。

　　接近哨口后鬼子少尉一声狼嚎：“敬礼！”

　　哨口的两个鬼子哨兵立刻将双腿紧紧的一夹，整齐的敬军礼，又同时不易察觉的瞟了一眼那个鬼子少尉，除了惊讶以外就是羡慕，居然这么年轻就做了帝国的少尉。

　　鬼子尉官带着那一票手下鱼贯而入大蓝旗据点，一同随行的鬼子兵倒还好，但是那几个便衣特务就没那么听话了，不但非常放肆的左盼右顾，更有人冲着鬼子哨兵做鬼脸。

　　放哨的鬼子兵斜着眼睛看了看这些吊儿郎当的家伙，又恢复严肃的表情，这都是些“支那”便衣，也只有他们才会这么惹人厌烦！

　　途中和几队日伪军巡逻队交叉而过后，鬼子军官骑着战马带着部下慢溜溜的进入了一条小巷子，在一户豪宅大院门前停了下来。一个特务头子对手下使了一个眼色，一个便衣特务立刻走上前去“啪啪啪”的猛力拍打大门，惹得路过的行人频繁看过来。

　　“好啦！好啦！”院子里有人大声吼起来，“再敲下去老娘家的房门就要被敲破了！”

　　随着“吱呀”一声门被打开后，一个老妇满脸凶相的打开了门，当见到是“皇军”，老妇惊讶了片刻后又马上恢复了正常，笑着说道：“哎哟！原来是‘皇军’……”又对鬼子少尉小心翼翼地问道：“不知道太君是哪部分的？有何贵干？”

　　鬼子少尉一言不发的跳下战马，将手中的缰绳交到一个鬼子兵的手里，绷着脸跨进了大院子，一行鬼子和特务也跟着鱼贯进入大院。

　　“爷们几个是宪兵队的！”为首的青年泼皮走到老妇身边傲然说道。

　　老妇一愣，不知道发生了什么事情，忐忑不安的等在这群人的进了大院子后关好大门。

　　“老娘们你老子听好了！”为首的青年泼皮指着老妇不客气地叫道：“快点给爷们几个弄点酒菜来！不然嘿嘿！”

　　老妇不敢有什么表示，嘀咕着准备亲自出门去买东西，顺便给自己的老倌送个消息。

　　“慢着！”为首的青年泼皮飞快拦在老妇的身前，用大拇指指了指一旁的“太君”，蛮横地说道：“没有太君的允许，谁也不能出去！”

　　老妇看了看紧绷着脸的鬼子尉官，没来由的一阵心慌，只好哆哆嗦嗦的转身。

　　没多久，老妇安排佣人弄出了两桌酒菜，一干便衣特务急不可耐的上桌大吃大喝，还弄出了很大的声响。鬼子兵和鬼子尉官则正儿八经的保持着风度，吃饭喝汤都尽量不弄出声音。

　　老妇一边躲起来偷偷的看着这么一群不速之客，一边焦急的频繁看着大门，不知道当家的为什么还没有回来！

　　“……太君！这就是寒舍！”大门外隐约传来了声音，还稍微带着一丝兴奋。

　　“哟西！”有人用半生不熟的中国话礼貌地回答道：“能够光临贵府，让鄙人感到很高兴。”

　　老妇立刻飞一样的跑上去亲自开门，宪兵队的人不会无缘无故的到自己家里来，现在可好了，当家的回来了。

　　“哗啦”一声大门打开后，一个肥头大耳的家伙露了出来，紧接着一个鬼子高级军官和两个鬼子卫兵也跟着进来了。

　　大院子里吃东西的鬼子、特务有些手忙脚乱，没料到这里会来鬼子大官，慌忙丢下碗筷，一个个飞快的跑到大门这边来，然后站得笔挺敬礼。

　　老妇得意的瞪了几眼这些不懂礼貌的特务，“太君。”老妇指了指在门口站得笔挺的鬼子和特务们，媚笑着说道：“他们也不肯将您要来的消息告诉我，这不是不相信人吗？”

　　好像没人知道自己要来呀？！身材高大的鬼子军官立刻看了看站在身边的下级军官，越看越奇怪，忍不住用日语问道：“你们是那个部分的？怎么跑到县长家里来大吃大喝了？！”

　　“不打紧、不打紧！来的都是客。”那个伪县长笑了笑，随手“吱呀”一声关上了大门。

　　鬼子少尉将双腿一夹，大声回答道：“报告！我是宪兵大队的佐藤一郎少尉！”

　　“哦！”鬼子高级军官点点头，随后看到满嘴是油的少尉，又有一点生气起来，“这就是你们的军纪？！你不要走了，留在这里跟我一起回宪兵部。”

　　“哈依！”鬼子少尉不敢有什么反驳，回答的干脆利落。

　　“噗、噗！”两声轻响传来，跟在鬼子高级军官身后的两个卫兵还没迈开脚步，就被两个特务从后面闪电般捅死。

　　鬼子高级军官听到异音立刻回头，“你们……”惊讶的话还没有说完，一道寒光一闪，一柄锋利的匕首已经扎入了咽喉。

　　鬼子军官虽然受到了重创，但是一时间居然没有死，挣扎着要去掏枪示警。

　　“你回日本去吧！”一个彪形青年用日语吼叫着跳上来，狠狠的一脚踩在鬼子咽喉的匕首上，喉骨被大力踩碎后，鬼子军官这才口吐鲜血彻底断气。

　　老妇惊恐地看着血淋淋的剧变，双腿一软“扑通”一声跌坐到地上，长大了嘴巴正准备歇斯底里的尖叫，一柄闪电般匕首飞来，“哧”的一声闷响后，深深插入老妇的大嘴巴。

　　“你们要干什么？”伪县长慌忙就要去掏枪，可是心慌意乱，一只肥手就是掏不出枪来，在仆人们惊恐的尖叫声中，伪县长还不容易才掏出了小手枪，却又哆哆嗦嗦的掉到了地上。

　　“大家再搜一搜，把那些佣人全部都捆了。”为首的“特务”皱着眉头一挥手，又弯腰将伪县长的手枪捡起来，冷笑着送还过去，“给你，瞄准了再打！”

　　伪县长忍不住发出“娘哦”一声惨叫，双腿一软跪在了地上。

　　青年一边不客气地拉着伪县长的肥大耳朵，一边用手枪指着伪县长的鼻子，“你这个老汉奸，你也有今天？！”

　　“八路同志饶命！我为鬼子卖命也是迫不得已，当初这都是大伙儿推举的呀！我若是不去，别人也会去。”老汉奸慌忙趴在地上一边磕头，一边给自己辩解，突然又想起了什么似的，急急地说道：“我有钱，全部给你们拿去做军费，只求八路同志绕我一条小命！”

　　“谁稀罕你的臭钱！”青年一脚踢开汉奸伸过来的手，但随后又改了口气，“钱都藏在什么地方？”

　　“小李子，办事快点！”鬼子少尉有些不满起来。

　　“急啥！”换作小李子的青年嘻嘻一笑，却浑然没有发现脚下的汉奸脸色已经变了。

　　“原来你是李向阳！”伪县长的上下牙齿打着颤，猛然间爆发了，“老子跟你拼了！”四肢着地猛然向李向阳撞来。

　　李向阳哪里会被这头肥猪拱倒，闪电般的抬腿一脚踢在伪县长的喉咙上，“咕噜”一声，伪县长口角冒血歪倒了下去。被捆成一溜的汉奸家属、佣人听到是李向阳后，顿时大多露出了惊恐的表情。

　　“小黑子！”李向阳好没生气的对着“鬼子少尉”瞪了一眼，“原本我还想多弄点经费回去，现在被你搞砸了！”

　　林黑羽看了看汉奸家属，他们大多惊恐的看着李向阳，看来自己的“名声”终究还是没有李向阳响亮，随后不再搭理一脸不满的李向阳，指挥几个队员在大院里埋设跳雷。

　　兵工厂的跳雷几经发展，在重量成倍减轻的情况下，威力却丝毫不减。现在的新式跳雷火药抛射，而是使用强劲的弹簧将爆炸弹体抛射至半空，然后全金属的弹体在空中再爆炸。

　　“你这狗日的死得倒也轻松！”李向阳踢了踢伪县长肥胖的身体，对一个队员说道：“把这家伙的脑袋割下来挂着，以示惩戒！”

　　下午，“叮叮叮……”大蓝旗日伪军“治安所”值班哨所的电话响了。接完电话后，据点的鬼子不敢有丝毫怠慢，立刻纠集了一队日伪军向伪县长的家里扑去。

　　另一边，林黑羽背着电话机爬下电杆树，一脸轻松的对着众队员打了一个响指，“成了！”

　　大蓝旗的日伪军赶到伪县长家的时候，老远就闻到一股强烈的血腥味，带队的鬼子军官察觉不妙，飞起一脚大力踢开紧闭的大门，一干日伪军端着枪猛冲了进去。

　　大堂的角落里里除了被捆成一溜的佣人以外，还高高挂着几颗狰狞的脑袋。

　　“嗡！”一声轻响，一个碗口大小的黑色不规则圆柱体翻滚着跳上了一米多高，在日伪军变得惊恐的表情中，“轰！”跳雷猛烈爆炸了，炙热、猛烈的气浪瞬间充斥了整个院子，远处的大门也被轰然刮倒。

　　天蒙蒙亮的时候，李向阳等人回到了根据地。

　　“大妈！我回来了。”李向阳轻轻推开一间简陋草房的大门。

　　“是阳子回来了？”一个白发苍苍的大妈慢慢地从内房走了出来。

　　“嗯！是我。”李向阳轻声回答道，亮了亮手里用油纸包着一大包吃的东西，“等孩子睡醒了，记得告诉他我给他带来了好吃的东西。”

　　“你过来坐坐也就是了，干什么要买东西呀！”大妈摇着头责怪起来。

　　“大妈，我走了，您再睡一会儿吧！”李向阳放下吃的东西，又不声不响的掏出一些光洋放在桌子上，然后飞快的逃之夭夭。

　　支队总部。林、李二人向刘云汇报战果、上缴战利品。

　　刘云看了看林、李二人黝黑的脸色，知道他们一宿没睡，叹了一口气，指着一旁桌子上的十几张宣传单说道：“这些宣传单都白写了！”

　　林、李二人顿时张大了嘴巴，随后又讪笑起来，这些宣传单本来是准备在杀死伪县长后散发的，出发的时候居然忘记带上了。

　　“支队总部经过商讨，决定成立特别行动科，简称‘特科’。”李远强笑着看了看林、李二人，眼角的余光却落在刘云的身上，“特科”是在刘云的坚持下成立的。

　　刘云接过话头，表情严肃的说道：“支队总部决定由李向阳担任特科科长，林黑羽担任副科长，你们有没有决心完成上级赋予的任务？”

　　“有！”李、林二人立刻挺胸一起回答。李向阳不自觉地看了看林黑羽，这小子猜得还真准，大哥一回来，老子果然就要升官。

　　“先休息两天，等侦察科的战士回来了，和你们去接一只商队。”一旁的李信同手指着林、李二人，神色严肃起来，“归绥附近的日伪军很多，千万不能有丝毫马虎，一旦这批货物关系着很多人的生命。”

　　“这到底是押运的什么货物？”李向阳好奇起来。

　　“全部是药材！”刘云盯着李向阳说道。

　　只怕没那么简单！林黑羽想了想回答道：“我们知道了！”又轻轻的碰了碰李向阳。

　　“你是不是还有什么话没跟我说？”出来后李向阳看了看一脸沉默的林黑羽。

　　林黑羽仔细的分析起来，“这年头还有谁敢大批拱给咱们部队药材？”看了看一脸不在乎的李向阳，摇了摇头继续解释道：“所以我说，保护药材要比保护送药材的人更重要。”

　　“不管了！”李向阳打了一个哈欠，“先去睡一下，晚上我答应了二连连长还要去帮忙的！你到时候要不要一起去？”

　　“我……”林黑羽略一犹豫，狡黠的笑了笑还是拒绝了，“你一个人去吧！我还有事情！”

　　女大十八变，钱丁苏再怎么掩饰，也不能遮掩女儿身的本质，当钱丁苏可以频繁进入陈容的闺房后，林黑羽就隐隐察觉到了一点什么，从此以后也喜欢和钱丁苏在一起。

　　晚上，黑森森的鬼子炮楼孤零零的耸立在一片开阔处。

　　“李科长，鬼子现在可狡猾了！”一个战士对李向阳轻声说道：“他们将四周的房子、射击死角全部铲掉了。”

　　李向阳没有说话，一言不发的盯着黑暗中来去晃悠的探照灯，一旁的连长看了看这次出来执行任务的十几个战士，心情非常郁闷！支队长的命令还真是奇怪！明明有能力攻下鬼子的炮楼，却又不许攻下，让人来打鬼子的冷枪，鬼子的冷枪是那么好打的吗？弄得人家主力连队像小媳妇一样去求人！

　　一直到深夜，鬼子的探照灯也没有熄灭、停摆，甚至一只无声无息的野狗也逃不过炮楼上日伪军敏锐的眼睛，当时探照灯雪亮的灯光猛地打到野狗身上的时候，可把野狗吓惨了，“呜呜”声老远都能听到。

　　“安排几个暗哨！”长时间不动的李向阳收起步枪，懒懒的打了一个哈欠，“咱们只能跟鬼子熬下去！”

　　二连的几个干部战士互相望着苦笑几声，开始盼望快点天亮。

　　天亮后，日伪军喊着号子开始出操了。

　　在草丛里被虫子、石块疙瘩折腾了半宿的战士们突然被人弄醒了，连长正要生气，李向阳急忙压住连长的嘴巴，然后对鬼子据点使了一个眼色。

　　鬼子开始唱军歌、做早操，伪军们在外围稀里糊涂的瞎起哄跟着唱歌。

　　“机枪准备好了吗？”连长“嗖”的一声爬起来，对战士们严厉的命令道：“只准放一轮枪，不管打没打中立刻撤退。”

　　“嗒嗒嗒……”一阵弹雨泼向正在做早操的日伪军，正在一丝不苟做操的日伪军冷不防被打死了一片，剩下的日伪军慌忙趴到地上抱着脑袋。一瞬间的工夫，炮楼里警戒的鬼子开始猛烈还击，子弹就像下雨一样向八路军这边泼过来。

　　“撤！”连长满脸兴奋，这一晚上受的罪全部捞回来了，难怪支队长说要开展打冷枪运动，原来打冷枪居然是如此容易，好处“大大的有”！

　　鬼子吃了大亏岂能善罢甘休！没多久，三辆三轮摩托车风驰电掣般的开出了据点，每辆摩托车上都有一挺机枪。如果是小股的八路民兵，鬼子凭着机枪火力完全可以追上他们并且将其就地消灭，如果是八路大部队骚扰，只要摩托车不离开公路，就不会有什么危险（四周的视野开阔，藏不住大部队，而且摩托车的速度快，真有什么不测也能迅速离开）。

　　摩托车上的鬼子很快就发现了前面公路上芝麻大小的人影，如果所料不错应该就是逃跑的八路军。

　　“加速！”鬼子军官端好了机枪一声嚎叫……

　　“轰隆、轰隆、轰隆！”连续三声巨大的撞击声传来，鬼子的三辆摩托车几乎同时栽入了一道被遮掩得极好的、半米宽半米深的小沟。摩托车上的鬼子官兵瞬间被甩出老远，大半当场就被摔死了，没死的都满身是血，躺在地上无力的呻吟着。

　　前方主力连干部战士听到动静后立刻折返回来，兴高采烈的捡走了装备，顺便弄死了那几个重伤的鬼子兵。

　　支队总部。

　　“你们昨天晚上干得挺好的！”刘云对着二连连长赞许的点点头，“侦察连的人送回来了消息，鬼子今天送出了十九具尸体，还有七八个伤兵！待会儿开一个表扬大会，让其它连队向你们学习。”

　　“别！”二连连长慌忙摆手，“这大多是李科长的主意！”

　　考虑到支队准备需要树立一个先进典型，李远强在一旁笑着说道：“还是要表扬你们。”

　　“你先回去吧！这个月的流动红旗还是归你们连！”刘云想了想，又对警卫战士喊道：“你们出去一个人，把李向阳和林黑羽叫过来。”

　　李向阳帮助二连打鬼子的事情很快就传开了，不少连队干部围上去让李向阳传授经验。

　　“……这很简单！”李向阳开时冒坏水了，“咱们可以断掉或者污染他的水源、可以弄几具尸体放到炮楼前臭死它们、也可以化装成女人将他们引出来……”

　　“说到女人，我们这里就有一个假小子真女人。”有一个干部突然叹了一口气。

　　刘云正在阅读文件，李向阳一阵风一样狂飙了进来。

　　“你不知道喊报告吗？”刘云皱着眉头问道：“李向阳同志，如果你老是这样不准守纪律，团部会要处分你的！”

　　李向阳突然扭捏起来，趴在刘云的身边半天才轻声问道：“钱丁苏是不是一女的？”

　　刘云看了看已经长大成人的李向阳，农村普遍结婚早，犹豫了片刻，“人家的确是一女的！但是你不做团长就别想考虑终身大事。”

　　李向阳顿时只觉得一阵头脑发晕，难怪小黑子喜欢到钱丁苏的身边转悠，原来是这样。

　　等到一脸悠哉悠哉的林黑羽过来后，刘云“啪啪”的拍拍桌子，让李向阳恢复“清醒”，郑重的说道：“你们这次除了要接应商队以外，最主要的是保护商队的领头人，这次的药材出了什么问题不要紧，一旦给我们牵线搭桥的中间人死了，那么损失就是无法估量的。”

　　果然被我言中了！林黑羽立刻对一旁的李向阳看过去，却发现李向阳目光呆痴，好像受到了什么重大刺激一样。

　　“……你们除了这件事情以外，还有一件相当隐秘的事情需要你们去办。”刘云再次“啪啪”的拍桌子，有些生气来，“李向阳、林黑羽，你们俩人认真一点行不行？”

　　“支队长，请您交待任务吧！”林黑羽反应快。

　　“还记得井山一琼吗？”刘云对李向阳问道。

　　“记得！”李向阳马上点点头，惊讶的问道：“找到这家伙了？”

　　“他的叔叔叫井山越本，是驻蒙兵团司令部的一个少将，眼下鬼子对我们发动进攻已经迫在眉睫，如果我们能够从井口一琼那里搞到情报，对我们粉碎鬼子的‘扫荡’是非常有利的！”刘云想了想，又继续补充道：“井口一琼因为伤病而退休，现在藏在归绥的鬼子军需场当一个小官，那里没有多少鬼子卫兵，到时候侦察连的同志会带你们去，至于能不能搞到情报就看你们自己的了！”

　　……

　　李向阳如同梦游般的走出了旅部，好半天才质问林黑羽，“小黑子，既然你知道钱丁苏是女的，为什么一直不肯告诉我？”

　　“因为我喜欢钱丁苏！”林黑羽和李向阳处了这么久的搭档，私下说话根本就不拐弯抹角。

　　“支队长说了，只要能当团长就可以娶老婆！”李向阳突然瞪起眼珠。

　　林黑羽哪里肯服输，“难道我就不能当团长！”

　　两个人瞪着眼睛火气爆爆的互相看着。

　　良久，李向阳不再看林黑羽，皱着眉头问道：“团长到底布置的是什么任务？”

　　林黑羽一愣，和李向阳长时间的对峙，居然将任务的一些关键之处给忘了，猛地甩甩脑袋后还是没想起来。两个人不约而同的转头看着旅部，可是谁也没胆子折回去要刘云重新重复一次布置任务。

　　“你去！”林黑羽推了一把李向阳，“你和旅长的私人关系好一些！”

　　“你的脸皮厚些，你去。”李向阳说完转身就走。



　　第一百八十四章 归绥穿心战

　　如果将鱼突然放到滚烫的开水中，鱼就会拚命的挣扎，但如果是满满的升温，鱼儿就会在不知不觉中死去！八路军冷枪冷炮的运动扩展开来后，鬼子对于这种每次伤亡不过几个士兵的偷袭作战，虽然恨得牙痒痒却又无可奈何。

　　为了消灭八路军大青山支队这个心腹大患，鬼子的驻蒙兵团司令部纠集了五千余日伪军，分兵三路向绥中、绥东、绥西大青山抗日游击根据地发动了规模空前的大“扫荡”。

　　我八路军支队主力及各部地方民兵、游击队为了粉碎了日伪军的企图，立刻配合地方政府发动群众坚壁清野，同时积极布置军队进行外线作战。

　　“将军阁下！”一个鬼子尉官缓缓的勒住战马，将手里一份发黄的报纸递给渡边，“这是搜索队找来的。”报纸上醒目的标题——“《绥蒙抗战报》”。

　　渡边拿过来只看了看标题，就“哗啦”一声将报纸撕成了碎片，大声命令道：“各部不得延误战机，加紧速度前进，在八路军主力跳出包围圈之前合围他们的根据地。”

　　“阁下！”曹策在渡边的身边轻声问道：“此次作战一旦抓获了死心塌地跟随八路军的老百姓，请问将军该如何处置？”

　　“这……”渡边沉思起来。

　　“将军，绥远的土地虽然贫瘠，但是地广人稀，可以考虑将他们这些老百姓集中圈起来，以便于‘政府和皇军’管理，也可以肃清八路，让八路没有给养而饿死！”曹策冷笑的起来，眼神就像毒蛇的信子一样闪烁。

　　渡边赞许的点点头，转头对一旁的文海叮嘱道：“文君，你的特务队就要多多辛苦了，一定要将那些老百姓全部‘劝说’出来，让他们远离八路军的‘恐吓’！”停顿了两秒钟后又关切地说道：“前面就是‘治安区’了，文君要注意八路军的子弹，不要轻易犯险！”

　　文海骑在一匹高头东洋大马上，有些感激地点点头，轻轻的“哈依”一声，然后对后面的便装特务们挥挥手，随即策马离去，那两百多骑自行车的便衣特务也立刻加速跟上。

　　佐佐木虽然对曹策不怎么有好感，但是却对曹策的计策非常感兴趣，对渡边笑着建议道：“渡边阁下，请您一定要好好地考虑曹君的建议，划分一个‘治安模范区’，将八路军隔绝在外，彻底饿死、冻死他们那些八路军！”

　　渡边好没生气地看了看佐佐木，不客气地问道：“八路军不是有地道吗？这回我倒要好好的见识！”

　　佐佐木立刻摇头，“请阁下不要轻易派人去任何村子，因为那里根本就没有老百姓，而且还要面临着冷枪冷炮的袭击，按照‘支那’的兵法来说，那纯粹就是一块‘死地’！”

　　渡边没有做声，但是脸上的表情却异常的不屑！

　　佐佐木只好又耐心的解释道：“村子附近的水源不能随便用，怕中毒，而且路边的异状物也不能随便碰，怕是地雷；陌生‘支那’人的话也不能轻易相信，如果需要他们带路，必须让他们和军队一起同行，否则就有可能被他们使坏而越跑越远……”

　　“够啦够啦！”渡边忍不住打断佐佐木的话，对一旁的一个鬼子向导官道：“前面是什么地方？”

　　“报告阁下，前面是十封村，我们的部队已经越来越接近八路军的老巢了！”鬼子向导官一抬头看到渡边有些怀疑的样子，老练的看了看四周的地形，“请阁下放心，我们家族很久以前就来到这里经商，而且我是这里长大的，绝对错不了！”

　　“阁下！”佐佐木知道渡边在找什么，解释道：“‘支那’老百姓受到八路军的裹胁，早就逃到山上去了，所以您是绝对看不到任何老百姓的！除非在地底下。”

　　渡边更加不服气佐佐木所谓的“地道战”，大手一挥，“先锋部队立刻占领前面的村子！”

　　鬼子先头部队立刻派出了一个中队的兵力，配以宪兵队的狼犬、工兵等扑过去。很快，前方的村子隐约有一阵稀稀拉拉的枪声传来。

　　渡边一边命令各部继续进军，一边踌躇满志的等待着前锋的战果，偶然间发现佐佐木居然是一副心不在焉的样子，立刻皱着眉头问道：“佐佐木君，为何对‘皇军’如此的灰心丧气？！”

　　“阁下！”佐佐木不敢直接泼渡边的冷水，犹豫了半天才隐讳地说道：“上次井口在王家村丢掉了一个半小队，仅仅只用了两个小时而已，而且井口最终也没有占据王家村……”

　　因为井口和佐佐木隐瞒败绩，这种事情渡边倒还是第一次听说，眉毛一竖正要发狠，远处的枪声渐渐熄灭了，一个鬼子尉官正飞快的跑过来汇报战况。

　　“X中队已经将整个村子夷为平地，虽然还有零星的抵抗，但是已经在X中队的控制之中。”鬼子尉官看了看正在兴头上连连点头的渡边，开始心虚了，到后面声音越来越低，“……战死三十三人，受伤五十六人，伤员中永久失去战斗力十八人，合计伤亡八十九人。”

　　渡边的脸色越来越难看，这里还只是“治安区”的外围，如果沿村争夺下去直至八路军的老巢王家村，也许自己所带的旅团就会要取消建制了！看了看佐佐木，总算相信了“两个小时丢掉一个半小队”这个神话！

　　初战失利、士气受到打击的鬼子兵没敢再随便进入沿途的村子，倒是沿途村子的民兵一再冒出来和鬼子零星的侦查尖兵“纠缠不休”，这在一定程度上延缓了鬼子整个队伍的行军速度。

　　而且在佐佐木的安排下，鬼子辎重队里还有一支奇怪的队伍——“运水队”，八路军的地盘太宽广了，找水可不是一件容易的事情。

　　八路军支队绥南主力近千人全部隐蔽在一个山坳里。而此时对面的山脚下、山头就是鬼子大部队的侧翼，放眼望去全部都是密密麻麻的鬼子兵。

　　“乖乖！鬼子将部队一字拉开，我总算知道螃蟹为什么要横着走了。”戴仙兵摇着头啧啧有声，“如果不是我们的机动力有限，非得狠狠地揍这帮狂妄的家伙不可！”

　　“这大概就是他们所宣称的‘拉网式搜捕’！”李远强摇着头说道：“既然鬼子自己过来了，咱们也不能闲着，在他们的屁股后面狠狠的捅一下。”

　　刘云抱着电台坐在一推杂草里，亲自给绥中的骑兵团发电报下达任务。另一边几个参谋也在给铁道游击队发电报，支队总部指示他们必须趁着鬼子兵力空虚的时候，加大铁道线上的破坏，枪杀鬼子的火车司机，放火烧掉鬼子囤积在车站的货物……

　　为了避免被鬼子的特种电子侦察队“包饺子”，刘云还要求各部的秘密电台要经常转移。

　　马常青、贾更所部得到刘云“穿心战”的命令后，在绥中的骑兵团随即倾巢出动，跟随骑兵团一起出动的还有爆破大队和宣传大队。

　　骑兵团击破沿途日伪军的阻击后，爆炸大队则负责破坏、炸毁日本商人的工厂、军火仓库、伪政权机关、粮库、甚至兵工厂等等。宣传大队负责宣传鼓动，沿路向人民宣传抗日、收集新闻、拍摄照片等。

　　骑兵团沿途虽然行动迅速、隐秘，但还是被鬼子的暗哨所探知。在到达红山镇之前，当地的鬼子驻军已经得到了消息，带队的鬼子军官不敢龟缩在据点里面保命，为了防护身后兵力空虚的归绥，只好匆匆将部队拉出来在野外构筑阵地。

　　“报告！”一个侦察骑兵匆匆赶回来，“前面发现鬼子的阻击阵地。”

　　骑兵团一营营长看了看脸色紧绷的马常青，随即利索的命令道：“命令咱们的先锋连在敌人阵地前佯攻，二、三连分别两头包抄。”

　　为了阻击八路军骑兵南下，鬼子中队长一边紧张的命令日伪军在路边构筑阵地，一边频繁举起望远镜观察远处十几个八路军骑兵，他们在角落、疙瘩等射击死角来回窜动，而更远处逗留的看上去只有芝麻大小的八路军骑兵最少也有一个连。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹砸了过去，狂妄的八路军骑兵这才老实了一些，远远的跑开了。

　　“砰！”一声清脆的枪响，鬼子中队长以为是谁的枪走火了，正要发怒，左侧侧翼一个伪军嚎叫着跳起来，“八路军的骑兵从这边冲过来了！”

　　鬼子中队长不敢怠慢，立刻拔出指挥刀向伪军所在的方向一指，一声嚎叫：“杀咯咯！”

　　鬼子机枪手、迫击炮阵地纷纷转移目标。

　　“不好啦！”右侧侧翼一个鬼子也惊慌的叫了起来，“这边也过来了八路军骑兵！”

　　左右的骑兵压过去后，前面诱敌的八路军骑兵也凶猛的压了上来。

　　沉闷带着钝音的马蹄声越来越近，日伪军一刹那间变得混乱了，除了向前面的八路军骑兵开枪以外，还调转枪口向左右两边的八路军骑兵拼命射击。

　　冲在最前面的一个八路军骑兵手里拿着奇怪的武器（霰弹枪），“轰”的一声巨响后，几十米外负隅顽抗的日伪军顷刻间被打倒一大片，没死的都抱着脑袋哀号起来。

　　日伪军不知所措、慌慌张张的打完一排枪后，一眨眼功夫，八路军骑兵几乎没有付出什么伤亡就从正面，两侧冲入了鬼子阵地。因为鬼子中队长当场就被霰弹枪轰死了，所以日伪军的指挥一片混乱，伪军们尖叫着掉下枪支四散奔逃，顽抗的鬼子兵则被全部马刀砍死。

　　骑兵团即没有打扫战场，也没有收容四散奔逃的伪蒙军，而是不作丝毫逗留，踏着鬼子的尸体继续南下。

　　因为鬼子已经得到了八路军骑兵南下的消息，所以此时一个鬼子骑兵中队已经在路上。

　　当天晚上骑兵团又攻占了东升堡，进入吴川境内。

　　吴川的可可镇是一个比较大城镇，人口众多商业繁华。在城镇的东头有一个连的伪军驻守，西头有一个小分队的日军，由一个鬼子少尉率领。

　　鬼子得知八路军骑兵团要来“进犯”的消息后，不敢怠慢，立刻召集本地的“维持会”、伪军头目、日本商团商讨共同阻击“八路”事宜。随后商定由伪军负责在镇外正面阻击、“皇军”从侧面袭击的战术配合。

　　拂晓，鬼子少尉带领日军悄悄埋伏在野外，鬼子前脚刚走，八路军骑兵团便由北向南铺天盖地的袭来。

　　由于鬼子并不知道骑兵团的具体兵力情况，除了鬼子正规军以外，伪军和反动地方武装大多缺乏战斗经验和军事训练。挥舞着马刀的骑兵团战士很快就突破了伪军在镇外的拦截，原本要“决一死战”的伪军、反动武装顷刻间作鸟兽散，一片狼藉的阻击阵地上到处都是伪军丢弃的枪支弹药。

　　骑兵团并未对敌人散兵穷追不舍，而是长驱直入，直杀入鬼子的镇政府。

　　马常青在骑兵战士的护卫下策马来到高大森严的伪镇政府外，斜着眼睛看了看，“给我将里面的鬼子、汉奸全部揪出来！”

　　“是团长！”先锋连连长立刻下马，挥挥手，带着一帮子战士跳入大院，断断续续的一身枪声后，押出来十几个面色土灰色的日伪官员。

　　“团长，这些人渣还留着干什么？”一个团参谋杀气腾腾的看着这些日伪官员，手里下意识的捏紧了马刀。

　　“全部砍头！”马常青冷笑着，又对一营营长说道：“给你们二十分钟时间，把镇上的日本人商铺、警察局全部捣毁，日本人一个不留！”

　　“是！团长！”营长得到命令后立刻调转马头离开。但是马常青给的时间还是太少了，随后战士们只好特别“关照”日本人开设的面粉（鸦片）店和妓院等暴利店铺。

　　等到镇外的鬼子兵撒丫子赶回来的时候，这里除了冒起了冉冉黑烟以外，还有就是已经只剩下一片废墟的镇政府和满地人头了。

　　随后骑兵团又势如破竹，一路“扫荡”七个村子，其中又连接攻破两个守备空虚的小镇。

　　晚上。“前面是哪里？”马常青对身边有些疲倦的战士问道。

　　“团长，过了蜈蚣山就是归绥了，但那里是敌人的司令部，留守的兵力依然雄厚。”年轻的向导想了想，犹豫地说道：“骑兵团不宜正面强攻，这附近有伪蒙军一个师，不如顺手打他们出气吧！”

　　马常青正要说话，前面的团参谋长回来了，老远就大喊：“团长，前锋遇到了要‘反正’的伪军和地方‘维持会’。”

　　几个伪政府官员被带上来后，宣传大队的干事立刻忙开了，“咔嚓、咔嚓”的照个不停。

　　伪政府官员即不敢阻止宣传大队的拍照，可是心里却又怕得要死，“反正”的相片一旦流传出去，鬼子可不会讲什么客气。

　　一个胆子稍微比较大的伪官员陪着笑脸左盼右顾，发觉马常青的官最大，急忙跑到马常青的身前，点头哈腰的说道：“长官！我便就是东边丘孟镇的镇长，我这身边这几位朋友都是当地的驻军军官，你们八路军有什么需要尽管说，不要动刀兵。虽然我们披着这身汉奸的‘皮’，但这也是不得已为之，决不……”

　　“好啦好啦！”马常青不耐烦地打断汉奸的话，“把这里附近敌人的驻军全部告诉我，如果有丝毫的隐瞒，别说你们，我会把你们连同整个镇子夷为平地！”

　　汉奸镇长被马常青一吓，冷汗密密麻麻的从额头上冒了出来，一个伪军军官慌忙上前说道：“请长官息怒！您要的情报我知道……”

　　得到伪蒙古骑兵师的大致部署后，马常青非常难得的笑了笑，“我们八路军知道你们身在曹营心在汉了！”话锋一转，声音又严峻起来，“除了你们的镇政府以外，日本人在本地的势力却必须全部清除，这件事情容不得商量！”

　　听到八路军还是要大肆破坏，汉奸镇长哭丧着脸又要哀求。一旁一个参谋已经不耐烦了，指着汉奸镇长喝道：“八路军一路上都是烧光、杀光，给你们特别留一个‘壳’已经不错了！”

　　汉奸镇长和几个伪军军官对视一眼，随后苦笑着的点头，“好好好……”

　　越靠近鬼子的政治、经济、军事中心，商业也就越繁华、日本佬也就越多，日本商人开设的点铺也就越多，为了迫使结束“扫荡”，只有将鬼子狠狠地打痛。

　　骑兵团很快将丘孟镇围得水泄不通，分出一部队伍进入镇内大肆破坏鬼子的军用、民用设备，搜杀日本商人，后来又找到一处鬼子粮仓，将粮食火速分给老百姓，实在分不下去的则一把火付之一炬。

　　爆破大队除了搜杀日本人以外，还炸毁了日本商人开设的面粉厂、米厂、日杂店铺、妓院、毒品馆等等全部炸毁。将守备空虚的镇子血洗一番后骑兵团又火速撤出。

　　深夜。骑兵团的将士们连日奔波，大多已经很疲倦了。

　　“同志们！”马常青看了看疲倦不已的几个参谋、军事主官，低声说道：“敌人虽然号称一个师，但是总兵力还没有我们一个团的人多，而且他们的战斗力不强，只要我们发起攻击突然，完全有把握赢得这场战斗！”

　　“我怕战士们支持不住！”有干部在角落里轻声说了一句。

　　一向说一不二的马常青破天荒的没有作声，沉默了片刻，“各部的干部都下去要给战士们做好思想工作，这一仗打完了我们就马上撤军。”停顿了片刻，又解释道：“相信鬼子差不多也要撤军回防了，说不定咱们的屁股后面已经‘钓’上了鬼子。”

　　“叮叮叮……”电话响了。

　　“哪个？！”伪蒙古X骑兵师一个参谋拿起电话，等了两秒钟却没有人说法，正要发怒破口大骂的时候，电话里传来了沙哑的声音。

　　“我是归绥警备司令部，八路军骑兵‘进犯’归绥，你们做好准备了吗？”

　　参谋慌忙站起来，双腿一并大声说道：“已经派出部队在高平一带设伏，请问阁下有什么指示吗？”

　　电话里面又严厉的问了几句，这才放下电话。

　　“伪军的防御弄清楚了吗？”骑兵团政委贾更仰头向电线杆上面的参谋问道。

　　“问到了！”参谋飞快的溜下电杆树，笑嘻嘻的说道：“这鬼子的狗腿子还挺听话的！”

　　夜越来越深了，伪蒙骑兵师不断派出侦察骑兵打探情报，可是情报的来源却异常混乱，一会儿说八路在东、一会儿说八路在西，后来干脆说八路正向本部后面跑，伪骑兵师师长只好耐心的按兵不动！

　　当然，伪师长也巴不得八路军向后面跑，日本人总是对“蒙古守备军”防一手，弄得自己的给养、装备总是短缺，一个师的人还没有人家一个国军正规团的多，现在就让那帮日本人自己去吃苦果吧！

　　“咚咚咚……”一阵沉闷的“鼓声”若有若无的传入伪师长的耳朵，凭着天生职业性的敏感，伪师长立刻停下手中的活计竖起耳朵仔细听。

　　“不好！这是战马的马蹄声！”伪师长一声惊呼，远处也紧跟着传来了蒙语惊呼声：“黑八路来了！好多……”

　　为了让突袭更加隐秘，在前面当先锋的骑兵部队都将马蹄裹上了。

　　黑夜中不断传来震天巨响，身着黑色军装的八路军又使用了威力强大的霰弹枪，密集的弹头给迎面反扑的伪蒙古骑兵造成了极大的伤亡，后续跟上的我八路军骑兵战士高喊着口号举着马刀奋勇砍杀，竭力冲破伪军的拦截。

　　在极短的时间内，伪军布置的阵地和火力点顷刻间土崩瓦解，伪军们哭喊着抱头鼠窜，不少伪军跳上战马趁着黑夜逃之夭夭。

　　“他妈的！这才多久？”伪师长铁青着脸，“啪”的一枪击毙一个慌张跳上自己战马的士兵。几个还在伪军军官声嘶力竭的喝止那些从身边溃逃的士兵，伪师长见到已经兵败如山倒，只好咬着牙齿跳上自己的战马，带着几个贴身卫兵和一干哭丧着脸的军官消失在黑夜中。

　　八路军骑兵团迅速击溃了伪军师后，鼓起余勇在伪骑兵师驻地附近大肆破坏，炸毁汽油库、酒精、弹药库、烧毁马料几千担，随后又在归绥外围焚烧抢来的粮秣、烟土、捣毁广播电台、书店、布店、柴油发电厂、小报社……

　　骑兵团在不经意间破坏了鬼子一个非常重要的部门——“北‘支那’开发株式会社”调查局（这是日本为了掠夺我国蒙疆的资源，特别成立的资源调查队），焚毁了日本鬼子关于《蒙疆资源调查报告》的大量原始资料。

　　一个参谋拿起一截烧成焦炭的木头，借着墙边余火的照耀，在墙上写道：“尔等蛮夷之老巢，还敢自夸铜墙铁壁乎？今来去匆匆！尔等狗头暂且寄汝等项上！”

　　鬼子兵为了发动“扫荡”而将兵力大部外调，内部空虚，小股的日伪军根本就不能拦截骑兵团的横冲直撞。“蒙古军”总司令部焦急万分，为了防止八路军骑兵团造成更大的破坏，一边哀求着四处发电报求援，一边调集伪军反扑。

　　一路尾随的鬼子骑兵中队赶到的时候又扑了一个空，八路军骑兵团已经呈“之”字形逃走了。



　　第一百八十五章 同室操戈

　　鬼子受到我骑兵团的沉重打击后，匆匆结束了大“扫荡”，各部纷纷向各主要据点龟缩。

　　此次战况被支队总部详细向师部汇报，师部首脑也马上回了一份电报，对大青山支队以微小的代价取得了“扫荡”的空前胜利表示嘉奖，并且决定绥远再派出一批蒙古族的地方干部，以进一步支援大青山根据地的建设。

　　王家村再次变成一片废墟后，八路军官兵不但要帮村民们搭建新房子，还要给支队总部重新修筑指挥室。

　　刘云坐在一块石头上，良久才轻轻的放下嘉奖电报，看了看一片狼藉的村子，鬼子这一次比以往更加丧心病狂，整个村子被糟蹋得几乎成了“原始遗址”。

　　“团长！”诸葛同递上来一封电报，“绥远战区国军司令傅长官转师部发来嘉奖电报。”

　　他？！刘云不自觉的惊讶起来，伸手拿过电报默默的看起来。

　　“团长，你在惊讶什么？”诸葛同奇怪的问道。

　　“没什么！”刘云看了看电报，不外乎是一些赞扬的话，收起电报后又有些不放心，对诸葛同轻声叮嘱道：“傅作义所部特别是他手下的精锐嫡系不同于其他国军部队，如果我军以后有机会和他们碰面，一定不要等闲视之！”

　　诸葛同心中一喜，立刻问道：“支队长打算放我出去？！”看着刘云依旧严肃的样子，又马上收起笑脸，讪笑着问道：“他们到底有什么可怕的？”

　　“傅长官是有名的爱国将领，杰出的军事家，甚至称呼他为统帅也不过分。”刘云想了想，又低声说道：“傅长官所部虽然不是蒋光头最看重的黄浦系嫡系，但是傅部嫡系在近战、夜战、长途奔袭能力上极为精湛，他们的战斗力只在我们支队之上、决不在我们之下！”

　　诸葛同一愣，有些怀疑的看着刘云，他们有这么厉害吗？是不是太高估了？！

　　“傅部的精锐嫡系每两天就要进行一次三十公里的越野训练。”刘云见到诸葛同一脸不相信的样子，忍不住全部倒出来，“因为傅作义的个人生活俭朴、体惜士兵、所以傅的为人极得部下之心！而且傅所部军纪严整、赏罚分明，是国民党杂牌军中的王牌。”

　　“我们支队的战士如果能够每天吃上几两肉，可以每天跑上三十公里！”诸葛同虽然不知道刘云这些“道听途说”是怎么得来的，但还是忍不住反驳着说道：“我们的武器和给养又怎么能够比得上国民党军？”

　　刘云暂时被噎住了，八路军战士们的食品单一、匮乏，营养很难跟得上！虽然国民党杂牌军的武器和给养不是一般的差，但是他们或多或少都还可以得到一些，支队则就要靠自己抢、去夺或者自己生产制造。

　　良久，刘云对诸葛同皱着眉头挥挥手，“你先去忙吧！”又看着诸葛同渐渐走远的背影沉思起来，包括诸葛同在内的所有干部们，还不知道将来国共内战的时候要吃傅部多大的亏！傅的指挥能力和傅部的战斗力、奔袭能力堪称一绝！

　　受到诸葛同的刺激后，刘云再次向支队交出了兵权，和农垦大队的战士们一起深入到地道，准备在地道里养兔子、种蘑菇、甚至肉鸽。战士们打仗训练要消耗大量的能量，粗粮是绝对不行的，所以要尽量多一些肉蛋类食品，如果有条件刘云还准备利用山地养上几头猪。

　　刘云首先找附近的老农要来了特别大的、有些发焉发黑的老蘑菇（老蘑菇已有大量的孢子，就象种子植物的种子一样），又在纵横交错的地道开辟了几个“单间”做成温室。刘云便开始在这在温室环境下养殖蘑菇，据说眼下的这种白蘑是蒙古草原地区最好的可食性蘑菇，而且还易于干储，刘云盘算着以后可以在行军打仗的间隙熬鲜汤喝。

　　一个月过去了，此时已经到了年底。

　　“哥！我们回来了！”李向阳骑在一匹战马上，向着刘云一边大喊、一边挥手。

　　正在带队操练的刘云立刻放眼望去，从村口处过来了上百人的商队，不少军民正围着商队好奇的转悠，最前面的正是李向阳。

　　刘云抛下连队快步迎上去，大声问道：“你们有伤亡吗？”

　　“没有！”李向阳笑嘻嘻的说道：“我们手里有‘蒙古军’的通行证！”

　　刘云知道这个时候的敌特军阀都有一些走私的活计，只要身份不暴露并且来头够大，沿途的日伪军不会拦截那些走私队伍！

　　一个矮子飞快的抢了出来，“谁是刘云刘队长？”

　　“您是？”刘云热情地伸出了手。

　　“我是这支商队的带队人！”矮子和刘云握手后又将刘云拉到了角落里，低声说道：“我是地下党员，和省委的同志一直保持着单线联系。”

　　原来是我方地下党员！这年头在敌人内部打进一颗钉子、发展一个高级间谍可不是一件容易的事情。刘云笑着说道：“同志你辛苦了！省委的同志正等着你们开会。”难怪省委他们会这么重视这支商队！而且今天天还没亮，省委书记等一干人就急巴巴的赶过来了。

　　值得一提的是，此次一百多人的商队带回来了根据地所急需的药材、子弹和马匹。

　　通过高级干部绝密会议上的互相介绍，原来这个矮子是伪蒙军第X师师长派出来的，该师绝大多数要员已经成为我党的地下党员！这是我党在敌人内部打入的一颗重量级“钉子”。

　　……

　　“日本特种侦查机关已经侦破了国民党的秘密情报，驻留在山西的‘东北X挺进军’不日将要反攻大青山。”矮子有些难看的笑了笑，“不过到现在为止还不知道他们的最终作战意图，不知道他们到底是来找鬼子晦气，还是要过来‘收复’这里的根据地！”

　　在座的几个军队高级干部顿时惊讶不已，刘云虽然知道国共两党因为争夺地盘而不可避免大打出手，但还是不相信的问道：“这是为什么？”

　　“根据地的地盘已经被国民政府划给了他们！”矮子摇着头说道。

　　“只怕他们来了也站不住脚！”刘云有些无奈的笑了笑，大青山四面八方都是敌人，鬼子、伪军、土匪横行，土地贫瘠，民族情况复杂，这帮败家子若是能够安家那就有鬼了！

　　“日本人怎么看？”省委书记皱着眉头问道，若是他们和日本鬼子一起来攻，这省委政府可就要搬家了！

　　“鬼子倒是已经严正以待！”矮子言语中带着一丝幸灾乐祸，“鬼子才不管你是谁！只要进入了他的地盘它就要咬人！更何况此次有国民党一个骑兵整师的兵力，鬼子就更不敢大意了。”

　　“如果国骑师是来打鬼子的，我们也不能在一旁闲着！”刘云想了想，又补充道：“如果国骑师坚持以我为敌，我方则应坚决自卫反击！”的这句话刚说出口，就发现在座的高级干部们几乎都一脸诧异的看着自己，仔细一想就明白是怎么回事了！

　　“这样会不会破坏统一抗战？”才赶回来的钟天祥除了满脸的劳累，还有一脸的惊诧。

　　“自卫反击的造成后果和责任由我来负责！”刘云可不敢把自己根据地当儿戏，看了看大多沉默的高级干部，若无其事的继续说道：“就让破坏抗战的罪名就落到我一个人的头上。”

　　“这个责任我和支队长一起负！”李远强也站了起来，看着刘云相视一笑，看了看在座的干部们，郑重的说道：“请大家放心，破坏抗战的罪名绝对不会落到我们支队的头上。”

　　随后又有几个干部要表态，刘云立刻制止，“先别表态！在支部自卫反击之前会请示师部，只有得到了师部的命令后，支队才会自卫反击！”

　　送走我高级内应，又过了一段时间，刘云等高级干部接到赵延所部送来的报告，说战区副司令傅长官派遣的游击队开始在绥西活跃起来。

　　没等绥西那边再送来情报，战区副司令傅长官的谈判代表过来了。

　　“原来是老熟人！”刘云大笑着走上前去和曹振握手，客气道：“稀客稀客！”

　　曹振也笑哈哈的还礼，“除了刘队长依旧还是老样子以外，你们共产党的地盘可又扩大了不少！”

　　“怎么？”刘云轻声凑在曹振的耳边问道：“钦差大人不会是专程来表扬我的吧？”

　　“好！既然大家都是爽快人，我也就不拐弯抹角了！”曹振看了看几个围上来的八路军干部，正色说道：“已经有人开始打你们的注意了，准备将你们从绥远赶走！”看到一干八路军干部的脸色并没有什么异常，又忍不住奇怪起来。

　　“报告！”一个参谋大声喊道，看到这里有外人在场，停顿了片刻，又大声说道：“报告！有紧急情况！”

　　“念！”刘云头也不回地说道：“这里都是自己人！”

　　“归、桃、旗等地的日、伪军一共六千余人再次出动，兵分六路向我根据地绥中、绥西、绥南大举进攻，其中以绥中区为主……”

　　怎么改成以绥中区为主了？刘云转念一想，随即一笑，马常青的骑兵团给予了敌人沉重的打击，使得敌人怀恨在心！

　　曹振听得耳朵直发麻，鬼子吃了大亏这么快就恢复过来了，发现其他人都在看着自己，讪讪的一笑，“这次我是来联络两党互相配合作战的……”

　　“这是好事情呀！”刘云点点头，笑着说道：“不过这种事情我还要请示上级。”随后双方交换了敌占区的秘密联络处。

　　送走曹振后，刘云对李远强问道：“你看曹振这人到底脚踏了几条船？”

　　“这人虽然对我们有大恩，但是却靠不住！”李远强琢磨了半天，摇着头说道：“除了日本人没有沾边以外，估计最少也有三天船。”

　　“等会儿开一个会议！指导部队下一阶段的战斗。”刘云指了指正在进行建设的村庄，惋惜的说道：“就是太对不住老百姓，又要让他们风餐露宿了！”

　　鉴于新作战室墙上的泥巴还没有干，刘云只好让人在户外划出一块禁区，一干干部们就聚集在这里开会。警卫连的战士们在远处端着枪警惕的注视着四周。

　　“大家请看！”刘云用手指指着地图，轻轻的画了几个圈，“敌人的重点就在这些地方，我们接下来的活动要以小队伍的形式出现。”说到这里神色有些沉重起来，鬼子和国军几乎将这块贫瘠土地的“缝隙填满”了！大部队一旦被他们两股中的其中一股逮住，就会遭来灭顶之灾！

　　“支部的意思是不是避免和他们交锋？！”一个干部站起来有些疑惑的问道。

　　“不错！”刘云正色说道：“这次作战非常危险，是创建根据地以来最凶险的一次！根据地除了发动群众坚壁清野以外，我们的部队只能而且是必须避战！”面对干部们的嗡嗡声，刘云没敢说队伍万一面对国军的挑衅时该怎么办！

　　“支队长！政委！”诸葛同拿着一份电报急匆匆的跑过来，满脸禁不住喜悦。

　　刘云抢过来飞快的浏览了一遍，脸上渐渐的露出了笑容，将电报交到李元钱的手里后，带着兴奋对干部们说道：“师部来了指示，让我们强有力的击退任何挑衅！不管他是鬼子还是土匪还是军阀的挑衅！”

　　李远强也笑了起来，“师部对我们的处境表示非常关注，同时指示我们再接再厉，争取打破鬼子的‘扫荡’和顽军的摩擦！”顿了顿，又更加兴奋的说道：“经师部转发，延安总部也给我们发来了慰问电，全文如下：……

　　同志们，你们说这是不是一个好消息？！”

　　干部们顿时沸腾了，对于这些本地干部来说，已经有不少人老早就希望能去延安进修！

　　刘云可没这么容易就被打动，什么“嘉奖令”、“慰问电”、“表扬”等等，都还不如一大堆银元或者几份宝贵的情报来得实惠，如果有枪支弹药或者再派一个主力团给自己指挥，那自己才有高兴的理由！

　　等干部们安静下来后，刘云又沉声说道：“虽然支队总部打算将部队打散避战，但绝对不是要你们坐失战机！一旦遇到能吃掉的敌人，坚决拿下！”说完狠狠地一挥手。

　　“支队长说得不错！小股的敌人要坚决消灭！”李远强想了想，又严肃的提出了要求，“运动到敌人据点附近的部队，还应该派出尖兵大力开展冷枪冷炮运动。”

　　……

　　送走了部队主官后，支部又留下了包括李向阳在内的几个干部。

　　“知道要你们留下来是干什么吗？”刘云逐一看着几个干部，随后又加重语气说道：“虽然我们被迫分散兵力和鬼子、顽军捉迷藏，但并不代表我们就没有办法反击！”

　　参谋长戴仙兵指着干部们严肃的说道：“支部准备向敌后派遣敌后武装工作队！简称‘敌后武工队’！”眼神越发凌厉起来，“支部精挑细选地把你们‘拣’出来，就是准备派你们到鬼子的心脏地带去开展活动！枪支弹药随你们挑！你们有没有信心？”

　　一干干部们被刘云、李远强、戴仙兵的严肃气氛压迫的透不过气来，只好乱七八糟的回答道：“保证完成任务！”

　　“什么时候回部队？”

　　“我要去火车站！”

　　……

　　布置完任务后，刘云又交待了一些主意事项，鉴于形式的严峻，又马上送他们上路了。

　　此次支部派出了五支火力强大的敌后武工队，带队的干部大多会日语和蒙语、单人战斗力强、有发动群众的政治能力、还给他们佩了熟悉地形的向导……

　　刘云默默地看着最后一批队员——李向阳等人的背影越走越远，忍不住又得意起来，这“武工队”老子又提前几年捣鼓出来了！这个世界上也就只有老子才能在大青山站住脚，哪怕将来和一代将才——傅司令抢夺归绥和包头，凭老子的能力也决不会落于下风！

　　“支队长你在想什么呢？”李远强忍不住碰了碰刘云。

　　“哦！”刘云如梦初醒，正色说道：“我在想咱们的部队不能再扩大了！树大招风，连我们这里这种边远的荒凉之地都有人抢着要，建制太大了会招惹外人的嫉恨！”

　　李远强点点头，“嗯！我也正是这个意思，部队要走精兵之路、藏兵于民！”

　　※※※

　　渡边上次吃了八路军骑兵团的大亏后，受了不少上面斥责后，感觉实在是丢脸，在老巢加强防备后，再次倾巢出动寻找八路军主力决战！

　　“佐佐木君！”渡边骑在高大的东洋大马上斜斜眼睛，轻声问道：“这次作战你有什么好建议吗？”

　　佐佐木策马来到渡边的身边，一边小心的控制战马（日军等级森严，作为下级军官，佐佐木的战马不能超越渡边，否则就会受到严厉训斥。如果此次作战渡边因为心情不好而不愿意吃饭、洗澡，佐佐木也跟着不能吃饭、洗澡），一边思索起来，片刻后回答道：“这次阁下的作战目标恐怕不是那么简单！到底是对付共产党军还是对付国民党军？”

　　渡边忍不住嘿嘿的笑了起来，良久才止住笑，摇晃着脑袋说道：“不错！此次作战是要杀鸡给猴看！‘支那’国民政府发现我们连共产党的地方部队都不能对付，就开始得意忘形起来，认为‘大日本皇军’不堪一击，如果不给他们一个教训，他们还不知道‘皇军’的厉害！”

　　一匹战马带起一溜灰尘疾驰而来，马背上的大汉敞着的衣服里露出了结实的胸肌，驶近渡边后又猛地勒住战马。

　　“哦！”渡边微笑起来，“原来是文君，文君给我们带来了什么好消息？”

　　马上的大汉正是文海。“阁下！”文海恭敬的说道：“我们抓获了国军的探子，但是那家伙随后就引爆手榴弹自杀了！”

　　原来是这样！渡边看了看四周的山地，沉思起来，看来国民党的大军已经不远了！

　　※※※

　　“师座！”一个勤务兵心惊胆战的递上一个水壶，“您就将就一点吧！”

　　骑X师师长王坤接过水壶看了看，尽是黄黑色的水，又嗅了嗅，水壶里散发着一股淡淡的臭味，“你要毒死老子？”大吼着将水壶摔出老远。

　　“师座！”勤务兵不敢看王坤鼓出来的眼睛，低声辩解道：“方圆四周都找遍了就是没有水井，流动水源也被人有目的的污染了！给您的水都是跑出老远从隐蔽的水沟里找来的。”

　　“老弟别生气了！”一旁的国民党专员郭鹏张着干瘪的嘴唇，轻笑一声，“和他们这些小兵计较做什么？”

　　远处，疾驰而来的侦查骑兵还没接进就大喊，“报告！前面发现村庄……”

　　“他妈的！下次不要告诉老子有没有村庄，直接告诉老子有没有人就行了！”王坤忍不住就要发脾气，进入大青山根据地后，连一根鸡毛都没有发现，再不解决粮草问题，整个部队就要解体了。

　　想到这里，王坤又有些恨上了郭鹏，这家伙既不能当吃又不能当穿，还要像爷爷一样供着！他妈的！

　　“前面、前面的村庄发现了一些人。”骑兵结结巴巴的说道。

　　国骑师随即向他们认为能解决水源、粮草、向导的村子加快速度前进。但是一个国军骑兵连窜入村子后却一无所获。

　　“人呢？”王坤厉声对前锋侦查连长问道。

　　王坤所部军法苛刻，大胡子侦查连长不敢怠慢，慌忙说道：“刚才明明就在这里发现了人，估计他们在我们到达之前逃走了。”

　　“立刻给我搜！”王坤恶狠狠的盯着侦察连长。

　　“砰！”一声枪响，王坤身边一个卫兵摇晃了两下，歪歪扭扭的栽下马来。

　　“敌袭！”国军骑兵师的警卫连立刻团团围住了王坤，大批骑兵呼啸着拉开距离四处搜索敌踪、抢占制高点。

　　“轰！”这次是一枚地雷爆炸了，一个策马奔腾的国军骑兵“啊”的一声惨叫栽下马来。随即“啪啪啪……嘟嘟嘟……”国军骑兵师的各种火力疯狂地向四周盲目开火。

　　十几分钟后，王坤察觉四处并没有敌人的踪迹，放眼望去整个村子都是自己的骑兵在疯跑。“收拢队伍！”王坤发狂一样的咆哮起来。

　　十来分钟后，骑兵师从“炸营”的状态中恢复正常。

　　“砰！”一声清脆的枪响，一个骑兵团长捂着胸口一头栽倒下来，刚刚聚拢的骑兵师官兵忍不住又要发狂。

　　“师座！”一个下级军官惊恐的策马奔过来，“他们藏在地道里，刚才我看见了……”

　　王坤眯着眼睛看着荒凉的村庄，良久从牙缝里蹦出一个字：“撤！”

　　浩浩荡荡的国军骑兵师愣是在八路军的地道战前败下阵来。

　　一个国军侦察骑兵累得满身是汗，但还是拼命的挥动马鞭。

　　“有重要军情吗？”郭鹏站在马镫上大声问道。

　　这狗日的！王坤忍不住又要骂郭鹏，从骑兵焦急的样子来看，不是有重要军情那就有鬼了！

　　“报告！”侦察骑兵上气不接下气的说道：“前方、发现大股部队运动的痕迹，详细、情报随后送来。”

　　王坤点点头，面无表情的说道：“再探！”

　　“报告！”左侧一个骑兵几乎跑断了气，“左面发现敌人运动的迹象……”

　　王坤的脸色变了变，随后又恢复了正常，正要说话，右侧又有一个骑兵狂奔而来，身上还带了伤，老远就大喊：“重大敌情，有大批日军在我右侧侧翼急速运动而来……”

　　王坤和郭鹏快速互相对视一眼，随即几乎同时咆哮起来，“快撤退！”



　　第一百八十六章 合流

　　国军骑兵师匆匆收拢队形准备撒丫子跑路，可是刚才的那一阵枪炮声已经他们全部暴露，现在再想走已经迟了。

　　“师座！”一个骑兵甩着汗水策马狂奔过来，人还没有接近就狂喊，“在我们身后发现了大约一个中队的日军骑兵。”

　　王坤冷笑起来，“这小鬼子还真是看得起老子！区区一个中队也敢拦截？！”

　　“他妈的！冲过去！”一旁的郭鹏一声怒吼。

　　国军骑兵师以一个骑兵整团为先锋，向来路猛烈冲撞过去。

　　鬼子的骑兵搜索中队（一百三十多人、马）也随即发现了气势汹汹开过来的大片国军骑兵，鬼子鉴于自己的人数少，立刻占据了一块高地静静的等候着国军骑兵师。

　　冲在前面的国军军官看到鬼子飞快的将骑兵拉到了高地上，知道他们要积蓄战马的脚力，并且还要使国军不得不处于仰攻的不利局面。

　　国军骑兵师冲到了一千米的地方，鬼子开始用火力拦截国军骑兵师。

　　国军骑兵师冲到了五百米的地方。“沙格格！”带队的鬼子骑兵中队长拔出指挥刀一声嚎叫，势单力薄的鬼子骑兵随即策马从山顶猛冲下来，视死如归的迎面扑向大队国军骑兵。

　　“来了就好！”国军骑兵师回头一声大喝，“弟兄们，给我冲！”两支骑兵猛烈的撞击后，国军骑兵师的冲击速度不可遏止的减缓了。

　　双方都在竭力抢时间，在国军骑兵师的身后、侧翼都跟着出现了鬼子的零星火力，越来越多的鬼子步兵携带机枪和迫击炮出现在四周高地，国军再稍有迟缓就会带来灭顶之灾！

　　用步兵包抄骑兵并且还要一口吞吃，这也只有鬼子才敢想敢做！

　　“前面是怎么回事？”王坤心急如焚，忍不住大声咆哮起来，“为什么还没有把前面的道路打通！”

　　“报、告师座！”一个参谋心惊胆颤的回答道：“鬼子将骑兵放到山顶上，等我们的弟兄接近后，他们突然猛冲下来，给我们带来了很大的伤亡……”

　　在杂乱无章的枪声中，郭鹏的勤务兵突然“啊”的一声惨叫，捂着胸口直愣愣的一头栽下战马来。

　　王坤知道这是鬼子狙击手干的“好事”，一边飞快的趴在马背上，一边吼叫起来，“你给我去传令，再不扫清前面的路障，就提头来见！”

　　鬼子骑兵成功的拦截了国军骑兵，在最后一个鬼子骑兵战死的那一刹那，鬼子的机枪队喘着气跑上了山头，并且飞快的在山头一侧布置重机枪阵地。国军的退路已经被彻底堵死。

　　等到骑兵团长发现鬼子正在布置机枪阵地和炮击炮阵地后，顿时倒吸了一口凉气，一声吼叫，“下马！给老子夺取那个山头。”

　　大批国军士兵迅速跳下战马，迎着鬼子黑洞洞的枪口艰难向上爬。“嗒嗒嗒……”鬼子的机枪一挺接一挺的开火了。

　　国军士兵们一个个机场饿肚、口渴难耐，偏偏打仗又非常不顺手，山头上的火力死死地压制着这些试图冲上山头的国军士兵，不少国军士兵还发现山头上的鬼子援兵好像越来越多了。在付出惨重伤亡又毫无战果情况下，国军的士气渐渐垮了下来。

　　“师座！”参谋一脸大汗，策马狂奔过来，“鬼子在山头上布置了机枪和迫击炮，我方伤亡，现在弟兄们正在和鬼子争夺高地。”

　　“哪来的炮火声？”王坤正要怒斥参谋，“轰！”远远的传来一声巨响，王坤的脸色顿时变得死灰。

　　“我们的炮打不到他们……”参谋焦急起来，“师座，请您立刻下令调转部队的突围方向。”

　　郭鹏立刻焦急地看着王坤，王坤也是瞎子睁着眼睛两眼一抹黑，身边没有向导带路，盲目突围和找死差不多。停顿了片刻，王坤只好咬着牙齿说道：“先让弟兄们构筑阵地，抵挡鬼子的进攻。”

　　※※※

　　八路军一个侦察骑兵疾驰而来，老远就大喊：“支队长！他们在须子沟里打起来了。”

　　刘云暂时没有作声，对骑兵挥挥手示意再探消息，随后又长时间的沉默起来。

　　跟在刘云身边的干部们表情各异，有漠不关心的、有焦虑不安的、也有皱着眉头沉思的。

　　良久，宋意走到刘云身边，良久才犹豫的低声说道：“支队长，在根据地我就只服你一个人，但此国难当头之际，难道你要眼睁睁的看着小鬼子打我们的同胞……”又盯着刘云的眼睛片刻，正色低声说道：“纵然国骑师有千般不是，但不要忘记了最后得利的还是鬼子！支队长如果这么坐山观虎斗，实在是让人寒心！”

　　李信紧挨刘云，宋意的这一番话被听了一个一干二净，当下忍不住将眉毛一挑，对宋意不客气地训斥起来，“师部指示的电报是怎么说的？‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’！宋连长，你是一个党员，还是先去好好地体会上级电报的意思吧！”随后看了看依旧一脸不服气的宋意，李信忍不住爆发了，“你小子如果不想到这里呆下去，可以尽快交出军权！”

　　宋意随即面色铁青地向刘云看过去，如果一言不合，宋意就会马上解甲归田。

　　“大家冷静！”刘云制止住身边躁动的干部们，无可奈何的看了看大家，又看了看宋意，正色说道：“都是中国人，我们当然要救他们。”

　　李信立刻掏出驳壳枪交给刘云，冷笑着说道：“你如果要去救那些抢地盘的渣滓，这个副支队长老子不干了！”

　　“李信请你冷静一点，等我把话说完！”刘云将李信手里的驳壳枪推回过去，看了看一干干部们，“你们的心里想什么，我也全部都知道！”

　　众干部们私低下的确各怀心思，有的想去救人，也有的竭力反对去救人，还有的觉得不去救人不好、救人也不好……

　　“说实在的，不去救人那是违背良心的，因为他们都是中国人！”刘云的话音刚落，又马上伸手制止几乎暴跳起来李信，“当然，大家也知道国军骑兵师是来干什么的！我们如果救了他们，就等于救了一条狼崽子，大家不要忘记了，他们是来抢我们的地盘的。”

　　一旁的宋意顿时神色暗淡起来，估计让独立团出兵是绝对没戏了。

　　“我问你们，此国家危难之际，是不是应该以大局为重？”刘云逐一扫视干部们。

　　干部们虽然不知道刘云葫芦里卖的什么药，但大多还是不自觉地点点头。

　　“我再问你们，国军骑兵是有没有能力在绥远站稳脚跟？”刘云将手指像隐约传来激烈枪炮声的战场，“如画江山自古就是能者据之！如果他们能够在绥远站稳脚跟，并且能够赶跑鬼子，为了大局出发我们支队可以立刻撤出绥远。”

　　一干干部的立刻心明眼亮，国军可没有能力在这里站稳脚跟，八路军在绥远经营这么久，到现在都还是小心翼翼的和鬼子捉迷藏。李信冷笑着向宋意看来，眼神中的意思不言而喻。

　　刘云看了看一脸好没生气的宋意，又继续说道：“虽然他们不仁不义在先，但是我们却不能见死不救……”

　　“刘云到底要咋样，救与不救就在一句话。”李信忍不住喝问起来。

　　“等他们双方都精疲力尽了，我们再从后面给鬼子屁股上戳一刀，到了那个时候我们再过去伤亡也最小！”刘云面带微笑，只是还有一句话没说出来，等到那个时候，国军骑兵师差不多已经被鬼子揍得七晕八醋，还哪里有实力和自己争夺大青山的地盘？！

　　这一个折中的计划无人表示反对，就连宋意除了微微皱眉头以外，也没有出声表示反对。

　　※※※

　　鬼子和国军骑兵师还在猛烈的顶牛，随着时间的流逝，鬼子依仗着地形和火力占据了越来越明显的优势，骑兵师的机动优势下降为零。

　　“轰！”“嗒嗒嗒……”纷乱呈犬齿交错的战场上，国军的散兵线艰难的向山头爬着，一抬头就是鬼子的机枪和迫击炮火力，鬼子凶猛的火力、优秀的战术配合一再将国军打回原地，山坡上留下了一具具国军尸体……

　　“师座！”年轻的参谋脸上布满了汗渍、灰尘，手里拿着一套老百姓的衣服，“战况不利于我，请师座穿上这一套衣服！”

　　在王坤身边的国军将士们几乎同时看着这件老百姓的衣服，王坤倒也硬气，二话不说就掏出火柴将衣服点燃了。

　　“弟兄们！谁若是敢再言逃跑，就如同此指！”王坤对四周有些惊慌得国军官兵大吼，随后掏出手枪对准了自己的小手指，“啪”的一声枪响，手指断口处的动脉喷出了细小的鲜血，“今天老子就算是死，也要带弟兄们离开这里！”

　　“轰！”近在咫尺一声巨响，战马群受不了惊吓就要四散奔逃，一些国军士兵慌忙上前试图拦住战马。

　　对于身边的爆炸声，王坤纹丝未动，国军官兵们也受到了激励，下定了必死的决心！喊杀声震天的战场上，国军官兵再次发动了猛烈的进攻，这次国军士兵甚至抬着迫击炮上了山。

　　※※※

　　“‘支那’军队这次的攻击虽然来势凶猛，但不过只是他们的回光返照罢了！只要被我们再打回去，他们士气就会彻底崩溃！”渡边放下望远镜得意起来，“命令各部加紧合围！”

　　“轰！”一声巨响，鬼子的迫击炮阵地突然被掀掉了，正冲到半山腰的国军士兵怀着一种仇恨爆发出一阵欢呼，鬼子的这个炮击炮阵地不知道夺去了多少人的生命！

　　渡边立刻举起望远镜，随即又放下了，脸色阴沉下来，“他们将迫击炮抬上了山！”

　　“轰！轰！”连续两声巨响，这次鬼子的机枪阵地也被两发准确的迫击炮弹掀掉了。

　　“这是怎么回事？”渡边举起望远镜后忍不住要发脾气了，眼下失去了火力压制，国军骑兵师很快就会冲出山沟。

　　“报告！”一个鬼子参谋送上来一封战场情报，“在我们的身后发现了小股八路军，他们用迫击炮偷袭我们。”

　　“什么？”渡边一愣，随即举起望远镜，远处一枚接一枚的迫击炮弹正不断地落在鬼子控制的制高点上，国军士兵就像密密麻麻的蚂蚁一样布满了山坡，他们正在奋力向山上猛攻，而“皇军”失去了压制火力后几乎被打得抬不起头。

　　“立刻收拢包围圈，全线总攻！”渡边忍不住捏紧了拳头。

　　尚未聚集绝对优势兵力就发动攻击？！佐佐木在一旁直摇头，早就提醒渡边这家伙要注意八路军可能存在的偷袭，但是这家伙总以为中国人喜欢打内战，认为八路肯定会看着抢他们地盘的“支那”骑兵师覆灭。

　　“阁下！”佐佐木走上去轻声提议道：“现在哪怕收拢包围圈，也已经达不到全歼他们的目的了，而且‘支那’骑兵师不足为虑，他们没有地盘、向导，退出绥远是迟早的事情，眼下‘皇军’的重点应该还是放在八路身上。”

　　“啪”的一声，渡边重重地在佐佐木脸上甩了一记耳光，暴跳如雷的吼道：“巴嘎！我的战术指挥不用你来教！”

　　“哈依！”佐佐木立刻双腿一夹，低头认错。

　　鬼子没等聚集绝对优势兵力就从四面八方压了上来，但是鬼子大部队还是扑了空，被打得支离破碎的国军骑兵师已经慌慌张张从刚夺取的山沟拗口逃跑了，鬼子仅仅得到了丢得乱七八糟的辎重和一地伤员。

　　※※※

　　“不要开枪！”八路军的骑兵干部远远的挥手大喊，“我们是八路军！”

　　“要不要打？”一个军官策马过来问王坤。

　　王坤略一思索，“放他过来，看他们有什么意图。”

　　八路军小干部一边策马奔过来，一边“啧啧”有声地看着这支被鬼子打得狼狈不堪的国军骑兵师。

　　“你们八路军……”王坤觉得欠了人家一个天大的人情，而且自己的动机也纯属不良，口气软了软，“你们八路军派你来有何贵干？”

　　“请贵部跟我走……”小干部看了看友善度有限的国军官兵，继续笑着说道：“我们八路军给你们提供水源和食物，并且准备让出地盘给你们接手。”

　　一干国军官员几乎同时一愣，天下哪有这么好的事情！这八路军是不是脑子烧坏了？

　　“不要去！天下哪有这种好事情？！”一个参谋在王坤的耳边轻声嘀咕起来，“指不定在路上就会被八路军给缴械了！”

　　王坤顿时陷入了两难，国军官兵们也都看了过来，场面渐渐的安静下来了。

　　“鬼子又从后面追上来了！”后面一声凄厉的叫声传来，心有余悸国军官兵立刻又忍不住一阵骚动。

　　王坤有些恼怒的向后看了看，实在是不想让八路军的人看出自己的部队已经被鬼子打得魂飞魄散、斗志全无。

　　“我们还是到八路军那边去吧！”郭鹏看了看王坤，有些无奈起来，“再怎么折腾八路军不会杀我们，相反，就算他们胆敢冒天下之大不韪对我们缴械，他们也总得给咱们一碗饭吃！”

　　王坤面色铁青，对八路军的小干部喝道：“带路！路上别耍花样！”

　　在八路军向导的带领下，凭着国骑师的机动力很快就甩掉了围追的鬼子。

　　为了让惊弓之鸟的国骑师放下心来进食，刘云仅仅只布置了一个连的战士送来食物，而且都还没带枪。

　　就这样王坤还不放心，命令骑兵加大搜索范围，防止“埋伏”。

　　“怎么？”一个八路军干部一边微笑着向王坤走去，一边问道：“你们连中国人都不放心？”

　　一个国军军官飞快的拦住这个八路军干部，不客气地起来，“为了师座的安全，你给我站远点说话。”

　　王坤手里捧着一大碗说不上名字糊糊往嘴巴里猛灌，好半天才惬意的舔舔嘴巴，“他妈的，这种东西老子以前连看都不看，今天吃起来却格外的香！”自言自语完了后又对八路军干部问道：“你们八路军的刘云为什么不来？是不是缺乏诚意？”

　　干部无奈的摇了摇头，“我就是刘云，打开始你们的人不让我们接近你。”

　　“什么！”王坤“腾”的站了起来，随后脸上“刷”的变红了，今天的脸面算是都丢尽了。一干国军军官们纷纷好奇的打量着刘云，这个家伙除了相貌堂堂以外，这个穿着还真是……

　　“原来是刘队长，在下就是东北挺进骑X师的师长！”王坤走上前去握住刘云的手，心思转了一圈又一圈，半天才笑着说道：“我愿意和刘队长共弃前嫌，以刘队长马首是瞻！”对于王坤来说，哪怕四周强敌环绕、或者刘云打了什么歪心思，自己都必须在这里扎根，一块地盘实在是太宝贵了。

　　……

　　第一次见面双方根本就不互相信任，王坤仅仅安排一个参谋到八路军那边传递消息，根本就不提联合作战的事宜，而刘云没敢指望王坤能够和自己和睦相处，这些军阀手里最宝贵的就是军队，指望他们“出血”想都别想了，而且在鬼子的“扫荡”的时候，这帮家伙不给自己添乱就行了！

　　深夜，王坤正在睡觉，突然被马的嘶叫惊醒了，爬起来正要问搞什么名堂，参谋匆匆跑过来，“师座，八路军通知我们转移。”

　　“为什么要深夜转移？”王坤虽然口里上充满疑问，但还是手忙脚乱的穿上衣服。

　　“因为鬼子大部队开上来了，为了避免与敌人的优势兵力交锋，所以……”参谋后面的话不言而喻。

　　国共两党的军队会合成一路连夜转移，随后长时间的行军几乎让国骑师咂舌不已，一直到了中午，大部队才安营扎寨。

　　在须子沟国军骑兵师将所有辎重全部都丢失了，虽然已经到了中午，但是饿得肚皮贴后腰的王坤不好意思去找八路军索要粮食，只好就这么硬挺着，侥幸八路军吃饭的时候并没有忘记身边的骑兵师，他们挑着担子给国骑师送来了食物。

　　郭鹏有些无奈的看着碗里的粗粮，他妈的！这八路军肯定在蓄意报复，三两下就舔了一个干净，随后带着几个人悄悄的向八路军的驻地摸过去。

　　“寒书兄！”远远的一声惊呼。

　　王坤一愣，“寒书”是自己的字，立刻张望着问道：“谁？”

　　“是我！”一脸笑容的宋意大踏步走了出来。

　　“哎呀！”王坤猛地一拍脑袋，“原来是你！”随后两个人挨个坐在一起详谈彼此的遭遇，……

　　“记得你当初南撤了，怎么混到这里来了？”王坤一脸的不解。

　　“没啥！”宋意不在意的挥挥手，“我丢不下家里人，带着一些人、枪又跑回去了，结果半途被鬼子给俘虏，又被鬼子压去当苦力，这后来我就投奔了八路专门打鬼子。”

　　“还跟着八路干什么？现在的绥远已经归傅长官主政，而且国民政府已经决定大力支援绥远省政府，这地方早晚要归我所有。

　　而且老子的人马被鬼子打掉了差不多一半，现在你不帮我谁帮我？！”王坤对着远处送饭的八路军官兵不屑的撇撇嘴巴，“你到我这里来，我的一个团长被你们藏在地道里打死了，你正好可以当团长。”

　　宋意的心跳骤然加速，拳头也捏得紧紧的，片刻后又松懈了下来，笑着说道：“算了！在哪里都是打鬼子，况且我现在已经是八路军的共产党员了！”

　　“你这说的什么话？”王坤忍不住跳起来，随后又马上察觉到自己失礼了，抱歉的笑了笑，重新挨着宋意坐下，“你们八路军到底有什么打算？”

　　“刘团长说‘如画江山能者据之’！”宋意看了看一身散懒的王坤，正色说道：“我们不会开第一枪……”

　　“你还真的是八路了？！”王坤的目光变得冷峻起来，仿佛不认识宋意一样，淡淡地问道：“如果宋连长不介意，能告诉我你们是怎么防备我们的吗？还有，你们带着我们长途行军怎么尽走些山路？是不是要故意拖垮我们？”

　　宋意就像受到了侮辱一样“腾”的站了起来，大声怒斥，“你这说的是什么话？当时在我们的身后和两翼有一个旅团的日伪军。”看到王坤变得目瞪口呆，又压下怒火摇着头说道：“我敬你当年时一条汉子，没想到官越当越大了，心思也变得玲珑起来。”

　　“你给我滚！”王坤也忍不住跳起来怒吼，脸上一阵红一阵白。

　　送走宋意后，王坤的心情越发烦闷，一抬头一脸悻悻的郭鹏过来了。

　　“他妈的，老子看走眼了，这八路吃的东西和咱一样！”郭鹏一屁股坐在地上。

　　王坤正要皱着眉头说话，“八路军传令，让我们立刻跟着转移。”参谋骑在战马上大喊。

　　没多久，骑兵师跟着八路军迅速转移。

　　日本人的品性精明、狡猾。渡边将部队收缩成一团，根本就不给国共联军聚歼一部的机会，奔与逃的双方时刻保持着最高警惕，唯恐一个不慎遭来灭顶之灾。

　　当然，长途行军、频繁转移带来的伤害和劳累同样平等地给予了追与逃的双方。几天后，首先是国军骑兵师熬不住了，王坤惊恐地发现部队有了零星的逃兵。



　　第一百八十七章 黯然

　　反“扫荡”进入第十天后，八路军面临一个非常严重的问题，那就是粮食不够了。国骑师这个大块头消耗了大半粮草，他们的马匹更是一个巨大的无底洞。

　　“王师长！”刘云客气的打了一个招呼、敬了一个军礼，“我分散在外围的部队和民兵不断地骚扰日军后勤线，现已将日军拖得疲劳不堪，此次请王师长过来一起布置作战计划。”

　　王坤得到八路军的参谋的通知后，不知道刘云打得什么注意，现在到了临时指挥室，看了看在场的八路军各个干部，他们的脸色更难看。

　　停顿了片刻，王坤不客气的纠正刘云的说法，“什么叫做‘现已将日军拖得疲劳不堪’？！应该是敌我双方都已经疲惫不堪了！”

　　八路军的各个干部也都不是什么好相处的人，早就看这些家伙不顺眼了，白吃白喝不说，偏偏脾气也大得惊人。

　　“你以为这是在什么地方？！”李信“腾”的站起来，怒视着王坤，其他几个干部也跟着站了起来。

　　王坤看着这些屁大的“芝麻官”居然“犯上”，眼睛里都要冒出火来。

　　“都坐下！”刘云一声大喝，强行让那些干部们坐下后，刘云严肃起来，指着地图的某处对着王坤说道：“我们支队刚刚得到地方上送来的消息，有一个伪‘蒙古师’脱离鬼子大部队回去休整了。”

　　“刘队长的意思是让我们骑兵师从中间穿插过去，打掉这个‘蒙古骑兵师’？”王坤就像看怪物一样看着刘云，随后露出了冷笑。

　　“王狗日的！”李信指着王坤的鼻子破口大骂起来，“你别给脸不要脸，不是为了救你们，我们那里会像现在这个样子？”

　　这次刘云没有制止李信以及和李信一样义愤填膺的干部，王坤这家伙的架子也太大了！

　　“哼！谢谢你们的款待，这些天老子的战马被拖死、饿死了无数，现在还要老子去给你们当炮灰，你们这如意算盘可是打得‘啪啪’之响！”王坤说完转身就要走。

　　“慢着！”刘云大声喊道：“请王师长留步！”

　　王坤转身斜眼看着刘云，“是不是准备夺我兵权、害我性命？”

　　刘云没有搭理王坤的挑衅，停顿了片刻，耐心的说道：“鬼子控制的‘蒙古骑兵师’虽然号称一个师，但是最多也只有一个团的样子，而且论战斗力绝对比不上你们。”刘云看了看依旧满脸不屑的王坤，耐着性子继续说道：“不过只是要贵部虚晃一枪，吸引敌人的注意力，达到鬼子分兵的目的后，我们这边就马上攻打鬼子的车站。”

　　刘云还有一句话没说，只要鬼子掉头去追王坤所部，刘云就准备率部去抢鬼子车站的粮食，只要有粮食就可以熬过“扫荡”，掌握了粮食就等于控制了国民党的骑兵师。

　　当然，这倒不是刘云阴险狡诈，而是因为生存而迫不得已。

　　王坤停下脚步皱着眉头沉思起来。刘云继续添油加火，“我们的粮食仅仅只够三天的维持量，如果不尽快打破鬼子的这次‘扫荡’，到时候你我所部就会因为饥饿而散架，相信王师长也不愿意看到这种局面。”

　　“这么快？”王坤忍不住惊讶起来，这绥远的土地贫瘠不假，可是没料到贫瘠到了这种地步。

　　“我准备将剩下的粮食平分，然后你我各奔东西，如何？”刘云笑着问道。

　　王坤犹豫了半天，姑且不论八路军是否真的粮尽了，可以毫无疑问的是，看他们的意思，三天之后他们肯定会断掉自己这边的粮食供应。

　　“你们给我们配向导！”王坤尽量让自己的脸色平缓，“而且必须是高级军官。”为了防止八路军把自己卖掉，王坤不得不用上了这一手。

　　会议不欢而散之后，骑兵师和支队随即分手。

　　“寒书兄（王坤的字）！”郭鹏凑在王坤的身边低声说道：“这八路军实在是欺人太甚，不如趁着眼下他们人少，一举打掉他的指挥部，抢夺他们装备和粮食……”随后作了一个下切的手势。

　　“胡说！”王坤立刻喝止，斜着眼睛瞟向郭鹏，心里却有一阵说不出的厌恶，“想要对八路动手，你我还不够资格！姑且不论延安不会放过我们，就连国民政府也会指责我们破坏抗战，最主要的是鬼子随后就会拿我们开刀！”

　　郭鹏碰了一个钉子，只好按下一口气冷笑几声，“这共产党八路军是兔子的尾巴长不了，别看他们四处撬地盘嚣张之至，但是总有一天会有人拿他们开刀！”

　　※※※

　　文海带着摩托车队风驰电掣，押着两个俘虏向渡边报信。

　　“你看，文君回来了。”渡边骑在战马上，用马鞭遥指摩托车队哈哈大笑。

　　佐佐木在一旁稍微点点头表示知晓。

　　“阁下！让您久等了！”文海跳下摩托车，敬了一个军礼。

　　“文君无需客气。”渡边看了看两个被绑得结结实实的家伙，“文君带回来了什么情报？”

　　“不服阁下所托。”文海指着摩托仓里的两个国军士兵说道：“他们两个是国民党骑兵师的士兵……”

　　佐佐木将目光落在两个正在发抖的俘虏身上，轻轻的叹了一口气，自己的特务队长小野简直就是蠢才，不知道为什么他们就是抓不到这种俘虏！

　　“……共产党军和国民党军会合到了一处……”文海讲叙得到的情报。

　　“巴嘎！”渡边忍不住低声骂了起来。

　　“……但是他们的合作并不愉快……”文海继续汇报。

　　听到这话渡边这才稍微安心了一点。

　　“现在八路军和国骑兵师已经分手……”

　　“有没有得到他们的行军路线？”渡边立刻惊喜地打断文海。

　　“国骑师去了神王庙一带。”文海轻轻的吐出了这几个字。

　　整个国骑师差点被着文海这句话一棒子打死！

　　“阁下！”佐佐木立刻惊呼起来，“国民党军准备急扑撤走的‘盟蒙军’，凭着骑兵的机动力，他们很有可能得逞。”

　　鬼子各部在渡边的指挥下，火速调头分进合击国骑兵师。

　　八路军侦骑带回来了消息。“报告！”骑兵来不及勒住战马，大声喊道：“跟在我们身后的鬼子掉头走了。”

　　几个主要干部立刻相视一笑。“立刻转头攻打鬼子的上阳车站。”刘云迫不及待的对戴仙兵命令道：“将炮兵队的十门迫击炮全部布置到车站去，行动要快。”

　　根据铁道游击队送来的情报，鬼子在上阳火车站驻扎了一个中队的日伪军（不满员），绝大部分驻军和特务被抽调参加“扫荡”去了。

　　为了打好这次攻坚战，刘云亲自带着身边仅有的三个连实施攻坚战。

　　“支队长！”诸葛同有些犹豫，“这是部队第一次打巷战，虽然车站的鬼子兵力不多，但是那里地形复杂，一旦打成胶着之势，会消耗我方大量的时间和弹药，况且我方兵力并不占优，弹药也不是特别充足，我担心……”

　　刘云笑了笑，“难得你还保持着冷静，不错不错！有出息！”赞许完了后，停顿了两秒钟狂妄起来，“不过老子最喜欢的就是打巷战！”

　　诸葛同惊讶的看着刘云，这是什么话？

　　八路军还没有赶到火车站的时候，车站的鬼子站长就已经打了电话求援，日伪驻军为了防止八路军的“奸细”混在车站内实施破坏，早就实施戒严，整个车站冷冷清清，鬼子兵早就藏进了车站掩体内严阵以待。

　　“支队长！”

　　“支队长！”

　　“哥！”

　　……

　　方双、段强、李向阳、林黑羽赶过来分别向刘云报到，在他们身后还有差不多将近一百多人的便衣队员，分别是武工队和铁道游击队。

　　“这里是车站办公楼、这里是仓库、这里是候车室、这里是车站调度室、这里是售票大厅、这里是站务休息室、这里是鬼子的屯兵所，这里是屯兵二所……”林黑羽一边趴在地上用钢笔在白纸上画着，一边详细讲解。

　　刘云对参加此次作战的三个连长交待道：“你们的任务就是包围分割、跟进掩护。”看了看三个聚精会神的干部，继续说道：“我手里有炮，又占据了地利，只要封锁各个路口，切断敌人的互相支援，就能一点一点的吃掉火车站。”刘云的脸上透露出了一丝兴奋，以前接受的巷战训练居然要用这些小鬼子身上“试刀”。

　　“轰、轰、轰……”连续猛烈的爆炸，炮兵队的迫击炮炮火重重的砸向车站唯一的制高点——车站办公楼，三层建筑的办公楼摇摇晃晃了片刻，在“哗啦”一声巨响后垮掉了。

　　从办公楼里猛地窜出了十几个灰头土脸的鬼子兵。李向阳斜着嘴巴笑着，“嗒嗒嗒……”抓着轻机枪猛烈开火，有中弹的鬼子兵猛然一挺，然后抓着墙角慢慢的倒了下去。

　　“轰、轰！”炮兵又开始轰击宽敞的候车室。

　　鬼子屯兵所里虽然也有两门迫击炮，但由于地势和视角的限制，和八路军对射时处处挨打！打出去的炮弹无一例外地落在空旷的泥巴地里。

　　一个侦察骑兵冒着枪林弹雨疾驰而来，喘着气大声喊道：“报告支队长！在我们身后发现了鬼子大部队，参谋长请求您快点解决这里的鬼子。”

　　刘云一愣，鬼子不应该来得这么快呀？！半天才缓缓的叹了一口气，对炮兵队长徐柏生命令道：“徐队长，现在改变作战计划，全力肃清仓库附近的鬼子火力点。”

　　“哥！”李向阳弯着腰飞快的跑过来，皱着眉头提醒道：“你要把鬼子都挤到屯兵所里面去了，那里有他们训练用的射击掩体。”

　　“我没说过要将这里的鬼子全部歼灭呀？抗日哪能一蹴而就？”刘云笑了笑，看着李向阳疑惑的样子耐心的解释道：“鬼子各部已经向这边扑过来了，所以我们仅存的时间非常有限，而且我们的作战目标不是这些鬼子兵，而是鬼子兵手里的粮食！”

　　“那也不能便宜鬼子！”李向阳向四周看了看，“待会儿把鬼子赶进屯兵所里后，把这个车站给拆了！”

　　刘云点点头，“待会儿你和林黑羽两人去辎重连要炸药，把车站能炸毁的设备全部炸毁！”

　　渡边的确又率主力掉头向八路军压过来了，这倒不是鬼子有未卜先知之能，而是王坤所部根本就不敢去找“蒙古骑兵师”的麻烦。

　　王坤所部是国民党政府所谓的“杂牌军”，这种部队和鬼子作战时产生的消耗根本就得不到补充，相反，如果一个师打成了一个团，那么师长摇身一变就成了团长，甚至取消番号。国民政府在这一点上极大的仰止了军阀的抗战决心，也是的诸如王坤之流对地盘有着强烈的吸引力。眼下，鬼子正是跟着王坤所部的屁股开过来的。

　　“快！”刘云大力挥舞着手臂，“同志们快点运粮食……”

　　一个小战士不小心摔了一交，“哎唷”一声落入月台下方，没等其他人过去看一个究竟，“轰！”一声巨响，小战士踩响了鬼子埋设的地雷，被抛向半空的粮食和血液纷纷扬扬撒得到处都是……

　　运粮食的队伍稍微迟疑了片刻，随即又恢复了正常，战士们抹去粮食袋上星星点点的鲜血，排着队扛起粮食袋继续低头疾走。

　　几个工兵一声不吭跑过来收殓牺牲同志支离破碎的遗体，另外还有一个排的工兵在废墟里、鬼子的必经的要道上埋设跳雷。

　　火车站的仓库里的粮食堆积如山，除了粮食以外还有大量的其他物资，仅仅在仓库的露天操场上就有来不及运走的成吨成吨的羊毛。

　　“泼上去！”十连连长严定理挥舞着手大声咆哮着，“把这些油全部浇上去，全部烧光！啥也不给鬼子留！”十几个战士抬着缴获的燃油一桶接一捅的泼在各种物资上，空气中弥漫着强烈的柴油、汽油味。

　　从前头撤过来的八路军战士一队接一队。很快，殿后的戴仙兵过来了，见面就大吼：“支队长，你这里怎么还没有弄完？鬼子的刺刀都要戳到屁股尖尖上了。”

　　刘云还没有说话，“轰、轰、轰……”连续几声巨响后，本来就残缺不全的鬼子车站差不多被炸成了废墟，随后顺着大风，鬼子仓库的火势不可遏制的扬起老高，冲天大火渐渐地向鬼子的屯兵所蔓延。

　　八路军还没有撤退多远，屁股就被人顶住了，狼狈不堪的国军骑兵师追上了八路军。

　　国骑师虽然没有履行自己的作战目标，但还是遇到了鬼子的少数拦截部队。

　　“刘队长！”王坤老远就大喊，语音中带着愤怒，“看来你们的如意算盘打得不错呀！”

　　郭鹏策马过来，一只手捂着伤口，另一只手恨不得掏枪杀人，吼叫着，“这就是你们的精诚合作？”

　　李信立刻策马迎头奔过去，毫不示弱的讥讽道：“你们呢？”嘿嘿的笑了几声，“请问你们要收复的地盘到底在哪里？说不出来了？！为什么要‘收复’我们根据地？有本事自己找鬼子要！我们这三块根据地都是豁出命一榔头一榔头挖出来的！你们想都别想！”

　　郭献和王坤的底气一下子没了，此次东北X骑兵师奉国民省政府之秘命，前来“接受（收复）”八路军手里的“实地”。

　　“他妈的！”王坤忍不住低声吼骂起来，“老子还没有出门，自己的底细就全部被人家知道了！”愤怒的目光又向郭鹏看过来。

　　情报泄密这种事情根本就没有什么奇怪的！郭鹏皱着眉头别过脸去，要怪就怪你自己被日本人吓破了胆子，听到日本人的枪声就率部掉头逃跑。

　　诸葛同骑马跑过来，低声在刘云的耳边嘀咕道：“我刚才观察了一下，他们骑兵师已经受到了重创，仅存不过五、六百人马……”

　　经过这次不愉快的合作之后，国共双方的关系更加冷淡了。

　　好在八路军取到了粮食，国共两军不会因为肚皮问题而彻底闹僵。不仅如此，八路军在外围的小股部队、精锐的敌后武工队和地方民兵不断偷袭鬼子庞大的后勤线，在自我伤亡极小的情况下取得了丰硕战果。

　　十几天的“扫荡”让鬼子有限程度地达到了目的地，它们消灭了大半国骑师，但却没有对八路军的生存产生任何破坏。相反，趁着鬼子兵力空虚之际，在绥远省委的布置下各地积极发展地下组织，势力范围已经渗透到了鬼子的政治、经济、军事中心——归绥（呼和浩特）。

　　渡边放下手中的电报，“佐佐木君，他们八路军难道会永远这么避战吗？”叹了一口气，“一个运输弹药的后勤小分队全体为帝国捐躯了！一个小队的装备和大量补给全部丢失。”

　　“八路军非常狡猾。”佐佐木一边骑着战马小心翼翼的跟着渡边，一边思索着什么，“将军，事关重大请容许我多嘴。”

　　“佐佐木君有什么话就说出来吧！”井口心不在焉的将加急电报丢给参谋。

　　“请阁下原谅，在下要失礼了！”佐佐木略微整理了思路，侃侃而谈，“阁下，对付八路‘皇军’存在兵力不足的缺点，眼下的‘治安讨伐战’用‘支那’话来说，纯粹就是拆东墙补西墙！面对八路军的无孔不入，我们只能眼睁睁的看着其坐大。”

　　“佐佐木君！”渡边有些恼怒了，“你到底在说什么？！怎么能长八路的志气灭‘皇军’的威风？！”

　　“请阁下原谅。”佐佐木立刻低头表示道歉，“在下的意思是应该充分利用国民党的‘民众抗日自卫军’来对抗八路军，相信阁下也知道，他们现在在绥远的活动非常频繁。”

　　渡边深思了片刻，没有责怪佐佐木的奇思怪想，轻声问道：“请佐佐木君教我。”

　　“阁下！我们只要对外声称只打八路军，不打‘自卫军’，暗中容许‘绥人治绥’即可。”犹豫着看了看渡边没有什么变化的脸色，补充道：“如果司令部能够给‘自卫军’划分防区，甚至给他们补枪发饷，就可以对他们进行诱降。达到用‘支那’人打‘支那’人的目的！”

　　渡边的脸色不断变化着，如果果真这样，将来来自军部的压力是显而易见的！

　　※※※

　　鬼子在“扫荡”无果的情况下，匆匆撤兵回防。十几天马不停蹄的折腾，让国骑兵师的战马病死、饿死极多，已经失去了在绥远争夺一席之力的能力！

　　鬼子退下去后，八路军放在外围的各部纷纷撤回来聚合。“王师长！”刘云“和蔼可亲”的笑着，“现在鬼子已经退下去了，所以从今天起，我部就不再供给你们粮食了。”

　　考虑到“敌我”双方兵力对比发生了根本性的变化，王坤身后的警卫连荷枪实弹的戒备着，生怕八路军大鱼吃小鱼。

　　王坤一声惨笑，“这里还真不是咱该来的地方，谢谢刘队长这些天的照顾！”不顾一旁郭鹏声色俱厉的暗示，凄然说道：“强龙不压地头蛇，你们的地方我也抢不过来……”

　　沉默了几秒钟，刘云真诚地说道：“你们既然要走，我们也不能让你们空手回去，给你们半个月的口粮。”

　　王坤一愣，这些天已经让官兵在鬼子的地盘上竭力收集粮食了，但是依然不够，有了八路军赠送的这些粮草就可以回去了，停顿了片刻打一个拱手，“大恩不言谢！”说完转身就走。

　　远远的刘云喊了一声，“如果王师长要回来抗日，我们八路军愿意与你们并肩作战！”刘云感叹起来，很想在后面再加上一句“抛弃政党成见”。

　　郭鹏一边走，一边愤愤的、恶毒的咒骂着，而王坤的脚步明显停滞了一下，随后加快脚步离开。

　　【附：绥远抗战局面】

　　八路军绥南区：平绥路以南，托克托、归绥以东，丰镇、集宁以西的绥南区。八路军主力部队为两个主力营和一个特务营，编制人数一千五百余人。因为支队总部设在绥南，加上相关作战、后勤人员后，实际编制超过两千。

　　相关人士任命如下：一营长黄青海，教导员吴东水；二营长肖馍（毛四一已经进入绥中地方工作），教导员万仁；特务营营长潘三山，教导员萧士发；支队直属警卫队（十连）严定理，指导员王良；教导队队长杨先问；特科科长李向阳；侦查科叶齐；铁道游击队队长段强、指导员方双；黑河镇我地下党员控制的“自卫队”，队长袁精武，指导员郭献。等等。

　　绥南区地方政府控制的县、区民兵和游击队四千余人，但是装备差、作战能力也差，只能配合主力部队执行作战任务。

　　八路军绥中区：归绥、乌兰花以东、陶林镇以西的绥中区。八路军主力部队为马常青、贾更骑兵团。支队骑兵团没有营的建制，下辖三个大连，每连两百余人、马，加上其他相关作战、后勤人员后，骑兵团实际编制人数七百余人。

　　绥中区地方政府控制的县、区民兵和小股游击队合计大约在两千一百人左右，但是地方部队战斗力差、装备也差，只能配合主力部队执行作战任务。

　　八路军绥西区：平绥路以北，百灵庙、固阳以东至武川、乌兰花以西的绥西区。八路军主力部队为赵延的五个连，加上相关作战人员和后勤人员后，编制六百人。支队副政委钟天祥等在绥西区主持工作。

　　地方政府控制的县、区民兵和地方游击队一千余人。地方武装武装只能配合主力部队执行作战任务。实际上我绥西区还是一块游击区。

　　装备：霰弹枪（自造）、日本“三八式”步枪，歪把子机枪，日本掷弹筒，捷克式或中正式步枪，捷克式轻机枪，枪榴弹筒、抛射弹（自造）、跳雷（自造）、各种口径的迫击炮（包括炮弹在内都是依靠缴获）。重机枪和大口径野战炮因为缺乏弹药不在列装。

　　绥南的地下兵工厂有职工四百多人，具备修复枪械的能力，能每日能自造（复装）子弹五百至一千余发、手榴弹一百五十余枚，三菱刺刀六十把，抛射弹十枚（产量不稳定）。

　　部队的一般编制：部队将日、国来源的武器分类装备给部队，清一色日本装备的连队，都装备“三八式”步枪、三挺歪把子机枪，三门日本掷弹筒。这和敌人守备中队（不满员）的武器完全在一个档次上；清一色国军装备的连队，全是捷克式或中正式步枪，三挺捷克式轻机枪，还有六个枪榴弹筒，每个排除了三个步枪班之外，还有一挺捷克式轻机枪和两支枪榴弹筒，通常跟随排长行动。这样在连这个基本战术单位里，大家的弹药能统一，而且无论缴获什么弹药立刻就用的上，起码伪军这个出名的软柿子就同时装备六五和七九两种弹药。

　　日本：华北方面军，驻蒙军（军级番号）。

　　作战地域：内蒙、绥远、察哈尔和晋北。

　　兵力建制：第二十六师团、骑兵集团、独立混成第二旅团等。

　　伪蒙古联合自治政府的蒙古军下辖九个师1.5万（伪军编制的架子很大），地方团队25万。“蒙军”司令部驻归绥。

　　国军：暂时略。



　　第一百八十八章 明争暗夺

　　一二零师部收到了大青山支队发来的战况汇报，全文如下：“……日伪军发起空前大‘扫荡’二十天的时间内，烧毁我根据地房屋五千多栋，抢走来不及转移的物资牲畜一百三十头、粮食三百石，我地方军民伤亡一百余人……

　　我各个根据地的主力部队合计共击毙日伪军四百多人，大范围破坏鬼子车站一座，合计缴获一个中队的装备，弹药三万余发，我主力部队共伤亡不足百人……

　　……支队将部队分散，深入到空虚的敌后进行反‘扫荡’，用冷枪冷炮对敌人零敲碎打，骚扰、消灭鬼子的后勤队，积小胜为大胜，取得了此次反‘扫荡’的彻底胜利。”

　　贺师长拿着这份电报，忍不住又看了一遍，虽然绥远支队的战果并不是特别重大，但是其战术配置却非常合理，而且部队的战术技能优良，否则深入敌后的部队就只能是送死了！停顿了片刻，贺师长扬起手中的电报，对参谋说道：“给他们回电，嘉奖此次作战勇敢的个人和单位，特别是那个率部歼灭了日军辎重小队的黄青海。”

　　※※※

　　虽然失去了国民党骑兵师的支持，但是面对日本人“让步”，国民党绥远省党部书记张明开始一步步策划建立地方政权，大批“自卫军”从后套进入绥远。

　　于是出现了一个很好笑的局面，共产党和国民党互相斗争着在这块民族复杂、土地贫瘠的地方建立政权，如果算上虎视眈眈的日本人，算得上是一幕当代版的“三国演义”。

　　“……‘民众抗日自卫军’扩编得很快，很多地方几乎是一夜之间就出现了‘自卫军’！为了扩大势力，这帮家伙四处招降纳叛，不少土匪、地方豪强被他们收罗了过去。”省委书记白冰有些疲倦的摇摇头，“我们在外围的农村基础政权被破坏得很厉害。”

　　情况还不只是这样！戴仙兵默默的看着地图，一些原本向我方提供粮秣、军火和药品交易的豪强地主已经倒向了国民党那一边，包括以前一直保持骑墙态度的豪强地主孙双泉。

　　刘云倒是没有太在乎眼前的紧张局面，反正国共双方不久就会大打出手。

　　李远强一抬头，发现刘云心不在焉的样子，“喂！支队长，你怎么一副胸有成竹的样子，说说你的想法。”

　　刘云摊开双手，无奈的说道：“做好自己的本分工作，坚持我们的政策，让老百姓自己选择国共双方。”即使是现在有人有心要搞磨擦，也只能背地里使坏，谁若是明目张胆的开第一枪，就会背上“破坏抗战”的罪名，会遭到全国人民的唾弃和反对，接踵而来的政治压力是难以想象的。

　　戴仙兵默默地在手掌心中写了一个“宋”字，白冰等人离去后，戴仙兵又将几个参谋等闲杂人等赶了出去。

　　“什么事情如此神秘？”刘云好奇地问道。

　　“有人举报宋意连长和王坤的关系不一般。”戴仙兵压低声音说道。

　　正在处理文件的李远强立刻放下钢笔看着戴仙兵，不相信地问道：“当真？”

　　“有人发现宋意和王坤二人曾经肩并肩的坐在一起密谈。”戴仙兵皱着眉头说道。

　　“后来呢？”刘云不相信地问道，怎么说宋意也不是那种没有原则的人。

　　“后来、后来他们不欢而散。”戴仙兵停顿了片刻，加重语气说道：“但现在是关键时期，不但鬼子和我们过不去，国民党政府也和我们搞对抗，任何疏漏都会给我们的工作带来极大危害。”

　　李信原本就看宋意不顺眼，现在被戴仙兵说到了重点，眼珠一转计上心来，“这样吧！省委那边不是缺人吗？干脆让这小子下到地方去。”

　　“不行！”刘云断然拒绝，严正地说道：“我们的工作哪能仅凭揣测行事呢？宋意同志入了党以后一直兢兢业业训练部队，这么处置会让人寒心！”早就知道共产党队伍的政治审核非常严厉，几乎已经达到了苛求的地步。如果自己没有来到这个时空，宋意百分白地就会被排挤！既然眼下这件事情自己管得到，那就绝对不能让好人被冤枉的！

　　戴仙兵看了看刘云，开口道：“我支持李副支队长的意见。”

　　李信则立刻向李远强看过去，等着李远强的决定。一旦李远强也支持李信的主意，根据党组织少数服从多数的原则，宋意很快就会被“下放”到地方去工作，即使是刘云也保不住宋意。

　　沉默了良久，李远强缓缓的说道：“我支持刘云的意见，我们的工作不能仅凭臆测行事，宋意虽然是军阀军官出身，但是他的进步相信你们也看到了，能把一个二流连队变成现在主力连队不简单。”

　　“这样吧！”刘云为了安抚高级干部的疑虑，“我这几天以‘考核练兵’的名义下到宋意连队，如果他真的有什么问题，决不姑息！”

　　戴仙兵和李信不好再说什么，只好勉强点头。

　　※※※

　　“政府派人来了，让大家伙儿都去开会，在王老爷子家前的草坪集中。”“当”的一声铜锣响，一个老汉一边敲着铜锣一边吆喝。

　　“八路军又派人来闹宣传了吗？”一个村民急切的打开大门问道。

　　“这次来的不是八路军，八路军是共产党的人，这次来的是政府的人，国民党的专员。”敲铜锣的老汉大声回答道，临走之际又回头叮嘱道：“要记得早点去，人家专员说了，这往后这地面上就都归‘政府’管了。”

　　村民有些失望，“他妈的！弄了半天老子还以为有八路军的宣传戏看。”

　　王老爷子门前宽阔的草坪上，在场地中间放着一张大八仙桌，一个清秀的国民党专员神情冷峻地看着陆续赶来的村民。一排排荷枪实弹的“自卫军”负责维持持续、实施警戒，这些“自卫军”大半没穿军装，枪支器械也是五花八门。

　　觉得人来的差不多了后，身着光鲜笔挺军装的年轻专员跳上八仙桌上，大声喊道：“乡亲们！我是省政府的专员，特地来开展抗日救亡活动。……日本人要灭亡咱中国，咱们怎么办？咱们就得豁出命来和他们打！往死里打，把他们打痛、打跑……”

　　“这和八路军说的是一回事！”有民众在下面小声地说道。

　　“但是！”年轻的国民党专员话锋一转，口气严厉起来，“八路军游而不击，鬼子来了他们就跑，连累你们也跟着漫山遍野的跑，房子、家私被鬼子一把火烧掉。既然八路军不能尽到守土之责，那么我们‘民众抗日自卫军’倒愿意和鬼子真枪实刀的干，八路军贪生怕死，我们‘自卫军’倒愿意为绥人流尽最后一滴血……”

　　“相信你们也看到了，我们‘自卫军’的发展非常迅速，即使是鬼子也不得不退避三分！”

　　“八路军已经不行了！国民省政府加大了对我们绥远的支援，到现在整个绥远到处都有我们的人，绥远民众的幸福、敌后抗战都将寄托在我们‘自卫军’的身上。”

　　“八路军每占据一地，不干别的，就死下一条心挖地道，这是不是缩头乌龟？！”

　　……

　　年轻的国民党专员说得天花乱坠、唾液四飞。

　　混在人群中的共产党员和村干部们心急如焚，被这个嘴巴厉害的家伙一番描黑，八路军就快要变成了“无政府、心怀叵测”的地痞流氓军了。

　　“全部记下来！”一个村干部对着一个老教书先生低声说道。教书先生一边手忙脚乱的记载年轻专员的无端诽谤，一边提心吊胆的胡乱点头。

　　“国民党的无耻言论将被全部记载在案。”村干部愤愤地跺着脚，八路军怎么啦？八路军难道不抗日啦？！这些无端的指责要一个字不差的送回首长的办公桌上。

　　“老哥！”一个村民对身边的八路军村干部低声问道：“你们那一套不行了？”

　　村干部两眼一瞪，“胡说！”正要分辨，专员接下来的话就象惊天霹雳，“现在，我代表省政府任命你们的村长！”年轻的国民党专员心犹未尽的对着一旁挥挥手，一个猥琐的老头点头哈腰的爬上宽大的八仙桌，向着四面的老百姓连连打拱手。

　　“他妈的！”共产党村干部忍不住一阵火气从脚底只冲脑门，“这老家伙不就是本村的‘维持会’会长吗？！他哪有资格当村长？！”

　　老百姓见到这当过汉奸的家伙上了台，也忍不住骚动起来，实在是不知道这“政府”葫芦里卖的是什么药！

　　“大家安静！”年轻的专员竭力喝止老百姓的交头接耳，“都安静！”

　　等到老百姓好不容易安静下来后，专员这才指着“村长”神秘的笑着说道：“你们是不是认为王老爷当过‘维持会’的会长，所以认为他是汉奸？”

　　看着“村长”眯着的眼眶中透过来的一丝寒光，村民们哪还敢做声？！

　　“其实王老爷也是身在曹营心在汉，王老爷当汉奸也是迫不得已……”年轻的专员说得得意忘形之际，浑然不知下面的老百姓们兴致已经大为减低了。

　　最后，年轻的专员将脸色一改，不客气地指着人群吼叫着，“本专员知道这里藏了八路军的干部，虽然国共两党携手抗日共赴国难，但是请你们不要破坏抗战，不要阻挠‘政府’的工作，否则我们绥人‘自卫军’可不是鬼子，造成的所有恶劣后果都由你们负责。”言下之意是“自卫军”决不会容忍八路军破坏抗战。

　　“哼！”人群中一个八路军干部一声冷哼，忍不住就要站出来。在他身边的村干部慌忙伸手去拉，干部却大力推开村干部的阻挠，大步走上前冷冷看着专员，随后不屑的指着猥琐的伪村长说道：“如果他也能当村长并且带着全村人抗日，那还要我们干什么？干脆人人都先去当汉奸好了！”

　　专员眼睛中的寒芒一闪，随后又恢复正常，指着“村长”大声对村民们说道：“我相信各位清楚王老爷年轻的时候曾经带人打过蒙古鞑子，相信大家也知道蒙古贵族是如何排斥汉人的！”

　　村民们大体上都安静下来了，蒙、汉互相排斥是不争的事实。

　　“所以！”年轻的专员大声咆哮起来，“抗日必先灭蒙！蒙古人是日本人的铁杆帮凶，蒙古人就像当初帮满清人那会儿一样，现在铁了心的帮日本人……”

　　听了专员的话，老百姓又觉得王老爷的确曾经有功，蒙古的不少王爷、活佛都作了日本人的鹰犬，蒙古人始终不能和我们汉人一条心，看样子的确要先“抗日必先灭蒙”！

　　“请问大长官！”干部不卑不亢的问道：“这句‘抗日必先灭蒙’这句话是您个人说的还是国民省政府的口号？”

　　专员的情绪已经高亢，杀气腾腾地看着八路军干部咆哮起来，“这是政府讨论后得出的结论！怎么？你还怀疑？！”

　　干部没有再和专员硬顶下去，而是意味深长的笑了笑，飞快的转身闪入人群。

　　“叶科长，我真担心他们会杀人灭口！”一个村干部松了一口气。

　　叶科长（叶齐）淡淡的一笑，“你们村的村组织从现在起转入地下，粮食和税收不要给他们！”

　　村干部有些犹豫，“如果村民不听指挥怎么办？”

　　叶齐也想不到解决的办法，皱着眉头沉思良久才低声说道：“我这就返回根据地，让首长指示下一步的工作安排。”

　　叶齐心急火燎的赶回根据地，闯入指挥部抬头就问，“支队干部都到哪里去了？”

　　“下到连队了。”小五在一旁抬了一下头。

　　“你快把支队的干部都叫回来，我带回来了重要情报。”叶齐有些焦急。

　　“什么情报不能跟我们说吗？我们参谋是发起、制定作战计划的组成人员。”小五虽然不满的抱怨，但是脚下还是不敢有丝毫怠慢，拔腿就走了。

　　“支队长！我看你似乎有什么心事！”宋意看着战士们进行战术操练，停顿了片刻，“你也不是有心过来抽查部队状况的！对不？”

　　“宋意呀！”刘云感叹起来，“我也不瞒你，有人检举揭发了你，说你和国民党的王坤走得很近。”

　　“难怪！”宋意立刻望着生龙活虎的战士们发呆，难怪这几天戴仙兵和李信对自己简直就是冷若冰霜。

　　“我相信你！”刘云看到宋意一副难受的样子，安慰道：“只要你好好的干，把部队带好，谁也不能说你什么！”

　　宋意正要说话，远远的有人喊：“团长，有紧急情报，快回指挥部开会。”

　　刘云站起来拍拍宋意的肩膀，笑了笑快速离开了，只留下宋意在原地发呆。

　　回到指挥室后，刘云发现包括省委在内的地方上的干部也来了。

　　“人都到齐了，说说你遇到的情况！”李远强对叶齐示意的点点头。

　　叶齐立刻滔滔不绝的详细解说路上的所见所闻，“……国民省政府大肆任命、提拔他们认为靠得住的人，我们在农村的工作已经遇到了极大的阻力……”

　　省委的同志中途打断叶齐的话，“这些我们都知道，轮政治号召力，我们共产党远远比不上他们国民党，国民党是‘正统’，所以农村的工作出现困难是必然的。”随后省委的同志马上觉得自己偏题了，抱歉的对着叶齐笑了笑，“你继续！”

　　叶齐想了想，“我回来的时候有侦查员向我报告，说他亲眼看到一股窜入我根据地的‘自卫军’和鬼子作战的时候对天放枪……”

　　指挥部的干部们都沉思起来，一旦鬼子和“自卫军”联起手来，这个局面可就不好控制了。

　　刘云皱着眉头问道：“还有呢？”

　　“他们提出了‘抗日必先灭蒙’的口号！”叶齐将此次的重点说了出来。

　　“什么？他妈的！”刘云忍不住低声骂了一句粗话，就因为一小撮蒙古贵族卖国，结果扯到了整个蒙古族的身上，国民省政府的一干人还真是会制造蒙、汉民族对立。

　　“他人待以刻薄，我待以仁厚！”李远强笑着说道：“咱们共产党要什么没什么，和国民党比起来一个天上一个地下。要想让蒙、汉老百姓真正依附在我们的身边，就要以诚相待！”

　　“那么对待‘自卫军’的态度呢？”李信不甘心的问道。

　　良久没干部做声，刘云苦苦一笑，“交待下去，我们的政策就是一个字：‘忍’！任谁也不能破坏团结抗战！”

　　干部们即使是面对鬼子的“扫荡”也没感觉这么沉重过，又沉默了片刻，叶齐又气愤的说道：“‘自卫军’在咱们的地盘上发展迅速，可是鬼子控制的那些交通要道、政治、经济、文化中心，‘自卫军’根本就插不上脚，我怀疑这是鬼子故意把国民‘自卫军’放进来的！要不然放在以前，鬼子哪轮到这些‘团团子’嚣张？”

　　“即使是这样，咱们也没办法！不过他们也仅仅是我们争夺新区，那些群众基础好的老区都还在我们的控制之中。”刘云叹了一口气，指着叶齐强调道：“你们侦查科的人要立刻摸清楚‘自卫军’的军力部署情况，万一将来发生了摩擦，咱们也不至于被动。”

　　“是不是找个合适的时机收拾他们？”叶齐立刻问道。

　　这次刘云没有做肯定地回答，淡淡一笑，“到时候根据上级的指示再做出具体的安排。”

　　秋收之际是国、共、日三方最忙乎的时候，这个时候八路军抗日政权的情况越发险恶了，我绥远的共产党政权，没被日伪军“扫荡”拖垮，反而被国民省政府“挤”走了不少生存空间。而越来越壮大的“自卫军”屡屡搞出那么大风声后，愣是没有“惊动”鬼子，鬼子反倒是对着偃旗息鼓的八路军根据地不断派出小股部队进行骚扰、破坏。

　　指挥部里。

　　“这叫什么回事？”戴仙兵憋着一把怒火，重重的把帽子抛在桌子上。

　　“根据侦查科的情报，‘自卫军’总共有六股，号称六路总指挥，他们的队伍虽然越来越大了，但是……”诸葛同有意停顿了下来。

　　“但是什么？”戴仙兵心情不好，有些不耐烦地说道：“把送来的情报一次性说完。”

　　“据我们同志送回来的情报，他们这些部队上至总司令、下至士兵的军纪都很坏，很多人的怀里揣着猴头子（大烟斗），手里提着鞭头子，腰里掖着绳头子，对蒙古同胞实行大汉族主义，随意掠夺、残杀蒙民，甚至鼓动汉、蒙对立。

　　而且现在他们的部队扩大了，给养时常发生困难，于是他们每到一村就把东西抢光，每到一家把肉面吃完，真像蝗虫一样。”诸葛同说到这里又加强口气说道：“现在不光蒙古同胞怕了他们，连汉人也怕了他们，我们现在的地下工作已经不再那么难做了。”

　　几个干部一边听一边点头，虽然老百姓处在水深火热中，但是对于八路军来说这算得上是一个“好消息”。

　　“我们部队要配合地方上的同志做好发动群众的工作，一旦敌占区的坚壁清野做好了，等我们收取了足够的粮食，鬼子和‘团团子’也就只能干瞪眼看着。”刘云目光坚定地看了看在座的干部们，“鬼子、特别是‘团团子’肯定会全力抢夺我们的粮食，所以我们不但要保住自己碗里的粮食，还要去抢夺他们的粮食。”

　　口气好大？！一干干部惊异的看着刘云。

　　“报告！”有人在外面大喊，随后进来一名侦察科的同志。

　　“有什么新情报吗？”戴仙兵立刻问道。

　　侦察员将打探到的情报一一道来，“国民党给各个村子下了死命令，所有的粮食由他们统一安排上缴，绝对禁止将粮食提供给我们，如果发现那个村子‘通共’，否则一旦发现了就严惩不贷！”

　　“呸！他妈的！”黄青海忍不住要发飚了。

　　“粮食我们是绝对要拿过来的！”李远强看了看群情激奋的干部们，“既然不能明取，我们就让部队在夜间帮助老百姓抢收。”

　　一干干部们一愣，随即哄笑起来，这个办法不错！

　　“不抢收这些粮食，咱们可就要饿死了！”李信不屑的撇撇嘴巴，“凭着农垦大队收获的那么一点粗粮，哪能够机关和部队吃？”

　　“好！”李远强觉得事情都差不多了，宣布散会，“这次作战会议就开到这里，现在散会！”

　　散会后，宋意找到刘云，低声说道：“司令员，这些日子我想清楚了，为了避免以前的同僚认出我，我决定改名！免得有人三天两头的惦记着！”言下之意不言而喻。

　　“别为难自己！”刘云说完后又忍不住狠狠地盯了一眼李信，以后要接纳的国民党军官、士兵多到海里去了，岂能如此疑神疑鬼？！

　　“别！从今往后同志们就叫我宋致勇！”宋意随后又有些黯然地说道：“这是我一个战士的名字，当初他救过我的命，又还是一个独子，所以我就认了人家的干亲……”



　　第一百八十九章 摩擦

　　鬼子的《“治安肃正”纲要》的基本方针是：“……通过讨伐作战，全部摧毁‘匪军’根据地，同时彻底进行高度的分散部署兵力，随后即依靠这些分散的据点，对‘匪军’反复进行机敏神速的讨伐，使‘残存匪团’得不到喘息时间和安身处所。”

　　在华日军除了大力推行“囚笼政策”以外，还使用武力将控制区内的居民强行迁入他们认为的“治安模范区”内，以隔离八路军的发展。

　　一道越来越紧的绳索，勒在了我各个敌后抗日根据地军民的脖子上。

　　粮食收割在即，我绥远地方政府为了抢收粮食，要求八路军支队秘密部署队伍进入收割区（包括敌占区、游击区），配合地方军民抢收粮食。

　　支部接到地方政府的请求后，为了不打草惊蛇，禁止各部集中行军，也严禁部队白天行军！应该以分散队形、多批次先后潜入指定地方，在我地下工作者的配合下发动群众，争取圆满完成粮食收割任务。

　　为了摧毁鬼子经济基础，在刘云的建议下，支队还派出了若干精干小组，潜入鬼子的地盘，以摧毁鬼子的鸦片作物。

　　从昭和14（1939）年秋天到15（1940）年春天，日本的侵华战争使得其国力急剧衰弱，除了疯狂掠夺占领区的物质以外，鬼子为了支撑侵华战争庞大的开销，同时也是为了削弱中国人抗日的意志和决心，开始大肆种植、贩卖毒品。

　　鬼子的驻蒙司令部也开始强迫蒙、汉族老百姓种植鸦片，用低廉的价格从老百姓手中收购后原料后，稍作加工再以高价卖给中国人吸食。

　　事实上仅宏济善堂在华五年，其盈利达十亿日元，可建造最新翔鹤、瑞鹤级航母十二艘！

　　夜晚，一片望不到头的农作物呈现在皎洁的月色下，不少悄悄开放的花骨朵儿呈现着妖艳的光彩。

　　“这就是罂粟！”刘云指着月色下的毒草轻声说道。

　　“哥！你为啥拳头捏得紧紧的？”李向阳在一旁奇怪的问道。

　　刘云看了看非常感兴趣的李、林二人，冷笑着低声说道：“就是这玩艺儿敲开了中国的大门，从一八四零年起，中国就一步步沦落为半殖民地半封建制国家，满清和洋人签订了无数卖国条约！”

　　李向阳对近代史不熟悉，林黑羽虽然也受到过一定教育，但是根本就没有接触到多少新文化，所以他们俩对近代史的了解可以说是一穷二白。

　　“支队长，那你得给我们讲讲！”林黑羽平常很少主动求人，但是这一次例外了。

　　刘云看了看林黑羽，这家伙不知不觉间成熟了，在思想上变成沉默和更老练。虽然他和李向阳一直受到支部的直接领导，但是他面前还有一道“坎儿”，将来土改的时候，他们家族的地位、财富就会随之土崩瓦解，不知道这个家伙受到重大打击之后会不会叛变。

　　林黑羽被刘云看的不自然，忍不住轻声问道：“支队长，你是不是有什么心事？”

　　“我问你！”刘云干脆停下了脚步，“是国重要还是家重要？”

　　“当然是国重要！”林黑羽没有做任何停留。

　　刘云笑了笑，林黑羽还是爱国的！随后又问道：“存在剥削制度好不好？或者换一个话题，不劳而获好不好？”

　　“当然不好！”这次是李向阳抢着回答，“陈容姐姐曾经私下跟我说过，哪里有压迫、哪里就有反抗，一切剥削都应该被埋葬、推翻。”

　　其实剥削制度并没有错，错误的是剥削的方式错了，才会造成“哪里有压迫、哪里就有反抗”！但是眼下……

　　刘云仰头看了看星星，迅速整理了思路，笑着对林黑羽问道：“怎么？还有疑惑？”

　　“现在的政策不是已经改成‘减租减息’了吗？”林黑羽想到了自己的家族，在李向阳的嘴巴里好象是反面人物！

　　“我党在创建之初，不少人都曾经在国民党里担任要职！可是后来，国共关系破裂后，打了那么久的仗、死了那么多人！”刘云笑了笑，给了林黑羽一个提示。

　　“支队长！我知道了！”林黑羽微微点点头，出污泥而不染就是好同志！关键就是要选择好阵营。

　　远远的，有手电筒打来的亮光，又瞬间熄灭了。刘云挥挥手，低声说道：“他们那边已经行动完毕，咱们也不能落后，现在行动开始！”

　　夜晚，十几个战士或挥舞着锋利的镰刀、或用木棍大肆破坏毒草。夜色下，尚未成熟的成片毒草被放倒。

　　仅仅一个晚上的功夫，支队派出的队员不顾疲劳再接再厉，成片破坏了鬼子强令老百姓种植的鸦片，被八路军摧毁的罂粟几乎占了所有罂粟的一大半，入股的日伪头目和日本X株式会社损失空前惨重。

　　另外，我各地粮食抢收队的进展也异常顺利，新收粮食暂时藏在各地地下政府的秘密地道里，以暂避日伪军的风头。

　　八路军除了在反“扫荡”期间，很少主动采取大范围的军事行动，而平常大多以冷枪冷炮的偷袭为主。而对于八路军的这种经济摧毁战，鬼子还是第一次遇到。

　　红了眼睛的鬼子随即开始向八路军展开疯狂报复，小股的鬼子特种部队仗着火力凶猛、机动力强，更是狂妄的骑着三轮摩托车进行“治安”巡视。他们的目标不再仅仅是八路军，潜入八路军根据地后，凡是被他们怀疑的老百姓都会被他们当场格杀！

　　当成片的军民倒在鬼子的枪口下后，八路军支队被深深的激怒了！为了打击鬼子的嚣张气焰，参谋长戴仙兵开始策划消灭鬼子特种部队的作战计划。

　　刘云现在很少参与布置作战计划，甚至也提不起带兵打仗的念头。相反，刘云开始格外重视部队的基础战术训练，经常下基层带兵训练。

　　“报告！”诸葛同敬了一个军礼，看了看刘云枪管下吊着的石块，不由得暗自咂舌。

　　“什么事？”刘云稳如泰山，脸上一滴汗水都没有，而一起陪同训练的干部战士们早已经满脸大汗、摇摇欲坠了。

　　“参谋长发来电报，我出击部队在落坠沟一带埋伏了四天，终于得以歼灭鬼子特种部队半个中队，现在正在打扫战场。”诸葛同满脸笑容，又低声说道：“这回好了，看鬼子还敢不敢狂妄自大？！”

　　“这往后，鬼子的特种部队是不敢出来了！鬼子就这个德性，报复心强，但是狠狠地揍了一下之后，他就会老实多了！”刘云笑了笑，又对诸葛同叮嘱道：“这一仗的政治意义很大，即威慑了鬼子，也让那些狐假虎威、还以为我们怕了他们的‘团团子’一个好看，你现在去布置庆功大会，待会儿参谋长他们回来了，要好好的表扬那些作战勇敢的班排单位和个人。”

　　“好嘞！”诸葛同轻快的回答一声，飞快的离开了。

　　正在谈话间，几个干部战士累得再也支持不住了，先后坐在地上，脸上一副“随你便”的表情。

　　刘云没有强令这些战士们站起来，而是掏出一块铜板放到枪口上，然后对干部战士们挥挥手，“大家先停下来！”等到干部战士们围上来后，刘云对着靶子“砰”的开了一枪，让周围的人惊诧不已的是，姑且不论是否命中目标，枪口上的铜板居然没有掉下来。

　　“打鬼子没有好枪法怎么行？今天你们辛苦一点，明天就可以少一道伤口、救自己一条命！”刘云严肃地看着鸦雀无声的干部战士们，“有人说咱们部队的练兵运动苦了一点、时间长了一点，我说呀！这还不够！日本鬼子虽然都是矮子，但他们为什么那么厉害？就因为他们每天的军事训练达到十个小时！绥西国军也可以达到每两天就跑六十里！你们自认为比起他们如何？”

　　参加练兵的干部战士们从来没听过这些事情，闻讯顿时大吃一惊。

　　良久，带队的连长一声咆哮，“都给老子站起来！接着训练！”

　　……

　　刘云回到指挥部后，就听到有生气的说话声，仔细一听居然是李远强，立刻大步跨进去好奇地问道：“我的政委，什么事情让你这么生气？”

　　“鬼子和‘团团子’居然合伙抢我们的粮食！”李远强忍不住又要生气，“他们互相避战，却同时对我们丝毫不留情！”

　　刘云顿时紧张起来，急切地问道：“情况到底怎样了？”

　　“老区的粮食还是都收完了，但是外围那些村子抢收的粮食又被他们夺了回去，有侦查科的同志亲眼看到日伪军和‘团团子’碰面后立刻互相回避！”

　　沉默了片刻，刘云目光坚定的、一字一顿的说道：“准备布置打击‘团团子’的作战计划！”

　　指挥部的一干干部们一愣，诸葛同惊诧的问道：“支队长，这破坏团结抗日局面的罪名咱们可担当不起呀！师部甚至延安都会有压力的！”

　　“打不打他们是一回事！”刘云看了看李远强，正色说道：“有没有准备和防备又是另外一回事了！”

　　李远强随即也赞同的点点头，对诸葛同说道：“支队长说得很好，害人之心不可有、防人之心不可无！你们几个参谋立刻布置，现在的局势很凶险，容不得我们有半点马虎！不但要做好开打的准备，还要防止日、国的暗地里破坏。”

　　“各村、各地还要加紧开挖地道、制造地雷。”刘云想了想，强调道：“这件事情要给省委的同志打招呼，让他们在这件事情千万不能马虎！”

　　在刘云看来，中国农民的忍受力是世界上最强的，只要有一线生机就决不会抛弃自己的土地，只有农民不抛弃自己的土地，根据地庞大的军队和机关才有给养，所以说保护老百姓就等于保护自己！

　　而事实上史实中百团大战后，鬼子为扑灭抗日烽火，反复地对大青山地区进行“扫荡”、实行“三光”政策，摧毁抗日政权和抗日武装。半年当中我绥西、绥中、绥南被烧毁的村庄多达一千七百余座，群众被迫大批逃亡，抗日政权和军队失去了依托，陷入难以存在下去的严重困境，而绥中根据地更是直接沦陷。

　　当然，现在有了刘云“发明”的地道和地雷，各个根据地群众的生命、财产有了相当程度的保障，也就不会再发生历史上的群众大批逃亡、出现无人区的惨剧。

　　趁着周围没人的时候，李远强左右看了看，低声对沉思中的刘云说道：“小刘，我真他妈的想找一个地方休息几天！”又自嘲的笑了起来，“当初就是压力太大了才把部队交给你，好难得才轻松了一阵！后来你从延安回来了，原本以为又可以轻松一下，没料到又遇到‘自卫军’的胡搅蛮缠，这日头真不知道要到什么时候才能完！”

　　刘云没料到看似坚强的李远强活得也挺累的！笑了笑安慰道：“我的政委你就放心吧！我们的地道和地雷完全可以拖住鬼子，鬼子不可能在一个地方停留太久，否则他的后勤、防线、据点就全部完了……”

　　“报告！”指挥部外有人大喊打断了刘云的话。

　　刘云抬头发现是侦察科的同志，立刻正色问道，“有什么情报吗？”

　　“这一段时间不知道鬼子发了什么疯，在归绥龙泉一带滥砍树木，说是要修建什么‘神社’。”侦察员有些迷惑，犹豫了片刻，问道：“他们要做法事？”

　　“靖国神社？！”刘云“腾”的站了起来，历史上鬼子在包括南京等地方修筑过“神社”，甚至在现代社会还能找到当年南京“神社”的遗址。

　　李远强看到刘云表情愤怒，也有些紧张了，赶忙问道：“到底怎么回事？”

　　“这是鬼子给他们阵亡官兵修筑的祭奠亡灵用的‘靖国神社’！”刘云眼睛中透露出一丝丝的阴霾。在抢来的土地上祭奠侵略者，也只有日本人才会这么无耻！

　　“这是好事情呀！”李远强笑了笑，说道：“如果不是抗日军民沉重打击鬼子，他们哪有那么多死人去祭奠？”

　　刘云立刻摇了摇头，“即使是鬼子不受咱们的打击，他们也会修筑‘鬼社’！”顿了顿，盯着李远强的眼睛真诚地说道：“这往后咱们如果把鬼子打败了，他们的‘鬼社’一定要保护好，让后代知道鬼子的无耻！让后代知耻而后勇！”

　　李远强立刻点头，“那是自然！”

　　刘云看到李远强回答得干脆利落，轻轻的摇了摇头，估计在十年浩劫中很难保全鬼子的“鬼社”，甚至李远强自己都有可能自身难保！

　　戴仙兵率部歼灭了半中队的鬼子特种兵后，虽然八路军也付出了几乎同样大的伤亡，但是却给了鬼子极大的震撼，从此井口再也不敢将特种部队派出来了，对于井口来说，一旦打光了这些鬼子特种兵，渡边一定饶不了自己！

　　※※※

　　年底，傅部指挥绥远国军进行了绥西作战，争夺的重点在包头，而包头是鬼子重要据点，驻扎有万人左右的部队。为了狠狠打击日寇，傅采用长途奇袭、掏心与攻点截援、打援相结合的战法。

　　此次作战敌酋马厂险些被俘；经激烈战斗日伪军两个团被歼灭。但因国军骑兵师未能完成破路阻敌任务，敌援军赶到包头增援，军力的对比发生变化后，傅部随即下令全军撤回河南。

　　在鬼子焦头烂额对付傅部之际，大青山支队也没有闲着，绥中的马常青骑兵团呼啸南下扫荡了鬼子的一些军事设施，大范围破坏鬼子的通讯设施上百里，收回电线及设备五千余斤，分散交给我各地的地下组织保管。

　　绥西赵延所部又根据从伪军那里买来的情报，半途截住了鬼子的运粮车队。鬼子的运粮车队由五十余辆汽车组成，全部是送给包头战场的粮秣。激战两小时后，八路军全歼押运的一个鬼子小队，随后汽车连同粮食全部付之一炬！

　　但是绥远国民党军并没有放松对八路军的敌视，而是一心一意要从八路军的手里“收复”失土！国民党“绥远民众抗日自卫军”顽固派出动五千余兵力，悍然向八路军大青山抗日游击根据地发动进攻。

　　“两位上级！”戴仙兵看了看刘云和李远强，有些难办的问道：“这个仗该怎么打？是小打还是大打！”

　　“再去请示一下上级！”李远强不解思索的说道。

　　戴宪兵正要转身离去，刘云想了想，又急忙补充道：“你把咱们的困难再夸大一点！”

　　指挥部的干部们几乎同时一愣，不解的看着刘云。

　　刘云有些无奈的笑了笑，“恐怕师部也做不了主，万一等到延安做出答复，我们这边的黄花菜都要凉了！”看到干部们依然有些顾虑，不得不又强调道：“这件事情由我负责！参谋长尽管去发电报！”

　　这次，发电报的戴仙兵倒是很快就得到了师部的答复，“……我部不得随意挑起事端，即使遇到‘自卫军’的挑衅，也因该以忍让为主，不得破坏抗日的大好局面……”

　　刘云一边摇头一边苦笑，阎锡山发动的十二月事变马上就要来了，到时候他们肯定不会再给什么“团结”、“合作”、“忍让”的答复了。

　　“上级的指示很明确！”李远强看了看准备制定作战计划的参谋们，“我们的作战目标是以防御为主，以击溃他们为主！不得围歼、伏击他们的大部队，也不得主动追击他们的溃兵。”

　　“是！”戴仙兵回答得有些懒散。

　　刘云看到参谋们的士气不是很高，只好站起来给他们打气，“只要做好我们的坚壁清野，我就不信‘团团子’能比鬼子还厉害！”又用木棍指着地图说道：“傅部虽然在包头给咱中国人争回来了一些面子，但是现在其充量不过是强弓之末！绥远这个地方贫困而偏僻，物资补充非常困难，而且傅部也不是蒋介石的嫡系，所以傅部主力不可能在短期内恢复，更不可能再发动大规模攻势。

　　在此后的数月中，绥远国军只能是除以部分游杂部队在大青山地区从事游击活动外，主力将不得不处于休整状态。而且过一阵子鬼子肯定还要出兵报复傅部。”

　　“支队长的意思是说，虽然‘团团子’的声势浩大，但他们的成分复杂，实际上战斗力并不强。只要能让他们知难而退，我们的作战目标就已经达到了，对不对？”诸葛同疑惑的问道。

　　“不错！”刘云点点头，突然幸灾乐祸的笑了起来，“命令我绥中骑兵团立刻以追击鬼子的名义进逼他们的老巢，如果他们认为我们不敢打他们，就让马常青把他们的老巢连根拔起！但作战目的必须以摧毁他们的基础政权为主，不要给他们造成伤亡！”

　　刘云开展的练兵运动取得的成绩还是不错的！“自卫军”的第五路（先头部队）刚刚进入我核心地区，就被我英勇的八路军战士迎头一棒打得溃不成军，“自卫军”的第五路总指挥不但受了枪伤还差点被生擒活捉。

　　“自卫军”前头部队惨败后，其他各部随即火速撤军。

　　同时，“自卫军”的好日子也到头了，傅部的猛烈进攻让鬼子清醒了不少，随即不再养虎为患，加紧了对“自卫军”的威逼利诱。

　　鬼子开出条件，只要“自卫军”倒戈相向，一切待遇、职位决不做变动，若有反共的“特殊表现”，还可以加官进爵，给部队提供粮秣和武器弹药。

　　“自卫军”与后套地区的傅作义嫡系有天壤之别，傅作义的嫡系部队作战勇敢、军纪优良，类似于我党军队。而“自卫军”本是一些为了利益而汇集在一个圈子的乌合之众，这些民族败类本不以国家民族利益为重，哪里经得起日寇的利诱？

　　除了少数意志坚定的国军军官以外，三路、四路、六路、八路等“总指挥”或半公开投敌、或暗地里脚踏两只船，虽然他们名义上还是隶属绥远国民政府，有五十步和一百步的区别，但是有一点是完全一样的，他们都死心塌地的反共！



　　第一百九十章 反顽

　　年底，山西军阀阎西山发动了“十二月事变”，却不料搬起石头砸中了自己的脚。

　　“成了！”刘云收到消息后忍不住露出了笑脸，立刻给参谋们布置任务，“叫侦察科的同志过来，你们几个马上布置作战计划，我估计上级自卫反击的电文就要下达了，支队争取在短时间内歼灭‘团团子’一部。”

　　“那样会不会破坏‘统一抗战’？”戴仙兵一愣之后立刻反问道，并且打手势示意参谋们暂缓执行命令。

　　“将在外君令有所不受！”刘云正色说道，看了看干部们变得惊讶的神色，又笑了笑安慰起来，“放心！在开战之前支队会再次请求上级的指示。”

　　戴仙兵看着刘云坦然自若的样子，忍不住暗自嘀咕，不知道支队长会不会在开战之前又将困难夸大一倍以上，这可是严重违反党组织纪律的事情。

　　好一句“将在外君令有所不受”！李远强也皱着眉头看了看刘云，心里忍不住对刘云有了一些看法。在李远强看来，刘云的夸大其词会造成上级判断严重失误！如果刘云真的还要继续“犯错误”，李远强觉得自己就应该私下里找刘云谈话、坚决制止他的错误！

　　“外围有一些村子，那里老百姓刚刚收获的粮食就被抢走，造成生活有一些困难。”李信和刘云私下穿一条裤子，老早就恨不得铲除那些“团团子”，看了看干部们，强调道：“群众中有一句俗话说得好，‘抬头是鬼子，低头是团团子’。如果不是依靠地道和我地方政府的接济，我们这三块根据地的群众就要大面积逃荒了！”

　　“各部都还在休整，粮秣和武器都需要补充，为了长远打算还不能进行作战！”戴仙兵将手指放在地图的平绥线上，来回划了几道，“更何况绥南部队的任务是切断平绥线，打击鬼子的后勤，以支援傅司令在绥西的抗战。”

　　诸葛同非常奇怪地看了看戴仙兵，虽然现在部队的确有一些轻微困难，但是绝对没有戴仙兵所说的“不能进行作战”那样严重。不过话又说回来，现在是非常时期，闹内讧也不好！

　　刘云想了想，摇着头说道：“不行！在我根据地内的‘自卫军’必须打掉，诬陷、枪杀我地方上的干部这笔账还挂在那里呢！”又加重语气对干部们说道：“他们已经严重地影响了我们根据地的建设！这一段时间地方政府频繁送来情报，地方上的地道挖掘已经陷入半停顿状况。而实际上我们的时间已经不多了，鬼子大力推行的‘囚笼政策’就像绞索一样，我估计总部肯定会发动一次大的作战计划，而作战后我方将不可避免地遭受到鬼子的疯狂反扑，如果我们没有地道和地雷来掩护我们的军队和群众，将来就是一个‘死’字！”

　　“支队长的意思就是‘攘外必先安内’？这不能作为对‘自卫军’开火的理由，对他们的任何军事行动都必须得到上级的允许！就算是兵戎相见我们也只能如实汇报局势！”戴仙兵有些生气了，口气不知不觉地生硬起来，“如果对‘自卫军’进行大范围的歼灭战，支队长有没有想过这件事情的后果？”

　　刘云忍不住皱起眉头，才走了一个钟天祥又来了一个戴仙兵！鬼子马上就要对傅部进行所谓的“膺惩”战役，到时候“团团子”又会主动找上门来。

　　“在上级的最新指示到来之前，我们对‘自卫军’还是按照目前这种自卫还击的政策来处理。”李远强最终表态了，看了看刘云，又笑着说道：“当然，支队长的建议也是正确的，我们要把刀举起来以防万一！”

　　刘云看了看在座的干部们，目光停留在戴仙兵的脸上，自信的说道：“国民党这两年的一举一动瞎子都能看得到，从近期的这次事变来看，肯定能让上级有所警惕。而且‘团团子’和鬼子的勾结大家都是有目共睹的，我就不相信在那些大汉奸的贴身口袋里没有藏鬼子发给他们的劝降信和任命状！”

　　在座的高级干部们大半依然还在犹豫，鬼子只打八路军不打“团团子”是不争的事实，如果说鬼子和“团团子”没有勾结那就有鬼了！但是干部们平常受到的教育却是“团结一切可以团结的力量”，现在一时半会儿哪能转得过弯来。

　　“‘团团子’的成分复杂、军纪很差，现在有不少蒙、汉老百姓想着我们八路军的好处，所以我们这也是众望所归的地方！”刘云笑着打破僵局，随即又马上步入正题，正色说道：“一旦开打，打仗和政治宣传必须同时到位，不能让干部战士和群众有任何疑惑。”

　　※※※

　　刘云的第一个预言很快就实现了，和“预计”的一样，鬼子在包头吃了大亏后，很快就纠集日伪军三万余人，汽车一千二百辆、坦克四十辆、各种野炮百余门，出动浩浩荡荡的大军对傅部进行疯狂地报复，宣称这是所谓“膺惩战役”。

　　刘云的第二个预言也实现了，八路军一二零师首长向大青山支队出电报，指示为巩固绥远抗日根据地，应进行反顽（国民党顽固派）斗争，制定大青山地区的反顽斗争计划。

　　而这个时候，在刘云的提前安排下，支队的大刀已经举了起来，只等“团团子”自己主动搞磨擦把脑袋送过来。

　　果然，“团团子”趁着鬼子由包头侵入河套地区、内部兵力空虚之际，又开始大肆进攻我根据地核心地带……

　　为了迎击“自卫军”，我地方政府立刻发动群众坚壁清野，主力部队也转入了高度戒备。

　　按照惯例，每次作战之前部队都会开展战前动员大会。

　　部队开拔前的动员大会上，在侦查科干部的配合下，部队的政工干部们对战士们例举了很多“自卫军”迫害我地下工作人员的事例，又告诉战士们“自卫军”和鬼子狼狈为奸的一些事实，让战士们都明白了鬼子和“自卫军”坚决与我八路军为敌的原因！

　　支队政治处的思想教育工作取得了巨大的成功！

　　刘云远远地看着干部战士们群情激奋的声讨“自卫军”，松了一口气，随即又忍不住低声骂道：“他妈的！”实力决定一切，枪杆子里出政权这话一点不假！面对国民党强大的政治压力，即便是扫除干部战士们“破坏抗战”的心理障碍也需要大费手脚。

　　部队行军路上。

　　“支队长，‘团团子’每到一处就依靠抢劫来补充军需，根据老乡们的交待，‘团团子’真像蝗虫一样。即使是那些地主富豪也受不了这种盘剥。”诸葛同笑着对刘云说道：“有前清举人找到我们，做了几首诗来形象比喻‘团团子’，其一是：‘情愿八路军住十年，不愿自卫军打一尖（意：稍作停留）’；其二：‘人吃饺子马吃料，没有姑娘不睡觉’！依我看他们简直跟日本鬼子是一路货！”

　　刘云轻笑两声，“‘团团子’不是蒋中正的嫡系，所以也就得不到多少给养，但是国民党绥远政府偏偏又不顾自己的后勤能力拼命扩军，所以有败亡之迹也就是理所当然了！”

　　“这次不同于以往了！他们不是要取得给养吗？”诸葛同嘿嘿笑着说道：“那些新区让他们得手了，老区的坚壁清野和地道、地雷有他们受的！”

　　“支队长！”一位蒙古战士族老远就大声喊道：“有紧急情报！”随同侦查战士一起来的是一个蒙古青年。

　　“老乡你好，有重要什么情报要报告给我们吗？”刘云笑呵呵的问道。

　　青年的蒙古汉子飞快擦去额头上的汗水，微微喘着气说道：“长官！我们族的族人听说你们是要来打‘团团子’的，立刻安排我过来给你们带路，我有秘密情报送给你们八路军。”又用带着愤慨的语气说道：“他们哪里是什么‘抗日自卫军’，简直就是‘助日来蒙亡国军’！”

　　“放心吧！”刘云笑着安慰那个蒙古青年，“按照你们草原的话来说，一块石头不是高山，一只燕雀也不是雄鹰！我们八路军一定为草原各族人民清除这些恶棍！我代表八路军谢谢你们提供的情报。”

　　当“自卫军”一股先头部队“神速”窜入我根据地老区之后，发现沿途的村子早已经人去楼空。“以战养战”的目的落空了后，“自卫军”跟着又发现了一个大问题，各个村子都没有水源，仅有的流动水源也被八路军污染了！

　　情况越来越危机，“团团子”士兵在寻找水源的时候，又被村里的冷枪打死了不少，很明显村子里面明显藏了狙击手，用脚趾头想都知道八路军是藏在地道里。

　　地道里的八路军民兵连正规鬼子兵都无可奈何，这些缺乏装备和训练的“团团子”就更不可能有什么好办法了，付出一些伤亡后，“团团子”再也没敢派人盲目进村抢掠。

　　李信控制着战马上，看了看身后，那股窜入根据地千余人的“自卫军”被丢在身后不管了。“刘云！”李信不解地问道：“你为什么要临时改变作战计划？”

　　刘云笑着说道：“咱不喜欢吃小鱼小虾的，要玩就玩大的！”

　　“说实话，你的作战意图到底是什么？”李信忍不住皱起眉头问道。

　　“我想将整个绥远的‘自卫军’总部连根拔起！”刘云笑着做了一个“切”的手势。

　　“我不相信！”李信斜着眼睛看了看刘云，摇着头说道：“你哪来那么大本事？而且上面给我们的指示是‘为了打破顽军的挑衅，可以根据需要做出适当的反击’，你一次弄出这么大的动静，绥远地区国共合作会完全破裂！”

　　刘云暂时沉默了，老子何尝不知道上级的电报指示含糊不清，一旦出了什么问题老子就是替罪羊！但是箭在弦上不得不发，不把根据地内的“团团子”彻底剿除，百团大战后面对鬼子的“扫荡”，老子就会更加难熬！

　　“支队长！前面就是丸沟！那里好像是‘团团子’的总指挥部。”侦察骑兵徐徐地勒住战马，满是汗珠的脸上带着兴奋。

　　李信一脸不相信的看着刘云，“乖乖！你连老子都要隐瞒？！你是玩真的？！”

　　“呵呵！我的副支队长别生气，我也是才知道的消息，还没来得及跟你说。”刘云陪着笑脸安抚李信。

　　李信倒没有生气，沉思后摇摇头不做任何评论。只要绥南部队敲掉了他们的总指挥部，剩下的“团团子”虾兵蟹将在失去统一指挥后，很快就会分崩离析、元气大伤。

　　“自卫军”没有料到“软弱不堪”的八路军不战则以，一旦决定实施作战，就是毁灭性的！

　　我支队两个主力营在大批地方部队的配合下，悄无声息地接近“团团子”总部。在随后的总攻中，我支队各部奋勇冲杀很快就打垮了顽军。此次反击战取得了极大的胜利，“自卫军”总指挥部、参谋部及三路、四路“自卫军”指挥部全部完蛋；缴获电台九部，战马数百匹，并且俘获了“自卫军”的总指挥及其参谋长等人。

　　“这次弄出了这么大的动静，估计鬼子马上就要来了，让部队打扫战场后马上撤离。”刘云看了看一身硝烟的戴仙兵，叮嘱道：“还有，咱们的宣传工作必须马上布置到位！我们虽然是自卫反击，但是老百姓可就不那么看了，如果不能解开群众思想上的疑惑，就会让他们觉得我们是在打内战！这往后咱们的工作就不好开展了。”

　　“已经通知地方上的相关人等了！”戴仙兵淡淡地回答道。说实在话戴仙兵也没有料到刘云会在紧要关头改变作战计划，并且还一口吞掉了“自卫军”总部，毕竟在“自卫军”中还是有少数坚决抗战的将领，可现在却被刘云一棒子全部打死了。

　　“报告！”严定理跑过来大声问道：“我们抓获的那些‘自卫军’军官怎么处理？”

　　“他们都说了一些什么吗？”刘云想了想，又详细问道：“哪怕是骂人的话也不要紧，全部说出来！”

　　“他们、他们骂得很难听……”严定理犹豫着说不出话来了。

　　刘云突然想到一个很关键的历史名人，鄂三！历史上，八路军一直无法在大青山站稳脚跟的原因之一就是因为他的存在，这家伙既是铁了心的抗日，又是铁了心的反共，是傅部手下数得着的悍将，其部也是傅的四大主力之一。

　　刘云一把拉过诸葛同，严肃地交代道：“给你一个艰巨的任务，你无论如何都要给我完成！必须给我找到第三路‘自卫军’的参谋长，无论死活我都要，现在就去！”

　　硝烟散尽，战士们端着上了刺刀的步枪看守这些愤怒的“自卫军”军官，这些家伙特别不老实，除了想逃跑以外，还有人曾经抢夺过战士们手里的武器。

　　刘云快速的处理了手头上的事情后，立刻赶到看押高级战俘的地方去寻找诸葛同，人还没赶到就听到远远的传来了一阵吼骂声：

　　“你们这是在破坏抗战！”

　　“为什么要进攻我们？你们八路出来一个管事的。”

　　“无耻！下流！”

　　……

　　“各位长官少安毋躁！”刘云因为衣着普通，并没有引起国军军官们的注意，不得不又大声喊道：“我们八路军决不是存心制造内战、搞磨擦！之所以要对你们的反击作战，也是不得已为之！”

　　人群安静了片刻，有国军军官藏在人堆里大声不屑地问道：“屁话！你又是一个什么东西？”其身后看押的战士忍不住就要挥动枪托砸下来。

　　“住手，我们要有优待俘虏！”立刻有干部制止住那战士动粗。

　　刘云在严定理的指引下径直来到“自卫军”总指挥苗华的身前，看了看那狼狈不堪、面带冷笑的“总指挥”，真诚地说道：“想必这位就是苗兄了？我就是支队长刘云。”说完不看苗华难看的脸色，继续说道：“久闻苗兄是真君子！为什么要受日军的挑拨进攻我方根据地？”

　　苗华原本恼火的脸色立刻变了尴尬起来，因为“自卫军”并没有受到鬼子的挑拨，而是自己要率部从八路军手里“收回失地”。

　　“你们到底要如何？”有“自卫军”的军官忍不住开始关心起自己的人身安全了。

　　“我们八路军决不伤害俘虏，只有日本鬼子才是我们中华民族的真正敌人！”刘云看了看坐满一地的国军军官，诚恳地说道：“虽然我们靠突袭把你们打败了，但是俗话说得好，兄弟俩都还有关起门来打架的时候！我们都是中国人，虽然我们中国人关起门来打内战，但是遇到外敌入侵的时候，我们还是一家人！”

　　不远处，一副担架上一个“战死”的国军军官眼皮子忍不住跳了一下，随即又没有动静了。

　　“说得好听！”苗华忍不住站起来了愤怒的吼道：“猫哭耗子假慈悲！你他妈的只要敢放老子回去，老子就马上再率一彪人马过来踏平你们的根据地！”

　　见到这些家伙依然嚣张，在一旁警戒的干部战士们忍不住就要发飚，当初消灭这些反动家伙可牺牲了不少同志！

　　刘云扬手制止干部战士们的冲动，对国军军官笑着说道：“如果作为我们的盟军来，我们用美酒热情欢迎；但是来了豺狼，招待他的有猎枪！”看了看国军军官们变得难看的表情，刘云再次真诚地说道：“我知道此地的诸位长官一定心情复杂，想必大家都知道绥远日军自包头公路西犯，到时候我们八路军决不会坐视不理！”

　　“是呀！”苗华冷笑着抹掉头上的污渍，“都抗日抗到我这里来了，你们还真是国军的楷模！”

　　李信看了看面带刻骨仇恨的国军军官，在一旁轻声问道：“真的要放他们走？”虽然这种和政治沾边的事情李信一般都不会去参合，但是眼下还是忍不住要问一问。

　　“当然要放他们走！放他们走咱们就是在自卫反击，不放他们走，咱们可就是真的在打内战了。”刘云看了看这些面带愤怒和不善表情的家伙，轻轻的叹了一口气，“不但要放这些军官走，那些‘自卫军’士兵也要一起放走，武器也要发还给他们……”

　　但是事情在一瞬间又发生急剧变化，“不要放他们走！”远远的诸葛同一声大喝，一边挥手一边拼命地向这边赶过来。

　　“停下！”李信马上一挥手，警戒的战士立刻端起了步枪，战士们带着血污的刺刀纷纷对准了这些准备离去的国军军官。

　　“你们八路军到底要怎么样？”被八路军战士的刺刀逼住后，“自卫军”第三路指挥忍不住咆哮起来。

　　诸葛同牙关紧咬，面带冷笑的看了看这些声色俱厉的国军军官，将一封信送到刘云的手中。

　　刘云翻开信看了看立刻眉头紧闭，随即大步走到这些国军军官身前，扬起信厉声问道：“谁是第三路总指挥？”

　　众国军军官都板着脸看着刘云，一副任凭要杀要剐的样子，根本就不予以配合。

　　“好！”刘云生气的点点头，将信交到诸葛同的手里，“念给这些长官听听！”

　　诸葛同一把接过信，展开后大声念道：“……功等早愿投顺效忠‘皇军’，苦无良机，……大青山之八路军及其游击队，必可瞬息清除……”

　　一干国军军官们顿时面面相觑，目光不约而同的集中到“自卫军”第三路指挥身上。

　　刘云虽然顺着国军军官的目光找到了第三路指挥，但是犹豫了半天还是决心放走第三路“自卫军”指挥，淡淡地对这些心虚的国军军官说道：“这是你们‘自卫军’内部投敌的事情，所以我们八路军不会干涉！”说完作了一个“送客”的手势。

　　看着那些表情复杂“自卫军”军官离开，李信一把拉过小五，低声交待道：“交还‘团团子’的俘虏以前，让政治处快点派人下去接触普通士兵，争取部分人员自愿留下参加八路，让侦查科的人混入‘自卫军’内部做眼线。至于枪支……”歪着脑袋想了想，“把我们的烂枪、民兵手里的旧式枪械跟他们换！”

　　小五瞠目结舌的看着李信，忍不住问道：“若是他们问起来怎么办？他们以前不是这样的鸟枪啊！而且人少了他们也会怀疑！”

　　“蠢猪！”李信恨不得甩小五一记耳光，像做贼那样看了看四周，又低声严厉叮嘱道：“他们问人为什么少了，你就说是士兵跑掉了，我们没有抓那么多；枪为什么少了还变成旧式枪械，你就说我们拣来的就是这些，你不要啊？！那就再送回来吧！至于子弹嘛！你们自己搞摩擦时，不是都打出去了吗？……”

　　看到小五风急火燎地离开后，李信看了看地上的“自卫军”伤员，对刘云问道：“他们怎么办？”

　　这些伤员都是军官，相比士兵来说他们就要难处理得多，“自卫军”士兵经过政治教育后可以编入八路军，但是这些军官却不存在这种可能，首先在政治上就不可能！八路军会背上“吞并”友军的恶名。

　　“不能走的先把他们医好，伤势恢复后去留自便。”刘云想也没想的回答道。

　　“好！”李信很是肉痛，回答得也不干脆，又对卫生连的干部叮嘱道：“那些抢救不过来的就不要抢救了！比如这家伙。”说完指了指地上一具伤了脖子的“尸体”。

　　“是死是活先别下结论，我来看看。”刘云走上前摸了摸那具尸体的颈动脉，却惊奇的发现这家伙动脉的跳动非常有力，虽然满身血污，但可以肯定这家伙是在装死。“起来吧你！”刘云一声大喝，将担架上那人一把提了起来。



　　第一百九十一章 铁道风云

　　路上，刘云身边跟着一个脖子上带着伤的“自卫军”俘虏，这个人就是“自卫军”高级军官鄂三。

　　鄂三见到刘云一脸悠闲的样子，忍不住带着怒气问道：“不知道刘长官为何不放我走？”

　　刘云笑了笑，却没有回答，如果把这家伙放走了，那就是放虎归山，以后会给整个大青山的局面带来莫大的麻烦。

　　鄂三又要发怒，刘云的警卫员有些不耐烦地说道：“你这家伙急什么，等你的伤势好了，我们八路军自然会放你走！”

　　刘云转头再次郑重的问道：“你的确就是那个鄂三？”

　　“老子就是鄂三！”鄂三的脖子受了轻伤，转动有些不便，但眼睛依然凶狠的盯着刘云。

　　“既然你就是鄂三……”刘云说出了一句谁也没有想到的话，“我就放你不得了！”

　　“你？！”鄂三顿时大感委屈，比自己大得多的官都被放走了、比自己伤的更重的家伙也被放走了，不知道自己是什么原因得罪了这个共产党的司令。

　　“你只有两条路！”刘云看了看这个未来的国军司令，笑着说道：“第一，被我软禁；直到打跑了鬼子才能放你走；第二，发表声明归顺我部。”

　　“你放屁！”鄂三忍不住暴跳如雷！

　　“你给我老实点！”刘云身后的警卫员忍不住在鄂三肩膀上推了一把。

　　“你们这些狗日的！”鄂三立刻抓住警卫员的手腕反手一抄，伸出另一只手就要去抢夺警卫员的驳壳枪。

　　“动作好快！”刘云在身后笑道。鄂三的后腰被一个硬硬的东西顶住了，只好咬牙切齿的松开了那个警卫员，临了还死死的瞪了刘云一眼。

　　刘云收回自己的“手枪”，笑着将自己的大拇指在鄂三的眼前亮了亮。

　　“他妈的！你居然诓我。”鄂三忍不住又要发脾气。

　　警卫员吃了大亏后隔开几米，掏出驳壳枪怒斥，“你这个顽固透顶的反动家伙，真是死不知悔改。”

　　刘云示意警卫员收起驳壳枪，笑着说道：“鄂长官是明白事理的人。”又转头对鄂三问道：“不知鄂长官可曾想过贵部为何会溃灭吗？”

　　鄂三冷冷的看了刘云一眼，根本就不搭腔。

　　刘云叹了一口气，拉住一个匆匆而过的蒙古同胞，用蒙语和颜悦色地问道：“老乡，‘自卫军’好不好？”

　　那个蒙古同胞见到是八路军的人，也礼貌的笑了笑，随后滔滔不绝的说了起来，“……以前我们是见了汉人军队就开枪，以后就不会了，只要看见你们八路军的旗帜，我们这边就不会发生误会了……”

　　送走那个蒙古同胞后，刘云真诚地问道：“这就是为什么我们八路军能够消灭你们‘自卫军’的原因，我们支队开过来的路上都有蒙古同胞给我们带路、封锁消息、提供情报！你们呢？！”又指着一旁马背上的马草、燕麦说道：“这些都是老百姓主动上缴给我们共产党政府的马料，你们‘自卫军’呢？粮草之类都是抢来的吧？！”

　　鄂三的脸上红一阵白一阵，支支吾吾地说道：“贵军、在军纪上的确要比‘自卫军’强……”停顿了片刻，又加强语气辩解着说道：“我们‘自卫军’发展过快，良莠不齐是必然的！而且我们也并不是坐看军纪狼藉，就在几天前我还亲自下令处死过一个败坏军纪的军官！”

　　刘云知道鄂三所说的是事实，历史上傅部算得上是国民党中的异类，经过整顿后，傅部的军纪和八路军几乎差不到哪里去，而战斗力却有过之而无不及！

　　长时间的沉默后，鄂三皱着眉头再次问道：“请问刘长官，私下软禁本人到底是何意？”

　　刘云笑了笑，“最后一次回答你，除非你归降我部，否则我在大青山主政多久就扣押你多久，即便是我调离了，我也会让继任者继续扣押你。”

　　鄂三顿是感到一阵毛骨悚然，张着嘴巴却说不出话来。一个军人的价值应该体现在战场上，鄂三无法想象自己会过上行尸走肉般的生活。

　　“当然！”刘云笑了笑，安慰起来，“八路军优待俘虏，这点你无需担心。”

　　鄂三看了看谈笑风生的刘云，心情极端恶劣，甚至连死的心思都了，自己身陷囹圄也就罢了，绥远日伪军几万人兵分几路发动了所谓的“膺惩傅作义”的战役，前途渺茫……

　　“我们八路军准备切断敌人的给养线！”刘云笑着一笑，“为了支援你们国民党军！”

　　鄂三一愣，看着刘云半天没有说话。

　　几个穿着叫花子衣服（迷彩服）的战士，扛着枪有说有笑地从刘云的身边走过。

　　这是什么？鄂三看着稀奇古怪的八路军战士发愣，难道八路军穷得没衣服穿？

　　“这是我们的狙击手！”刘云看到鄂三面带疑惑，指着那几个战士笑着说道：“我们每个主力连都有几个专门打冷枪的神枪手，由连长亲自指挥，用来消灭敌人的机枪火力、战地指挥官等。”

　　难怪阵地上的机枪手和排、连长死伤甚多，部队溃败得很快，原来是这个原因！鄂三敏锐的感觉到这一身“叫花子”衣服也肯定没那么简单，这很可能是为了战术隐蔽！

　　刘云看了看因为得胜而洋溢着笑容的干部战士，突然有一个想法涌上心头，抽空编写一本步兵战术教材！让步兵训练制度化、科学化！

　　支队总部。

　　“……不但要将侵入我根据地的顽固势力彻底赶出去，还要加紧巩固根据地，严防日寇……”诸葛同拿着电文念道最后，嘴角已经绽露了笑意。

　　“好呀！师部迟到的电报总算到了！”戴仙兵心中的一颗大石头总算放了下来，大手一挥，“立刻给绥中、绥西发电，对‘自卫军’展开全面打击，以歼灭其有生力量为主，收编其部。”

　　在随后极短的时间内，我支队先后对绥西、绥中、绥南的国民党“自卫军”发动全面反击，貌似软弱的八路军支队狂风暴雨般地给予了“自卫军”毁灭性打击。

　　各路“自卫军”原本就是乌合之众，凝聚力非常脆弱，短时间内或灰飞烟灭、或化整为零当流匪、或率残部撤出交战地区、或走投无路之下干脆投靠鬼子当了汉奸，被鬼子编成所谓的“防共师”。妄图在我根据地内站稳脚跟的国民党“自卫军”大部被肃清。

　　支队在作战中收编了大批“自卫军”武装，绥南以此为基础扩编一个营，其中包括一个机枪连成，装备了缴获的轻、重机枪。绥中马常青骑兵团扩编了一个骑兵连，绥西赵延所部扩编了两个步兵连。

　　剿灭“自卫军”后，为了消除老百姓“中国人打中国人”的疑虑，地方政府加大马力开展宣传工作，由于绥远八路军所到之处，尊重蒙族的风俗习惯，纪律严明，秋毫无犯，不但汉族老百姓心悦诚服，就连广大蒙古族同胞也很快改变了以往那种敌视汉人的态度，积极支援八路军。

　　在蒙古同胞看来，如今汉人与以前汉人不一样了，过去国民党来抢他们，否认蒙古族的地位，现在的八路军却是真心帮他们。

　　※※※

　　“傅作义投降之新编伪军现下辖四个骑兵师，总兵力两千人（伪军编制的架子很大），鬼子不给他们给养，所以这些新编伪军的军饷和粮秣非常紧张……”诸葛同朗声念着侦查科送来的情报。

　　“让侦查科的人和这些‘防共师’联系！”刘云笑了笑，“用收缴的大洋、大烟和这些伪军交换武器、情报。”

　　戴仙兵点点头，对诸葛同说道：“立刻给侦查科发电报。”

　　“我回来了！”指挥部外一声粗鄙的喊声，接着王打铁的脑袋从门缝里探了出来，手里还拿着一块乌黑发亮的“凉席”。

　　“王县长稀客，多日不见怎么舍得来部队上？”刘云笑着打招呼。

　　“我就是来找你的。”王打铁立刻对着刘云看过去，语气中带着“兴师问罪”的意思。

　　“到底是什么事情？”刘云奇怪的问道，突然又想起了什么似的，反问道：“可是因为粮食问题来找支队？”

　　“不错！”王打铁有些生气的看着刘云，扳着手指头说道：“你们部队要地道，好，我们地方政府不遗余力的发动群众挖地道；你们说要照顾伤残军人，好，我们地方政府一律减、免了烈属军属的公粮；你们部队说要发动群众积极练兵，好，我们地方政府又发动青壮年劳力在农闲时练兵……”

　　“停！”刘云立刻打断，无辜的说道：“到底是为了什么事情？直接说了吧！”

　　王打铁皱着眉头看着刘云，正色说道：“我听说部队缴获了大批粮食，这些粮食原本就是‘自卫军’从老百姓手里抢去的！更何况你们农垦大队已经在地道里种了大片的蘑菇、养不少兔子和肉鸽，山坡上还养着十几头猪！”加重语气说道：“再过一段时间春节就要来了，可是天气寒冷，不少老百姓的衣食依然没有着落，这恰恰正好是我们地方政府开展工作的最有利时机！我的支队长，八路军既然有余粮，为什么不分发一部分下去给老百姓呢？”

　　在刘云的操练下，战士们打仗训练都要消耗大量的能量，单纯吃粗粮，体力不可能达到！所以刘云让人在地道里弄了些肉蛋类养殖，连同从“自卫军”手里缴获的大批粮食都被刘云藏到地道里，没想到却被王打铁给盯上了。

　　刘云之所以要囤积粮食，还有一个“不可告人”的秘密，这是为今年下半年的百团大战积蓄粮草！百团大战后根据地将面临鬼子狂风暴雨般的报复，不积蓄粮草怎么行？！

　　“你还说！”诸葛同立刻果断地摇头，“这些东西我们千辛万苦才弄出来，到现在为止部队上连伤员都没有吃上。”

　　“部队上没有余粮！”李信也在一旁摇着头说道：“那些猪儿都还没长膘，鸽子和兔子只有拳头大，炖汤喝都不够塞牙缝，至于蘑菇，你们若是吃死了人，别赖到部队上来。”说完嘿嘿的笑着。

　　王打铁将目光放在李远强的身上，有些生气地摇着头说道：“我已经给X书记打包票了，没想到部队居然这么‘困难’……”说完把手里乌黑发亮的“凉席”重重丢在会议桌上，“这是我们地方上为了支援部队，特意赶制出来的‘胸甲’，我们试过能防刺刀！”

　　李远强感到非常为难，但考虑到军民需要鱼水情，还是说道：“那就从部队里再省点！”

　　刘云饶有兴趣地拿起乌黑发亮的胸甲看了看，这是用小指粗的荆条密集编织出来的，看着王打铁笑了笑，拔出随身携带的锋利匕首猛扎胸甲，“当！”居然发出类似于金属的撞击声。

　　屋子里的干部几乎同时停止手头上的活计，向胸甲看过来。锋利的匕首仅仅在胸甲上留下了一个白印子，大概扎入了一毫米的样子。

　　“这玩艺儿我们支队大量收购，你们有多少我们就要多少！钱、粮都好商量。”刘云紧紧地盯着王打铁，生怕这种好东西从手指间溜掉了。看着王打铁变得得意起来的笑脸，刘云又严肃的叮嘱道：“质量一定要过硬，否则部队有权利退货！”

　　“没问题！”王打铁如释重负般的点点头，又嘲笑着地看着李信，“‘李首长’，请带我去取粮食吧？！我的人都在外面排着队等着呢！”

　　才送走得意洋洋的王打铁，“报告！”门外一个便衣进来敬了一个军礼。

　　化了装的方双大步跨了进来，看到指挥部的人几乎都在诧异的看着自己，突然想起了什么似的，迅速扒掉自己脸上的独眼眼罩，有些歉意地笑了笑，“一路上鬼子的封锁太严厉，有我画像的通缉令贴得满大街都是，不弄成这样就回不来。”

　　铁道游击队是刘云、支队领导的心头肉之一！“你们带回来了什么消息？”刘云笑着问道：“是不是要干大买卖了？”

　　“不错！要不然我也不会亲自跑回来了。”方双立刻点头，虽然天气还很冷但依然跑得满头大汗，在脸上胡乱抹了一把后说道：“车站准备送一批粮食走，以支援向绥西进攻的鬼子，铁道游击队的力量太弱，看主力部队能不能给我们一点支援，如果不能取回粮食，哪怕一把火烧掉也行。”说完期盼的看着刘云和李远强。

　　“一定要拿下来！”戴仙兵立刻回答，对于这笔从天上掉下来的粮食，不要白不要！

　　“守军呢？”李远强很冷静地问道。

　　“只有一个便衣队、一个不满员中队的日伪军。”方双想了想，又接着说道：“附近的鬼子驻军兵力大多空虚，还有一个特务中队也分成几处驻扎。日伪军大多处在我们的监视范围内，我们还可以先切断他们的电话线。万一他们还是得到了消息要出兵拦截，内应还可以提前一步给我们送消息。”

　　刘云向李远强看过去，随后两个人几乎同时说道：“干！”

　　根据支队参谋制定的作战计划，由特科先期携带爆炸装置潜入敌占车站及其周边地区，和铁道游击队的同志会合后，开始实施大范围的破坏、暗杀，以搅乱敌人的视线。然后以两个营的主力部队在地方民兵的配合下攻击车站，然后由我地方政府发动群众到车站去背粮食。抢运出来的粮食先由当地老百姓代为保管，然后等风声过去了再一一运回来。

　　鬼子的粮食原本老早就要运走的，但是地方上的铁路老是被人弄坏，有时候是鱼尾板被拆掉了，有时候干脆就是一截钢轨下面的道钉被全部起走，总之，就是让你没法行车！

　　※※※

　　“中佐阁下！都是鄙人的无能！”大角须生有些抱歉的看了看小野，“让您挨骂受委屈了！”

　　小野将目光从电话机上收回来，看了看大角须生，有些无奈的摇了摇头，“我原本以为……，唉！”说到这里就说不下去了。

　　一旁的加藤仁次郎则不易察觉的路出一丝丝微笑。

　　良久，小野看着自己原本赋予了重望的爱将——大角，淡淡地说道：“大角君并不适合在敌后捉迷藏！战场才是大角君真正的归宿！”

　　大角顿时有些着急了，“阁下要赶我走吗？请阁下宽限些日子，我一定揪出那些八路军！”

　　“不！”小野摇着头，指着加藤对大角说道：“大角君，有时候杀戮并不能解决问题，虽然你杀了不少八路嫌疑犯，可是你有没有想过，佐藤没有像你那样大肆杀人，可为什么他的辖区‘治安’要比你好得多？”

　　大角看着加藤顿时说不出话来了，大角自认为加藤的能力并不如自己，他手下的特务也没有自己的多，可是事情偏偏出现了不可思议的意外。

　　沉默了片刻，加藤有些得意地看了看大角，对小野轻声说道：“阁下，实际上我并没有在我的辖区内大动干戈，而是那些‘治安巡逻队’帮了我的大忙，他们非常尽忠职守……”

　　小野立刻疑惑的看着加藤，不相信地问道：“加藤君到底是怎么做到的？这并不符合实际情况，请恕我直言，‘支那’人很难对帝国保持忠心！”

　　一旁的大角不相信的看了看加藤，补充道：“除非我们以武力保证他们的忠诚度！”

　　“请听我详细说来！”加藤嘴角带着笑意，春风满面地说道：“实际上那些‘支那人’很傻的，当初我和他们第一次接触的时候，就发现他们是在敷衍我，为了这件事情当时我很生气，觉得他们不可靠……”

　　大角可能对这些深有体会，插嘴道：“不错！‘支那人’根本就不可靠，无论是‘维持会’还是地保，都会玩弄两面三刀……”

　　“别打岔！”小野不悦的打断大角，对加藤点点头，示意道：“请加藤君继续说。”

　　“哈依！”加藤想了想，笑容又浮现在脸上，“后来有一次一个‘支那’商会的会长请我去喝酒，我便就去了，当时我在醉烂如泥之际问他，该怎么协调中国人和日本人的关系，没想到那个商会的会长酒后吐真言，要我首先对他们中国人待之以诚。”

　　“后来呢？”小野等了一气，看着加藤疑惑的问道：“没了？”

　　加藤得意的一笑，说出了重点，“所以在下找了很多地方上的地头蛇拜把子，他们做了我的结拜弟兄后，有什么情况他们会立刻通知我，所以在我的辖区内几乎没有本国人被杀死的‘大案子’。”

　　小野和大角瞠目结舌的看着加藤，良久，小野才缓缓地说道：“这倒不失为一个好办法，加藤君辛苦了！”

　　“一切都为了天皇陛下！”加藤站直腰。

　　“我决不会找‘支那人’弄那些玩意儿！”大角不屑地摇摇头，不客气地指着加藤说道：“加藤不应该把黑龙会的那一套拿到这里来，这不像一个军人！军队也绝对不允许任何人建立私人势力圈！”

　　加藤正要反唇相讥，“叮叮叮……”电话铃声又响了。

　　大角皱着眉头抬手看表，已经是晚上九点钟了，佐佐木和井口开始已经打过电话骂人，所以这个时候一般是驻点、巡逻队、岗亭处打过来的，很有可能是什么地方有发生了“恶性案件”。

　　小野拿起电话，还没来得及开腔，电话里面就传来了一阵咆哮，“……你就是小野君？为什么地方上的‘治安案件’一件接着一件？！绥西‘皇军’急需的物质和武器到底什么时候才能运走？你难道要上军事法庭吗？……”

　　虽然天气很冷，但是小野额头上细小的汗珠却不自觉地冒了出来，良久，小野才面色苍白的放下了电话。

　　“是谁？”加藤小心翼翼的打破了沉寂。

　　“是渡边阁下！”小野忍不住将一双小眼睛死死的盯着大角，目光越来越凌厉，恶狠狠的说道：“大角君，我不管你用什么办法，这几天的军列一趟都不能耽搁。绥西的‘皇军’陷入了苦战，如果他们得不到这些后勤粮秣，无数帝国军人就会葬送在你我之手！”

　　“哈依！”大角双脚一并，郑重的说道：“鄙人如果不能完成任务，一定破腹以向天皇陛下谢罪！”小野又向加藤看过去，“还请加藤君协助大角君。”

　　佐藤立刻说道：“哈依！请阁下放心，在下一定竭尽全力帮忙！”

　　鬼子的火车到底还是没有停开，鬼子的日伪军巡逻队、“联防队”、便衣特务、铁道装甲车几乎是不间隔的在铁道线上跑，一旦发现可疑目标就立刻射击，但是火车的速度却低得吓人，有时候在钢轨上发现了一条野狗、一堆石头也会让火车远远的停下。事实上，即使是在铁路上放上一大堆石头，也能造成高速行驶的火车颠覆、脱轨。

　　“突突突……”一辆呼啸而来的铁道装甲车用机枪猛烈的扫射着前方。隐藏在浅浅土堆里的几个人立刻掉头跑入身后的一片树林。

　　刘云一边跑一边对身旁的方双奇怪的问道：“这铁道线上怎么没有人烟？”

　　方双顿时有些气愤，指着越来越近的鬼子铁道装甲车说道：“都是鬼子祸害的，鬼子前不久规定铁道沿线不准过人，否则一律射杀！”

　　刘云还没有见过真正的铁道装甲车，找了一个地方藏起来后，透过树枝的缝隙，隐隐约约地看到火车并没有停下来，稍微减了一下速度又马上加速呼啸而去。

　　“这里最凶的是一个叫大角须生的鬼子特务，这家伙杀了我们不少人，连带无辜百姓也被他以‘暗通’八路的名义杀了不少！”方双指着越开越远的铁道装甲车，有些气愤地说道：“那个家伙最喜欢藏在装甲车里，一旦发现铁道上有人逗留就会开枪射杀，如果发现没有打中目标就会停下装甲车，然后带着一干鬼子和特务下车再继续追杀。”

　　铁道装甲车内，大角看了看一旁的鬼子装甲车操作手，有些不悦的说道：“难道不能再快一些吗？我还要赶回驻地！”

　　“哈依！”鬼子装甲车正操作手立刻回答，等大角转身离去后又低声的自言自语，“还以为阁下要按照惯例停下来……”



　　第一百九十二章 协力

　　凌晨一点。刘士民带着特别行动科和铁道游击队先头潜入了上阳车站。

　　“支队长，你还是不要孤身犯险了。”铁道游击队的队长段强在黑暗中无奈地笑着，低声说道：“万一你伤在我这里，我实在是不好交代。”

　　一旁的方双也有些担忧，皱着眉头说道：“这些就让特科和我们铁道游击队去干，支队长还是留在后面吧！”

　　刘云看了看被黑暗笼罩的车站，老子最喜欢的就是在黑暗中偷偷摸摸的杀人，笑了笑，低声说道：“这些不需要你们担心，我出来的时候已经写了生死状，保证不会牵涉到你们！”又正色说道：“参谋长等人就在后面坐镇，同志们无需担心。”

　　一旁的李向阳有些兴奋，忍不住用手指捅了捅刘云催促起来，“支队长，速战速决！”

　　和以往不同，八路军的这次偷袭作战没有走漏任何风声。我方在车站附近已经有了扎实的群众基础，我方主力可以安全地藏匿在野外，而且还获得了地方游击队的支援。

　　“自从我们上次差点攻破了鬼子的车站后，鬼子就在那个院子里修筑了坚固的炮楼！同时也是整个车站最高的制高点。”带路的方双指了指远处一座巴掌大的小院子，低声说道：“鬼子不让伪军把守这种关键的地段，以前那里至少有一个小队的鬼子，现在鬼子都开出去打仗了，最多只有一个小分队十几个人的样子。”

　　刘云点点头，对一旁的李向阳低声说道：“我先爬上围墙放套子，你们几个持机而动！”

　　方双忍不住皱起了眉头，差不多五米多高的围墙能徒手爬得上去吗？！

　　刘云和李向阳等人瞄着腰悄悄接近据点，在探照灯照射不到的死角里匍匐前进。鬼子认为最安全的墙脚恰恰变成了他们最致命的处所。

　　刘云看着不满灰尘、蜘蛛网的墙角，这鬼子将这据点修得倒是挺结实的！深深地吸了一口气，巨大的手掌慢慢撑到墙壁上，在李向阳等人崇拜的目光中，刘云手脚并用顺着墙角慢慢地爬了上去。

　　“吱吱！”一声细微的老鼠叫声从上面传来，随即丢下来一根绳子，李向阳立刻抓着绳子三两下爬上了上去。

　　“他们已经顺利的爬上去了！”方双将悬着的心放了下来，忍不住低声对一旁还没有合上嘴巴的段强问道：“你说支队长是不是练了壁虎功？”

　　“……真他妈玄乎，万一弄出一星半点的动静来，他们几个人就全部完了！”段强合上嘴巴，对身旁的铁道游击队队员低声说道：“大伙儿都把眼睛放亮一点，都别打瞌睡，马上就要行动了。”

　　刘云带着李向阳等几人潜入了鬼子的据点后，立刻摸向鬼子的宿营楼。

　　鬼子的呼呼鼾声就在耳边此起彼伏，刘云拔出匕首又对其他人作了一个噤声的手势，最后又指了指李向阳。林黑羽立刻带着剩下的几个队员在据点四周警戒、寻找可能存在的鬼子暗哨。

　　刘云用匕首将房门撬开了一个小缝，随即带着李向阳轻身闪入，里面立刻传来一阵轻微的“簌簌”声，大概过了两分钟不到的时间，刘云又带着李向阳出来了。

　　林黑羽首先对刘云做了一个一切平安的手势，又马上有些紧张的指了指鬼子的宿舍楼，询问事情是否办成。

　　刘云笑着点点头，低声说道：“现在我们八路军是这个据点的主人了！”

　　“吱呀”一声据点的沉重铁门打开了，在大门口放哨的两个鬼子兵有些吃惊，换岗还早得很呢！怎么还有人深夜睡不着？

　　“你们下去吧！”两个身材高大的“鬼子兵”晃荡着出来了，帽子几乎压住了半边脸，一边同时用手捂着嘴巴打着哈欠，一边半睁着眼睛用日语继续说道：“真困呀！”

　　黑暗中，两个放哨的鬼子兵立刻相视一笑，也不答话转身就逃入军械库，随即军械库内传来了什么东西被绊倒的沉闷声。

　　“你们那里在干什么？”炮楼上的鬼子兵立刻将探照灯打了过来，将下面的两个“鬼子哨兵”照的雪亮。

　　“嘿！你难道不知道什么叫做礼貌吗？”下面的一个“鬼子兵”用手遮住一半脸，用流利的日语对上面大喊起来，声音在黑暗中传出老远。

　　另一个“鬼子哨兵”将头别过去，对铁门后面看了看，大声说道：“不过是摔倒了，值得这么大惊小怪的吗？！”

　　操作探照灯的鬼子不再说什么了，很快又将探照灯挪开了，只是有些不屑的骂了一句，“这些关东人（日本地域歧视的语言）！”

　　“巴嘎！你说什么？”下面的一个“鬼子兵”立刻跳了起来，怒气冲冲的将步枪丢给同伴，转身“腾、腾、腾”地登上炮楼顶上。

　　上面的鬼子兵没料到这家伙的火气居然这么大，正在考虑是不是应该赔礼道歉的时候，那个身材高大的“关东人”已经冷笑着将一柄匕首送了上来。

　　良久，刘云在炮楼顶上向下作了一个手势，下面放哨的林黑羽立刻对大门内低声说道：“据点里面的鬼子已经被支队长弄死了，你们再出来一个当鬼子哨兵，其他人立刻进入炮楼收集武器准备作战，特别是机枪和迫击炮。”

　　稍微作了一下停留的探照灯又开始无规则摇摆，但是过了几分钟之后，雪亮的探照灯突然有规则的断断续续熄灭了几次。

　　埋伏在附近的铁道游击队队员看到“三长两短”的信号后，立刻弯着腰飞快向据点跑去。

　　“三长两短！”戴仙兵看着远处雪亮的探照灯灯光瞳孔突然缩小了，转身对小五低声说道：“立刻转告地方民兵和游击队，让他们封锁各个路口。”又对身后挥了挥手，黑压压的一片战士们弯着腰悄悄向敌人的车站进发。

　　远处一队巡逻的鬼子兵也发现了据点的异状，在一个鬼子军曹的带领下，十几个鬼子兵排着整齐的队形过来了。

　　“你们这里发生了什么事情？”鬼子军曹拿着手电筒在门前放哨的“鬼子兵”脸上照了照，“为什么探照灯突然熄灭了？”

　　林黑羽立刻抬头用日语对炮楼顶上的刘云喊道：“阁下问你，请你快点做出解释！”

　　刘云在上面伸出一个头来，抱歉的笑着说道：“请阁下原谅，这里的电器设备出现了一些故障！”

　　鬼子军官狐疑的用电筒照了照探照灯，远远的看了看后找不出什么破绽后，随即不再搭理门前的哨兵，喊了一句口令，带着十几个鬼子兵转身离去。

　　等到那队鬼子巡逻兵走出了大概三十来米的时候，雪亮的探照灯突然笼罩在他们的身上，就这样一直过了几秒钟，探照灯还是停留在鬼子一行人身上。带队的鬼子军官不由得勃然大怒，正要转身怒斥，“嗒嗒嗒……”炮楼上的几挺机枪几乎同时开火了。

　　在宁静的黑夜中，枪声传出去老远，十几个鬼子兵在一瞬间被机枪打成了“筛子”。

　　枪声响起后不过片刻的功夫，整个车站就沸腾了，站长室、车站调度室、鬼子车站指挥室、鬼子驻军住所、特务队、“联防队”等处的灯光都亮了。

　　守候在车站调度室里的大角听到枪声后，立刻从椅子上蹦了起来，对那些半睡半醒的特务一声怒斥，“统统的起来！”

　　冷不防“轰”的一声巨响，调度室的大门被人猛烈炸开，十几个大汉蜂吼叫着蜂拥涌了进来，不由分说抬起驳壳枪见人就杀，十几个鬼子特务和车站值班员顷刻间倒在血泊中。

　　大角掏枪的动作终究还是迟了一步，一只手无力地捏着王八盒子，另一只手竭力支撑着摇摇欲坠的身体，用不太流利的汉语问道：“你们是铁道游击队的干活？！”

　　“不错！”方双的眼睛都要冒出火来，“老子就是铁道游击队的方双！你不是要找老子么？老子现在来了！”

　　“还和这狗日的罗嗦什么？！”段强跳上去飞起一脚踢向大角的下巴，“扑”的一声闷响后，大角的下巴几乎被踢碎，整个人向后翻倒。

　　“你还记不记得前些天剥人皮的事情？”方双大脚踩在大角的脸上，一边狠狠地用劲，一边冷笑着问道：“这里的人都死了，为什么只有你活着？老子告诉你，因为我下令谁也不准伤你，你身上的这两枪都是老子打的！”

　　调度室外传来了枪炮声、呼喊声、纷乱的脚步声，大角艰难的喘着气，用几乎听不到的声音嘶哑的说道：“你们、谁也逃不出去。”

　　“做你的梦去吧！”段强一声怒吼，将驳壳枪顶在大角的脑袋上，“啪”的一声枪响后，污血星子同时溅到了方双和段强的身上。

　　“亮了灯更好！炸死你们这帮狗日的！”李向阳拿起一枚迫击炮弹塞入迫击炮，“轰”的一声巨响在鬼子驻地里开花。日伪军受到突如其来的打击之后，几乎乱作一团，下面仓皇奔跑的日伪军更多了。

　　八路军用绝对优势兵力封锁了整个车站，而且制高点也在八路军的手里，日伪军无意识的抵抗几乎是一头撞倒了铁板上。

　　鬼子驻军军官小笠黑夫中佐“啪”的一声拍在桌子上，愤怒的吼道：“立刻给我抢回炮楼！抢不回也要给我炸掉他！”几个衣着不整的日伪军军官慌忙调头就要离去，“慢着！”小笠黑夫指着一个军官又冷笑着说道：“给大角君送一个信，告诉他，如果我上了军事法庭，他也一样没有好果子吃！”

　　“报告！”一个鬼子兵喘着气跑进来，“铁道游击队的人已经控制了车站调度室，现在已经无法接、发列车，留守在调度室的大角少佐很可能已经战死了！”

　　“啊？！”小笠黑夫倒吸了一口凉气，看到一干日伪军军官都转身看着自己，想了想还是斩钉截铁地说道：“作战目标还是以争夺据点为主，对调度室的八路军只需进行围困便可。”

　　日伪军经过最初的混乱之后，开始收拢队形布置散兵线向炮楼进攻。

　　“他们试图重新夺会据点！”林黑羽从射击孔里看着下面呈战斗队形的鬼子兵，不屑的说道：“此地的地形开阔，我看他们又如何能够冲得上来？！”

　　在鬼子军官的指挥下，鬼子兵就像一条条蠕动的爬虫，借着夜色的掩护向炮楼匍匐进攻。

　　“该死！他们割断了电话线！”小笠黑夫愤怒地举起电话机，“叭嗒”一声摔的粉碎，对身边的鬼子下级军官吼道：“快派人去附近的兵站报信！快！”

　　“轰！”“嗒嗒嗒……”

　　鬼子下级军官看了看外面激烈的交火有些为难起来，“我们已经和外界失去联系了，刚才有人向我汇报，这附近都有八路军、我们出不去了。”看到小笠黑夫的脸色一沉，又马上对两个早已整装待发鬼子特务一挥手，示意他们赶快去报信。

　　“巴嘎！”小笠黑夫忍不住暴跳如雷，“为何有这么多八路军，为何以前没有发现？”

　　鬼子下级军官不敢辩驳，低下头轻声劝说道：“请阁下息怒，我们应该固守待援，也许天亮后附近的据点听到消息后就会自己赶过来！”

　　一枚迫击炮炮弹落在门口，两个刚刚跑出大门的鬼子特务又被炸了“飞”回来，鲜血和破碎的肉块溅得到处都是。

　　“太君！”“联防队”的汉奸头子慌慌张张一头扎了进来，看到地上的碎尸忍不住一阵恶心，慌忙捂着嘴巴，对小笠黑夫非常着急地说道：“我的人发现着四面八方到处都是八路军。”

　　汉奸翻译过去后，小笠黑夫看了看汉奸头子光滑额头上冒出来的密集汗珠，冷笑着问道：“你是不是还有地方能够出去？想和我一起走？”

　　汉奸翻译立刻急迫的翻译过去，汉奸头子马上点点头，陪着笑脸说道：“鄙人绝不敢抛下太君一个人逃生！”

　　小笠黑夫冷冷得看了看汉奸头子，对汉奸翻译说道：“告诉这个胆小鬼，我是一个军人！我绝不会逃走！而且诸位也不准走！”又指着汉奸头子的鼻子说道：“你现在先派几个人给附近的驻军、‘皇军’兵站报信，如果他们没有送出信，或者八路军攻进来了，按照你们的话来说，我们俩就一起‘杀身成仁’！”

　　鬼子连续向炮楼冲了几次，无一例外都撞到了铁板上，炮楼上八路军疯狂的火力给鬼子造成了巨大的伤亡。带队的鬼子小队长被击毙后，鬼子争夺炮楼的攻势彻底瓦解了。

　　“轰、轰、轰……”八路军主力开始用迫击炮猛轰鬼子，死神已经紧紧地拽住了鬼子的咽喉。

　　八路军主力从各个街道向车站紧逼，鬼子也察觉到了形势到了万分危急的时刻，几个身上绑满了炸药的鬼子兵不声不响地从隐蔽的角落跳出来，却又被李向阳一一“点名”。

　　刘云看了看炮楼下横七竖八至少上百具的鬼子尸体，又看了看远处的鬼子指挥部，将手中的迫击炮交到特科的几个队员手里，叮嘱道：“给我攻击部队扫清沿途的火力点！”

　　因为有炮楼制高点炮火的支持，沿途的鬼子火力点大多被炮楼上的迫击炮摧毁，我主力部队的攻势进展神速。

　　……

　　激战仅仅一个小时后战斗结束。车站已经变成了一片废墟，鬼子全部战死，俘虏了两个排的伪军。

　　“长官！”一个俘虏身上到处都是泥巴，点头哈腰的对戴仙兵说道：“有什么需要效劳的地方尽管开口！”

　　“你就是‘联防治安队’的队长？”戴仙兵看了看狼狈不堪的伪军俘虏，又问道：“此地的鬼子军官呢？”

　　“他？”俘虏队长立刻想到了满脸刚毅的小笠黑夫，忍不住就要跳起脚骂人，“日本人最不可信，这狗日的口口声声要与车站共存亡，可到了紧要关头却化妆丢下老子跑了！”

　　车站的残敌被彻底肃清后，外围被我地方政府动员的老百姓很快涌了过来。看着密密麻麻的老百姓，几乎让伪军俘虏们惊讶得下巴都要掉下来，没有料到八路军居然能够在己方的眼皮子底下发动上千人！

　　车站的仓库里除了粮食以外，还有各种需要紧急送往绥西站区的后勤物资。

　　老百姓们笑容可掬的搬运着粮食，刘云看着即使是上了年纪的老人也不甘示弱的挑着五十公斤的担子疾行，不由得轻轻叹了一口气！

　　“支队长。”方双跑过来了，身后还跟着四个年轻的小伙子。其中一个小伙子跑过来后双腿一并就要向刘云敬礼，却被方双抢先一把拉住了手。

　　“在战场上不要向任何上级敬礼！”刘云看到那个小伙子有些不知所措，笑着给他们解释道：“要不然鬼子的狙击手会瞄准我开枪！”

　　“车站外面关了一趟火车，我们的人上车后发现司乘人员已经逃跑了，现在已经把火车头开进了站。”方双指着小伙子们对刘云介绍道：“这几个都是我们发展的火车司乘人员（司机、副司机、司炉），待会儿准备让他们去破坏二十里外的大桥。”

　　“好，你们去办！”刘云看着这个时代陈旧的蒸汽机车，火车还在微微的喘着气，不少没上过火车的干部战士正在车上窜上跳下。

　　“多”的一声长啸，两个火车头连挂在一起出发了，李向阳站在车头上对着刘云调皮的挥挥手。

　　按照方双的意思，距离这里二十公里外有一处三眼铁路桥，首先将让特科的人在铁路桥上实施爆破，炸开一段缺口后，再让两个火车头在铁路桥上以高速迎面相撞，这样不但彻底能破坏整个大桥，还彻底报废了两个火车头，最主要的是还让日本人的铁道兵根本无法修复铁路桥。

　　天快要亮了，刘云看了看表，搬运粮食和其他物资的老百姓渐渐地少了。

　　“支队长！”戴仙兵兴匆匆的过来了，“林黑羽刚才发来电报，大桥已经被彻底破坏！除非鬼子花上几个月再重新在修一座铁路桥。他们还说火车相撞后的声音好大、磨盘大小的铁块都被崩飞到了半空中！”

　　刘云的脸上露出了微笑，指着依旧堆积如山物资说道：“老百姓都拿得差不多了，鬼子大部队也快来了，剩下的这些一把火全部烧掉。”刘云打算将这些粮食二一分作五，部队一半地方上一半。将节省出来的粮食都藏起来，到了年底的百团大战后再取出来，以便渡过敌人的“扫荡”。

　　戴仙兵看着远处正在收队的炮兵队队长徐柏生，笑着说道：“炮兵队的现已装备迫击炮十二门，还有相当多的抛射弹，成立炮营的条件已经成熟！”

　　刘云也远远地看到了满脸大汗的徐柏生，轻轻摇了摇头，可惜迫击炮弹不能自造，抛射弹又达不到战术要求。

　　“支队长不愿意扩大炮兵建制？”戴仙兵疑惑的问道。

　　“急啥？兵工厂还不能制造迫击炮炮弹！回去了再开会商讨一下！”刘云笑了笑，这个时候的八路军主力团能够有一个炮连就不错了！绥南不过一个团的建制，戴仙兵却要成立一个炮营……

　　天越来越亮的时候，车站的大火却越烧越大……

　　平绥线的彻底瘫痪，给了日军胸口上重重一拳！不过几天的功夫，在绥西作战的日军就已经陷入了难以为继的地步，傅作义趁机率部开始大反击，兵锋只指被鬼子占据的县城。

　　标志着对日反击作战的“绥西五原大捷”正式拉开，此次战役的总指挥——爱国将领傅作义绽露出了优越的军事天赋！



　　第一百九十三章 囚笼

　　在支队教导队的模拟阵地上，已经变得沉稳多了的杨先问正在亲自给队员们讲解战术演练。

　　“待会儿的演习，你们一组负责掩护，二组负责进攻！”杨先问布满汗珠的脸上一丝不苟，用一根木棍指着地上的沙盘说道：“你们三组负责防御！”

　　第三组都是新近进来的队员。

　　“他们人多！”一个新进来的“小师弟”看了看周围的老队员们，忍不住说道：“差不多两个人打一个人了，这怎么打？”

　　杨先问看了看那个新队员，笑着说道：“如何打？你们都是上级挑选出来的战斗英雄、好手，在战场上都是真刀真枪的打，怎么下了战场反而腿软了？”

　　三组的临时组长比较沉稳，一把拨开那个“小师弟”，对杨先问淡淡地说道：“这活我们接下了！不就是一顿杀威棒吗？！”

　　“啥叫‘杀威棒’？”那个“小师弟”忍不住插嘴问道。

　　一个快要毕业的老队员在一旁笑着插嘴，“因为你们都是刚从部队出来的，满身都是脾气，支队长说如果不给你们一点教训，新队员都不知道天高地厚，这往后的训练也会成问题。”

　　“切！”新队员们纷纷摇头撇嘴表示不屑。

　　“闲话少说！”杨先问高高地举起木棒，大声命令道：“听我口令，哨子响起之后各组就要马上到达阵地，新兵们要加油。”

　　……

　　鄂三坐在一块大石头上，居高临下漠然地看着下面，八路军们正拿着木枪进行激烈的刺刀拼杀。这些八路军们赤红着脸、咬牙切齿、怒吼声震天，只杀得漫天灰尘卷起。

　　说老实话，宋致勇对于自己被安排给鄂三做工作并不情愿，这家伙又臭又硬，说话也带着刺，不知道为什么支队长要留下这个家伙，而且还居然说什么这个家伙性格开朗、平易近人，这真是见鬼了！相反，此人刻薄到了极点倒是真的！

　　鄂三皱着眉头看着下面的“战斗”，由新队员组成的三组惨败已经成定局了。

　　宋致勇看了看正在发呆的鄂三，这家伙不知道偷窥了我方多少机密，可惜这个家伙一直没有流露出半点要逃跑的意思，不然自己大可以一枪把他打伤，然后再把他关押起来，也省却了很多麻烦！

　　时间在悄然的流逝，鄂三在一旁闲着没事玩起了单杠，在宋致勇变得惊讶的目光中一连打二十几个车轮。

　　“不错嘛！”宋致勇礼貌性的笑了笑。

　　鄂三正要说话，远处传来了喊声，“大家都过来，有好消息了，傅作义将军在遂西大败日本侵略军，收复了临河、陕坝……”

　　鄂三差点没有从单杠上跌下来，慌忙飞快的跑过去探听情况。

　　虽然政党和立场不同，是大败鬼子是所有中国人的好消息，整个教导队的官兵们没有一个不高兴的！

　　“具体情况怎样？”鄂三大力挤进一群汗水淋漓的汉子，眉开眼笑地问道：“死了多少日本人？收复了多少地方？”

　　“具体情况我也不知道！”那个报信的文书摇摇头说道：“因为我也是才从支队总部得到的消息，不过现在傅将军所部还在和日军激烈的交锋。”

　　“好、好、好！”鄂三连说了三个好字，对一旁的宋致勇笑着说道：“待会儿给我弄半斤黄酒，一个小菜，我要好好的庆贺一下。”

　　教导队的新队员们不认识鄂三，但是那些老队员可就不同了，鄂三这人没什么坏习惯，就是对教导队的训练时不时地挑鼻子竖眼说冷话，这让高傲不已的教导队队员们心里一直很窝火。

　　“看来你还一直想着那边的好日子？”一个老队员忍不住冷笑起来，“西边只不过打了一个胜仗，你这里就忍不住要喝酒吃肉，你以为八路军是你们家？告诉你，八路军穷，没有你们国民党军官的那一套作风！”

　　鄂三一愣，好心情顿时化作乌有，看了看那个挑衅的队员，心里忍着一团怒火，淡淡的说道：“你们支队长说了，要好好的招待我，有什么不能理解的地方去找你们支队长。”又对一旁无所事事的宋致勇正色说道：“酒肉我还真要定了！你们那个蘑菇挺好吃的，老子指明要吃那玩意儿！你不给置办我就去找刘云。”说完转身就走！

　　“慢着！”那个队员飞快的拦在鄂三的身前，上下打量了一番鄂三，冷笑着说道：“听说你也是一把好手，咱俩要不要练练？”

　　“谁也不准动手！”杨先问走过来打断那个队员的挑衅，又一把推开他，接着又转头礼貌的对鄂三说道：“请鄂参谋长原谅，都是杨某管教不严。”

　　鄂三无奈的笑了笑，“古话说得好，龙困浅滩遭虾戏、虎落平阳遭犬欺，我生气又有何用？”又指着教导队的一干队员们狂妄的说道：“有朝一日老子如果有一旅人马在手，一定来找你们八路军较量！”

　　“什么？”教导队员们立刻被激怒了，有几个脾气性子急躁的队员已经伸出了拳头。

　　“都安静！”杨先问一声大吼，瞪着眼睛将队员们压下来后，又转身对鄂三礼貌的点点头，“虽然鄂参谋长有这种‘雄心’，但我们八路军断然不会任人宰割！不过眼下我们应该以国家大事为主，中国军队是用来抗日的，不是用来打内战的！”

　　“哼！”鄂三不屑的冷哼一声，转身就走。

　　宋致勇怕某些天不怕地不怕的愣头青给鄂三使坏，到时候自己交不了差，也急忙跟在后面离开。

　　※※※

　　刘云正在低头处理文件，诸葛同轻手轻脚的送上来两份情报，其中一份是绝密紧急情报。

　　“我的时间紧，还要编写教材，这两份情报你念给我听就行了！”刘云抬头瞥了一眼那两份重叠在一起的情报，又叮嘱道：“待会儿再给政委和参谋长送去一份。”

　　“那我就先念紧急情报！”诸葛同拿起那份紧急情报，虽然内容早就知道了，但还是忍不住用带着气愤的语气念道：“‘自卫军’纠集了一个师的残部，准备趁着春节之际偷袭我支队总部驻地……”

　　刘云忍不住撇嘴一笑，问道：“这份情报是谁送来的？”

　　“‘自卫军’中有人当了逃兵，被我边区地下组织捕获，后来就交待了这些情报。”诸葛同一边说一边放下这封加密的情报，又拿起另一份“不紧急”的情报。

　　刘云一抬头，发现诸葛同在偷偷的贼笑，忍不住好奇地问道：“有什么喜事？”

　　“喜事倒是没有！”诸葛同举起第二份情报，笑着说道：“当初攻破车站打扫战场的时候，不是没有找到小笠黑夫吗？这鬼子军官虽然千辛万苦的逃回去了，但是还是被勒令破腹自尽！”

　　“就这件事情？”刘云看了看手中尚没有编写完毕的教材，待会儿还要到兵工厂去，制造炮弹的是一不能再缓了。停顿了片刻叮嘱道：“你去忙吧！我这里的事情还很多，这次‘自卫军’进犯事情交待政委和参谋长处理就行！”

　　“情报还没有完！”诸葛同笑着说道：“自从我们三番两次攻入车站，鬼子现以在铁路两边搞什么‘治安示范区’。侦查科的同志通过侦查，发现鬼子不断从外地强行迁移人口进入‘治安示范区’，还在‘治安示范区’的周围修筑了几座十余丈高的炮楼，驱使老百姓挖了壕沟，让反动势力组成‘治安巡逻队’……”

　　“什么？”刘云忍不住“腾”的站了起来，皱着眉头来回在指挥室转了几个圈。平绥线不比正太线，绥远地广人稀，历史上鬼子并没有武装整个平绥线，实际上也没那个能力！可是眼下，鬼子却开始妄图把铁路沿线是弄成“不可接近”的地区。

　　“支队长，又怎么了？”诸葛同莫名其妙的问道：“鬼子以前不是也修筑过‘治安区’吗？干脆就让他们去穷折腾好了！”

　　“胡说！”刘云忍不住低声训斥起来，“鬼子是想把我们困死，一旦让鬼子在外围站稳了脚跟，他们就会慢慢地挤压我们！”

　　“这有何难？”诸葛同不以为然的撇撇嘴巴，“他们过来我们就过去！”

　　刘云看到诸葛同根本就不在乎，话到了嘴巴边上又吞回去了，挥挥手说道：“立刻让支队的干部、参谋赶过来开会，政委和参谋长都必须要亲自到堂，如果政委问为什么，你就说我有紧急军情要相商。”

　　诸葛同一愣，看了看刘云严肃又略带不安的脸色，转身飞快的离开了。

　　刘云站在门口，默默看着诸葛同越来越远的背影，他们都不知道真实的历史，鬼子最早的“三光”和“囚笼战”就在绥远“试行”。

　　在随后的支队小组会议上，等到支队的干部和参谋们都赶过来了，刘云刚刚举起了手中的情报，李信就在一旁不满的皱起了眉头，而李远强也是一副莫名其妙的样子。

　　见状，刘云只好耐心说道：“同志们，这份情报的价值可比千金！”

　　“不就是鬼子创建了一个什么‘模范治安区’吗？在路上诸葛同就已经告诉我了。”李信摊开双手，有些生气的说道：“现在后勤的事情忙得不可开交，这种‘小事’值得如此兴师动众吗？”

　　其他的几个干部纷纷点头，对李信的话深以为然，眼下“自卫军”进攻根据地在即，还要防备鬼子趁着春节偷袭，事情多得脚后跟可以打到屁股上。

　　刘云看了看在座的干部们，转身在地图上鬼子的“模范治安区”划了一个圈，“鬼子弄出来的这个圈圈里足有十个村子，里面最少也有五千人以上。”皱着眉头看了看在座的干部们，轻声问道：“根据地外围又有几个五千人？”

　　干部们暂时没有作声了，刘云又接着给干部们分析道：“如果鬼子巩固了他们的后方，他们就可以抽调更多的兵力对我们进行‘扫荡’，而我们面对鬼子后方的铜墙铁壁，只会扎得头破血流。”

　　有这么严重吗？！戴仙兵虽然有些不认可，但还是老老实实地问道：“请支队长说说你的看法吧！”

　　“鬼子一边修复被我破坏的铁路，一边依靠铁路修公路、修碉堡，然后都派重兵把守。在铁路上来来往往的装甲车二十四小时不断，铁路两侧还不许种庄稼。一些主要公路修得比地面高五尺，两旁挖八尺到一丈的深沟，沟底宽六尺，沟面一丈六，以限制八路军快速移动能力。”刘云发现干部们大多听得兴趣索然，想了想打了一个比方，“如果他们向外修筑汽车路，层层扩大加圈。敌汽车在路上不断运动，搞成一个大‘囚笼’，就能阻挡我军运动作战。”

　　“别绕弯子，到底该如何打破鬼子的封锁！”李信皱着眉头问道。

　　“这很好办，鬼子不是以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁，妄想将我‘凌迟处死’吗？”刘云将手指重重的按在地图上的“模范治安区”，斩钉截铁的说道：“让特科带上平射迫击炮或者抛射弹，让他们晚上把‘模范治安区’附近的炮楼全部掀掉。”

　　“就这事？”李信忍不住又要生气了，还以为事情到了多严重的地步，这种事情根本就不需要拿到这里来讨论，只需要给特科下一个命令就行了。

　　“先等等。”李远强轻声劝阻马上就要退席的李信，“支队长要交待的事情绝对没有这么简单。”

　　刘云笑着对李远强轻轻点点头，又对那些干部们正色说道：“摧毁鬼子的‘治安区’要作为一项战略任务来看待，就像我们挖掘地道一样要坚持不懈！发现一处就要立刻摧毁一处！”想了想，有对戴仙兵命令道：“鬼子绝对不会只在绥南修筑‘治安区’，待会儿你要马上给绥西和绥中发电报，将此次作战会议的精神传达下去，要求他们对鬼子的新式战法不能有丝毫的大意。”

　　离开指挥部后，李远强还是失望了，刘云布置的战术根本就是毫无新意，不过就是炸毁几个炮楼而已……

　　中国人每年一度的春节就要来了，自从上次炸毁火车站抢得大批粮食之后，地方政府着手发放救济粮，赢得了极大的民心，我地下组织在敌占区更加牢靠了。而此时，“自卫军”的残部和另一路没有遭受到打击的“自卫军”结伴不请自来。

　　“你们为什么要转移？”鄂三看了看行色匆匆的八路军干部战士，对身后的宋致勇奇怪的问道：“是不是鬼子打过来了？”

　　宋致勇不愿意也不敢将军事情报告诉鄂三，含糊几句混了过去。

　　“鄂参谋长，这一想过得可好？”刘云正巧路过，立刻笑着打招呼。

　　鄂三原本不愿意搭理刘云，可是转念一想，又笑眯眯的问道：“刘长官，为什么春节都不过了就匆忙转移？”

　　刘云也不避嫌，笑着说道：“因为你们的人打过来了！”

　　“好哇！”鄂三的心跳既然加速，看了看四周，忍不住说道：“你最好早点把老子枪毙，免得老子到时候逃跑。”

　　“我们并不是害怕你们‘自卫军’，事实上我方两个营的主力部队和一千余人的地方部队已经张开了口子，就等你们过来！”刘云有些无奈的笑了笑，指着正在转移的军民说道：“鬼子一旦发现中国军队大范围的内讧，他们就会把我们一锅端掉，所以军民转移是为了防备鬼子，而不是为了防备你们‘自卫军’！”

　　鄂三恨不得扑上去把刘云撕成碎片，半天才忍住怒气，咬紧牙关一言不发地转身离去。

　　在随后展开的对“自卫军”反击战中，我主力部队在地方游击队、民兵的配合下，一举粉碎了“自卫军”的疯狂反扑。

　　“这仗打得痛快！光立功的干部、战士一大堆！”戴仙兵抹掉头上的汗水和硝烟的混合物，笑着说道：“‘自卫军’这不纯粹是给咱们送武器、兵员来了吗？”

　　刘云看着举起双手、排成长队的“自卫军”俘虏，因为战士们的作、训都是以鬼子兵为目标，所以“修理”这些“自卫军”还是很利索的。

　　“支队长现在再想什么？”戴仙兵发现刘云又开始沉默了。

　　“从现在起，绥远被日军侵占区的国共合作关系宣告破裂了。”刘云轻轻的叹了一口气，中国人打中国人绝对算不上是什么光彩的事情。

　　“破裂又何妨？”戴仙兵摇着头，对是否打击“自卫军”的态度，由当初的犹豫、反对变成了现在的绝对支持，“事实上我方和‘自卫军’从来没有合作过，又何来的破裂？既然国民党‘自卫军’在被日侵占区的主力被消灭殆尽，往后绥远的敌后抗战主力就是我们了！”

　　刘云暂时没有说话，看着远处那些作老实巴交状的俘虏，轻声说道：“俘虏的思想工作要做好。”又看了看远处正在带人收缴战利品的李信，又吩咐道：“后勤的压力很重，那些老弱病残、顽固分子就不要留在军中了。”又沉默了片刻后转身走了。

　　解除了“自卫军”的威胁后，绥南部队趁机扩编了一个连，根据地军民也欢欢喜喜地过一个新年。

　　刘云并没有随之松懈下来，为了防止鬼子修复、扩建“模范治安区”，当天干脆抛下手头一些不重要的公务，亲手抓这件事情，好在手中有打炮楼的重武器，不像历史上要让敢死队员带着炸药包冒死炸炮楼，或者使用几百年以前的臼炮来打炮楼。

　　最主要的是，迫击炮的平射技术已经流传到了中共各个主要根据地，这极大地缓解了鬼子“囚笼政策”的威胁，甚至有可能让鬼子的“囚笼战术”彻底瓦解。

　　※※※

　　黑夜，铁道线旁的鬼子“治安模范区”。因为铁道线没有修复，所以四周一片沉寂。

　　凌晨三点整。“轰、轰、轰”连续几声巨响，鬼子东西两头的两座炮楼，几乎同时毫无征兆地迸发出一团火光，摇晃了两下后轰然倒塌。“治安区”内顿时一片鸡飞狗跳。

　　林黑羽那一路得手后，立刻扛着笨重的设备转头就跑，在几百米以外燃烧的熊熊烈火照耀下，将急速奔跑的队员们的身影拉得老长。

　　“不要跑了八路！”黑夜中一声嚎叫，紧接着传来狼犬“汪汪”的狂吠声，后方的枪声响成一片。

　　林黑羽和几个队员飞快地将绊雷挂在树上，正准备快速离开，没料到前方突然也传来一阵急促的枪响，前方居然隐约出现了鬼子兵的身影……

　　第二天一大早，指挥部。

　　“哥！”李向阳看了看四周没人，轻声说道：“昨天晚上虽然打掉了鬼子的两个碉堡，但是也牺牲了两个队员，包括林黑羽在内的三个队员受了伤，还丢了一门抛射弹。”说着说着脸色有点难看。

　　“怎么会这样？”刘云立刻放下手中的文件，抬头皱着眉头看着李向阳，“说实话！”

　　“鬼子特狡猾，居然不声不响地在外围布置了巡逻队，我们预先没有发现，结果迎面撞上了林黑羽他们那一路……”李向阳忐忑不安的说道。

　　“鬼子既然要保护他们的‘模范治安区’，就绝对不会只安排小分队巡逻！”刘云想了想，恨铁不成钢的说道：“连鬼子大部队的运动线路都没有发现，这件事情你和林黑羽要负全部责任。”

　　李向阳将头栽得低低的一言不发。

　　特科本身就只有那么十几个人，而且瞎子都看得出特科是刘云的心头肉！特科的人都能认字、会两种语言、可以优先使用装备、单兵作战能力强，是作为重点培养对象来对待的，甚至很多时候都是刘云亲自上阵训练他们拆卸枪械、使用炸药、战术演练等等，换作其他战斗部队可就没有这份荣耀了。

　　侦查科也“适时”传回来了消息，鬼子将特科牺牲同志的头颅割下来后，高高地挂在电线杆上示众。

　　为了严肃军纪，在支队的扩大分析会上，刘云让特科的每个人都写了一份检讨，然后下了一个奇怪的命令，让特科全体队员仅仅携带轻武器潜伏到鬼子的眼皮子底下过夜。这帮小子不是没有耐心吗？！好呀！多练练就出来了！

　　诸葛同看了看已经渐渐远去的特科，将一份电报轻轻送到依旧有些生气的刘云手里，又将抄本送到李远强等其他几个干部的手里。

　　刘云拿起电报低头一看，按照历史所发展的那样，傅作义所部开始猛攻五原县城。

　　在座的干部们看完了手中的电报后，大多神色略带忧虑地一闪而过，这倒不是在暗自痛恨国军，虽然才狠揍了“自卫军”，但是傅作义所部也是中国军队！而中国军队很少能够彻底取得反攻胜利的，即使是一时胜利了，终究还是会溃败下去。

　　“大家都不要灰心丧气。”刘云笑了笑，指着电报说道：“鬼子的后勤被我们糟蹋得一塌糊涂，再打下去必败！”

　　但愿如此吧！李远强收下电报，“这件事情先不要传下去，免得造成不好的影响，等有了结果再说。”

　　听了政委这话，刘云立刻想到了一个人，那个被困在笼子里的猛虎鄂三，这个“坏消息”倒不妨让他先知道！



　　第一百九十四章 大战前夕

　　绥西的五原攻防战役全面展开后，经过两昼夜的激烈争夺，傅作义军成功收复五原。至此，五原新旧两城及后套东部地区全部光复。

　　是役，击毙日军水川伊夫中将及大桥少佐等日军三百余人，全歼以桑原荒一郎为首的特务机关，俘虏浅沼庆太郎等日军五十余人，歼灭王英伪军两个师，伪绥西联军师长邬青云反正，缴获战利品甚多。

　　连续百日的包头、绥西、五原三战役，以五原大捷而告胜利结束。

　　“支队长！”诸葛同送上来一份电报，满脸都是止不住的笑意，“国军好像打败了西犯的鬼子，我们在绥西的同志还在继续侦查。”

　　“还侦查什么？已经胜利了！”刘云点点头，感叹地说道：“五原战役的胜利是全国抗战以来，国民党军队第一个收复失地的战役！”

　　“那我就把这个电报发下去了。”诸葛同扬了扬手中的电报。

　　“再等一下！”刘云想了想，说道：“给赵延发一个电报，让他们尽快转告傅长官，鬼子虽然退下去了，但是他们肯定会在临走之前捞一把，如果需要配合作战，我方一定不遗余力。”

　　诸葛同张大了嘴巴惊讶了片刻，好半天才点点头，“好！”

　　才教训“自卫军”，现在又要提出联手事宜，天知道国民党方面会怎么想……

　　月底，赵延所部痛打落水狗，在伏击战中击溃“蒙古守备军”第X师，用俘虏、反正的伪军编成一个骑兵连，新战士全部是原伪军。

　　傅作义此人并不是心胸狭小之辈！为了表彰绥远八路军在敌后的配合作战，给了刘云绥远省“保安第一旅”的建制，并且由刘云就任旅长。

　　国民党给刘云“加官进爵”后，延安也开始提拔刘、李二人在党内的地位。在北方局书记主持的高级党内会议上，李远强被任命为北方政治局委员、省委第一副书记，任命刘云省委第二副书记、北方局候补委员。

　　月底发生了一件大事，酝酿了一年零三个月的汪伪中央政权终于在南京成立。

　　五月，日寇侵占宜昌，随即狂炸重庆，大后方极为震动，悲观失望和投降妥协的空气弥漫着国民党统治区。但国民党自己的军队一败涂地后，却开始拼命攻击八路军“游而不击”。

　　对于我敌后抗日政权，鬼子开始慢慢地勒紧了手中的绳索，妄图肃清他们身后的共产党军。但是和全国的抗战相比，绥远的抗战却是一枝独秀。

　　我地方政权的建设取得了巨大的发展，仅绥南地区的地下党支部就发展到四百多个，外围农村大都建立了共产党的秘密联络点和对敌工作站，形成情报总站——总分站——情报站三级情报组织。在地方政府的领导下，每占据一地，不干别的就死下一条心挖地道。在极困难的条件下，还建立了大青山地区通往陕甘宁边区的两条秘密交通线。随着总部不断加大重视绥远战区，各种政工干部源源不断地派过来支援这里的抗战局面。

　　例行的党小组会议。

　　“上级指示我们要进一步扩大势力范围！”李远强感到有些难办，停顿了片刻皱着眉头说道：“在师部发来的电报中，明确要求我支队将游击区变成根据地，将敌占区变成游击区！”

　　“鬼子屡次受到打击之后，已经很少再派出大部队进行作战。”戴仙兵看了看刘云，也皱着眉头说道：“侦查科的同志遇到了一些小麻烦！鬼子继续加强、扩大‘自治模范区’的戒备和范围，现在我们的同志很难混进圈内去了，不如要部队改变斗争方向。”

　　在座的干部们对这个“治安模范区”依然没有太大的警醒，只不过将其作为刘云安排的一项重要任务来看待而已。

　　“鬼子新、扩建的任何‘治安模范区’都一定要坚决打下去！”刘云忍不住站了起来，对着一干干部们郑重的说道：“兵工厂会加班加点扩大抛射弹弹药的生产能力，如果有必要，就让部队长途奔袭打歼灭战，将鬼子的势头打下去。”

　　长途奔袭打歼灭战？说得轻巧！戴仙兵看了看刘云，又低头轻轻玩弄手中的茶杯盖子。

　　“从去年到今年，鬼子频繁变花样妄图消灭我根据地和主力，我方有地道和地雷尚且如此，其他主要根据地没有我们这些丰富经验，他们肯定面临更大的困难！”刘云看到干部们依旧对自己的建议不是怎么在意，只好站起来给他们分析道理，“鬼子之所以要急于消灭我们，是因为他们的扩张已经进入极限，他们只有从中国掠夺物资才能将这场战争进行下去。

　　眼下鬼子虽然对我根据地的封锁加剧，但是他们的战争资源也已经接近匮乏！如果我们能够打破鬼子的封锁，摧毁‘治安模范区’，那么被渴死、饿死的就是鬼子，反之就是我们。”

　　“就按支队长的意思办！”李远强给诸葛同丢了一个眼色。

　　诸葛同立刻拿出草拟的作战计划，念道：“各部要加紧开展冷枪冷炮运动，每次参加作战的人数不要多，以一个排为最合适，夜晚携带抛射弹进入鬼子的眼皮子底下进行偷袭作战，作战的对象以‘治安模范区’附近的日伪军为主……”

　　“同志们！”刘云突然想到一件事情，看了看在座干部们，缓缓地说道：“日本人天性固执，并且非常有韧性，和他们的争夺‘治安模范区’绝不是一天两天那么简单，请同志们要做好思想准备。”

　　会议途中，支队收到了两封绝密电报，一封是侦查科送来的，还有一份秘密电报却是师部送来的。

　　“中央军委决定在晋X开设‘抗大’分校，相关事宜已经准备就绪，请大青山支队预先安排学员。”诸葛同轻声念着。

　　刘云的嘴角忍不住浮现一丝微笑，老子编写的《步兵战术》就是给“抗大”分校准备的，到时候不但要帮助“抗大”培养军事干部，老子还要和这个教材流芳百世。

　　当然，刘云并没有忘记写上“五一大‘扫荡’”的斗争策略。《步兵战术》：……敌重兵多路“拉网合围”或“奔袭合围”时，凡能先跳出合围圈的，为上策；凡先机已失，而坚决果断决心进行村落防御，坚持一天后夜间突围的，就能给敌重大杀伤而自己损失较小，此为中策；而既未能先机跳出，又未能果断进行村落防御，惊慌失措、且战且走、迷失方向、政委和军事首长意见不一致、组织不严密，为最下策，严重者会导致整个部队成建制被敌消灭。

　　诸葛同有些奇怪的看了看时而惊喜、时而沉默的刘云，又拿起第二份电报轻声念道：“‘防共军’的总司令愿意向我方提供六五子弹五十箱，东北产手榴弹十箱和二十响手枪十支，以及其他物资一部，所需大洋为三千、黄金五十两、烟土……”

　　“不错、不错！”刘云笑着连连点头，“按这个价格，子弹几乎是一毛钱一发，再跟他们商量一下，平时要避免作战，万不得已就对天开枪，不要‘伤了和气’。”

　　“要保护这条线！”李远强忍住笑意一把拉住诸葛同，叮嘱道：“要求我们的同志一定不能有丝毫的疏忽大意，要做好绝对保密工作。”

　　散会后，李远强、戴仙兵在参谋们的帮组下开始物色一批干部、先进分子，准备到时候安排他们去参加“抗大”分校的学习。

　　刘云看着尚未完成的《步兵战术》教材，时时陷入可沉思。百团大战几个月后就要全面发动，而一二零师因为没有彻底执行总部的命令，使得鬼子在榆次从容集结，给战局带来了非常不利的影响，事后贺师长也多次遭到彭副总司令的严厉斥责。

　　大青山支队必需要在绥远战区给贺师长讨回一点面子！

　　“参谋长！”刘云从深思中回过神来，正色对戴仙兵说道：“我想来一次大的歼灭战，以鬼子的一个步兵大队为作战对象！”

　　戴仙兵原本正在圈点要送入“抗大”的学员，听了刘云的话后手中的钢笔差点没掉下来，立刻向李远强看过去。

　　李远强也忍不住惊诧的看着刘云，忍不住反问道：“要开展冷枪冷炮的是你，要打大歼灭战的也是你，刘云同志，部队不可能一次吃掉一个大队！”又加重语气说道：“请详细说说你的战略意图！”

　　刘云知道干部们都对自己出尔反尔感到疑惑，但“百团大战”是八路军总部的绝密军事计划，号称“八二零闪电”，一旦自己今天在这里胡说八道，日后“整风”就会要了自己的命！想了想随便找了一个理由，正色说道：“任何时候我们都要做到有备无患！虽然我们眼下正在开展冷枪冷炮运动，但并不是说就停止打大歼灭战了！”

　　这个理由非常牵强，李远强想了想还是勉强点头说道：“这点我赞同，但不要以鬼子的一个大队作为作战目标，要不然我们会被撑死！”又对一旁等候最终命令的戴仙兵说道：“让侦查科的同志配合你们，把作战计划弄得周密点、歼敌范围缩小一点，打不打是我们的事，但如果没有准备，那就不是打战的问题，而是狂妄愚蠢了！”

　　时间过得很快，一转眼就到了夏收在即，在这期间鬼子为了进行报复和收尸，突袭了五原县城。傅作义并没有将刘云的电报放在眼里，造成鬼子烧毁清真寺及民房多间，捕抓老弱妇孺一百余人，后退回包头。国军追之不及。

　　刘云也没有闲着，步兵战术操练的草稿大部完成，已经进入了修改的阶段。三块根据地的部队也加大了训练强度和反围困的力度。

　　“支队长！”诸葛同将一个蜡丸递了过来，皱着眉头说道：“这是我地方政府送来的绝密情报。”

　　地方政府送来的情报一般都不是什么好消息，不是请求部队派兵支援，就是要求物资支援。

　　刘云敲碎蜡丸，抖出里面的一张纸条，轻声念道：“……现在夏收在即，不少蒙古同胞（奴隶）想脱离奴隶主的控制，转而向我们上缴粮食。”

　　李信首先是一愣，接着喜笑颜开的说道：“这是好事情呀！”又奇怪的问道：“这种事情为啥也要给部队打招呼？”

　　“那可不行！不要见小利而失了大头。”刘云思索了片刻，冷静地摇着头说道：“这样一来我们就要和蒙古贵族处于对立的地步了，眼下可不是得罪蒙古贵族的时候！相信大家还没有忘记一件事情，当初谁给我们提供的关于‘自卫军’的情报？！”又看了看已经变得沉静下来的李信，幸亏钟天祥没有在这里，否则事情还不知道会变得有多棘手。

　　“还有一件事情要特别交代一下。”刘云看了看在座的干部们，“我们既然要打大仗，以歼灭一个大队的鬼子为目标，那么就要从现在起囤积粮食，以防备鬼子长时间的‘扫荡’！”

　　戴仙兵几乎要忍不住站起来质问刘云，打大仗只是一个假设、一个计划，如果真的要盲目付诸实际，那就是在拿战士们的生命犯罪！

　　李远强非常失态地端起茶杯又放下，直愣愣地刘云，觉得自己要私下里和他谈谈心。这段时间虽然刘云一直在写那个《步兵战术》，并且自己抽空看了那些稿子后，也写得非常符合实际，几乎可以用来做教材。但是这段时间刘云的一贯表现，让李远强开始怀疑刘云是不是因为充耳不闻窗外事，而已经丧失了作为一个军人敏锐的触觉。

　　“我的政委！”刘云有些奇怪的问道：“有想法就说出来！”

　　李远强再也忍不住了，用粗壮的手指在桌子上重重点了一下，“嘭”的一声后紧紧地盯着刘云，“囤积粮食我不反对！”正色说道：“但是动用大部队进行长距离奔袭作战，也要首先得到党小组的一致通过才行！”眼下之意不言而喻。

　　刘云有些歉意地笑一笑，知道李远强话里的意思。

　　现在这个时候，政委在部队中拥有最后的决定权！直到“雪村战斗”中因为政委和军分区司令互相扯皮，导致部队发生了前所没有的惨败，造成军分区司令员和政委同时阵亡后，惊动了毛泽东、中央军委。一九四二年九月一日，中央军委这才作出决定：取消部队中政委最后决定权的规定（团级及其以上），在战争中的军事行动，统一由部队军事首长最后决定。

　　刘云看了看在座的沉默的干部们，温和的说道：“现在就散会吧！大家都回避一下，我和政委有一点事情要私下里谈。”又想起了什么似的，对李信说道：“即使是我们不囤积粮食，但是为了防范于未然，还是一定要弄一个计划出来。”

　　李远强看着一干干部鱼贯走出指挥部的大门，忍不住对刘云问道：“刘云，你到底在打什么鬼主意？自从你从延安回来后，就没有见到你‘正常’过。”

　　刘云并不搭话，笑了一笑，在一张空白纸上画了一个地形草图。

　　“这是哪里？”李远强忍不住问道。

　　“这里是正太线！”刘云丢下画笔，拍拍手说道：“自从去年夏开始，鬼子对华北连续发动大规模扫荡，以交通线为依托，大肆挖沟筑堡，建立了‘以铁路为柱，公路为链，据点为锁’的囚笼，妄图困死在华北的中国游击队。并且在此后的反‘扫荡’作战中，使得我方蒙受了巨大损失，随着根据地的不断缩小，我方八路军主力的补给肯定会变得日趋困难，弹药、粮饷、药品也严重匮乏。”

　　李远强有一点惊讶，刘云笔下的这种战略草图自己是无论如何也画不出来的，至于刘云所说的其他战区的困难，李远强也有耳闻，但是绥远大青山支队却凭借着地道和地雷这两样利器，成功地抵御了日伪军一次又一次对我核心地区的“清乡”、“扫荡”，所以李远强并没有感触到如山一般沉重的压力。

　　沉默了片刻，李远强又疑惑的问道：“这又如何？还有，你是怎么知道画这种地图的？”

　　刘云不慌不忙地拿出一堆陈旧地图、日文文件、反动报纸，说道：“这些都是缴获的日伪军的资料，不过却被干部们当成揩屁股的手纸。”

　　李远强仿佛知道了一些什么，却又不敢肯定，犹豫着问道：“你在猜测总部有可能会发动一场前所没有的大破袭？”

　　“宜昌一失，日军进攻四川、攻打重庆的门户就打开了。国民政府为了推卸责任，就一再指责八路军‘游而不击’！”刘云将手指重重的按在正太线上，加重语气说道：“而且眼下鬼子在华北频繁调动，对国军和八路军实行了多次大规模扫荡，已经造成了华北鬼子兵力分散、呼应困难。为了打破鬼子的战略企图，粉碎‘囚笼政策’，改善华北态势，八路军总部组织一次大规模进攻战役势在必行！况且打击正太路可以打破日军的封锁、打通各根据地之间的联系，同时还可以切断山西日军的运输补给线。”

　　“这可能吗？”李远强觉得非常荒谬！看着自信满满的刘云，能够想得这么深远，不是傻瓜就是天才！虽然刘云的确是一个优秀的指挥员，但是这种战略上的问题却不是刘云的能力所能讨论的！

　　“如果换成是你做总司令！”刘云也知道李远强根本就不会相信，将手指在鬼子兵力空虚的正太线上“啪啪”的点着，正色说道：“鬼子已经把刀架在你的脖子上，我方主要根据地一再缩水，而我方前面有一个巨大的战机，你会怎么做？”

　　李远强暂时说不出话来了，皱着眉头地头想了想，老老实实的说道：“小打、大打都是打，那还不如大打，集中优势兵力一齐出动，让鬼子首尾难顾，彻底破坏他们的交通线。还可以堵住国民党的嘴巴……”话还没说完后又惊讶地看着刘云。

　　“没错！”刘云将目光落在绥远地图上，“我方要迎接可能存在的大范围军事行动，在命令到来之前支队要勤练兵、深挖洞、广积粮！积极训练工兵连的操作技能，以便于以后破坏鬼子的设备。虽然我方不可能一次歼灭一个大队的日伪军，但是我三个根据地可以零敲碎打，争取达到歼灭敌人累计一个大队以上。”

　　李远强暂时还没有从震惊中恢复过来，用手指轻轻地抚摸着刘云画出来的战略地形草图，眼睛却投向窗外若有所思地发呆。

　　“这件事情要绝对保密！不管八路军总部日后到底有没有破袭战的命令，今天所说的话都要绝对保密！”刘云点燃一根火柴，将那份地形草图拿过来点燃了。

　　刘云迷着眼睛看着一阵阵腾起的火苗，他妈的！打完了这一仗，老子可就要当军分区司令了！

　　李远强在一旁就像看怪物一样看着刘云，良久才点点头，说道：“既然这样，那就让李信去安排囤积粮食，让戴仙兵安排作战计划，免得以后总部真的下了联合作战命令后措手不及。”

　　为了提高部队的续战能力，部队又安排了一些战术能手下到了地方上，指导那些地方游击队和民兵们的战术技能。

　　在百团大战爆发前夕发生了一件微不足道遭遇战，绥南八路军的一个主力连在执行巡逻任务的时候，在野外和鬼子正面相撞后爆发遭遇战。

　　鬼子的战术和军纪优良，侦查尖兵几乎在中队本部的两公里以外。这使得八路军连长误以为鬼子的兵力不多，决心吃掉这股冒进的鬼子兵。但实际上在鬼子尖兵身后实际上有一个搜索中队（约一百四十余人）。

　　双方在都没有任何增援的情况下发生了激烈交火，从上午九点一直打到中午十二点。在激烈的交火中，我方三次使用霰弹枪遏制鬼子了散兵线的冲锋；接近中午的时候，八路军开始猛烈反击，我方一些战斗骨干身穿防刺荆甲，在白刃战中威风八面地挑杀鬼子。

　　站至中午，我地方民兵赶来增援，鬼子无奈之下只好狼狈地丢下四十三具尸体、十名重伤员仓皇逃窜。此战我方伤亡一个半排，双方的伤亡差不多一比一！

　　彭德怀从无数份电报、文件中偶然找到了这份战况汇报，递给一旁的左权，有些不相信的问道：“你看过了吗？什么时候鬼子的战斗力变得这么差了？”

　　左权仅仅扫了一眼那份战报，笑着摇摇头，“浮夸风而已！如果不是小有名气的刘云，我早就要发电报严厉查询了。”



　　第一百九十五章 第一枪

　　八月上旬，一二零师师部收到八路军总部的《战役行动命令》，在八路军总部下达作战命令的第二天，一二零师部向下面各作战单位发出了《作战命令》的绝密电报。

　　李远强看完《作战命令》电报后，拿着电报的手有些轻微发抖，虽然八路军总部的作战意图并没有完全透露，但是可以肯定的是，八路军总部一定已经酝酿了一次大范围的行动。这和刘云的战略构思已经大致吻合了。

　　“政委！”戴仙兵手里拿着电报的抄本，笑着问道：“我看事情没这么简单，我八路军总部极有可能在布置一次大的行动，不然也不会要严令我们牵制桃林一带日伪军南下。”

　　李远强暂时没有回答戴仙兵，将目光放到了刘云的身上，这家伙坐在这里实在是太委屈了！应该把他派到总部去当作战参谋。

　　“政委！”戴仙兵忍不住推了推还在发呆的李远强，“地方政府发来电报，询问现在就进行坚壁清野是不是太早了一点？！地里的庄稼活可不能耽搁。”

　　“不早！不但要做好坚壁清野的准备，还要做好鬼子长时间‘扫荡’的准备。”刘云抬起头，想了想，又继续说道：“总部既然指示要我们牵制日军南下，那么请戴参谋长快点制定一个歼灭战计划。”

　　“好！”戴仙兵点点头，转身向一旁的作战地图看过去，目光渐渐的落到了桃林镇上。

　　刘云突然想到桃林镇的清水一正，那个家伙到现在都还活得好好的呢！

　　“戴参谋长！这次我要亲自去。”刘云将一张纸条递给戴仙兵。

　　戴仙兵接过纸条一看，忍不住笑了起来，“那个地方有我们的内应，是一个做好‘买卖’的地方！”

　　刘云盯着地图思索了片刻，百团大战的第一次攻势还是取得了重大进展，打得鬼子手忙脚乱，但是后面却……

　　停顿了片刻，刘云又对诸葛同吩咐道：“立刻给师部发电报，若是缴获了鬼子的机械设备，不能带走的建议拆卸成数块深埋在地下、或者用大火焚烧，然后趁着机械烧红之际泼上冷水，就可以彻底报销鬼子的设备。”

　　正在抄写电报的诸葛同一愣，怀疑的问道：“就这些？”

　　“不错！就这些！”刘云笑了笑，“就这些别人还不一定会呢！”

　　“可这些都不是战报！上级会怎么看？”诸葛同惊讶的问道。

　　刘云想了想，不理会诸葛同以及其他干部的惊讶，补充道：“还要在电报上加上一个标题，‘转八路军总部’。”

　　戴仙兵强忍住自己的冲动没有打断刘云，虽然已经判断八路军总部正在酝酿一次大的行动，但是仅仅凭借着只字片语，就断定上级的战略意图、并且还给上级发电报做建议，这简直就是疯了！

　　李远强犹豫了片刻，对着一脸惊讶的诸葛同正色说道：“就按支队长所说的那样发电报！并且冠上我和支队长的名字。”

　　“政委！”戴仙兵忍不住皱起眉头看着李远强，“这样合适吗？”

　　李远强看了看全然不当一回事的刘云，还是斩钉截铁的说道：“给上级发过去！”

　　※※※

　　一二零师部。

　　“大青山发来了电报！”一个参谋递过来一封电报，皱着眉头说道：“这是第二次发来同样的电报了！而且还表明是特急。”

　　贺师长接过电报后看了看，“……我支队正在积极部署对日作战，以歼灭一个大队为作战目标……，机械破坏要考虑热胀冷缩，可以用金属热效益破坏鬼子的设备……”

　　贺师长放下电报目光落在《战役预备命令》上，这帮家伙想得倒是深远，至今为止也就只有他们猜到了八路军总部的战略意图。

　　“真是越来越不象话了！”师部参谋长忍不住生气了，手里拿过来一份电报，“这是大青山发过来的第三封一样的电报！”

　　“给他们发一份回电，让他们‘安静’一点！”贺师长也忍不住皱起了眉头，目光落在第三份电报上，这是刘云和李远强联合发过来的电报。

　　良久，贺师长那份拿起电报递给身旁的参谋，“把这份电报后面这一截，就是关于破坏机械设备的这条建议发给总部。”

　　※※※

　　彭总是出了名的火爆脾气，眼下这种大范围破袭战的前期准备工作非常繁琐，使得原定的作战计划不得不一再推迟，这也使得彭总不时地生气骂人。

　　“彭总！”八路军左参谋长笑着递上来一份情报，“大青山发来了电报！是通过一二零师部转发过来的。”

　　彭总的脸色稍微缓和了一点，毕竟人家是一个人才，没有他就没有八路军的掷弹筒和迫击炮平射、以及地道战地雷战等一系列新式战法。接过电报看了看，火气又忍不住“腾”的升了起来，“这么一点娘马屁事，也发一个电报过来？”

　　左参谋长只好提醒一下，“大青山所部考虑事情完善，破坏鬼子的机械设备这点我就没有想到过，还真要感谢他们的提醒。”又加强语气说道：“破袭战役的各项工作必须马上到位！连下面的人都猜出来总部的作战意图，一旦战机泻露后果将不堪设想。”

　　彭总看了看参谋长手里的电报，口气缓和下来了，“把这份电报以总部的名义发到各个作战集团。”停顿了片刻，又对左参谋长说道：“等到这次大战完毕后，就把那个刘云调到八路军总部来实习。”

　　“好！”左参谋长点点头，笑着说道：“我也早就想见见这个人了。”

　　※※※

　　为了考察绥远的抗战局面，延安派出的观察员下到了大青山支队，这次又是老熟人谭咏年。此时谭咏年已经是中共北方局委员。

　　谭咏年并没有逗留在根据地考察，而是下到了部队跟随作战。足有一个营的穿着黑色军装的八路军战士排着整齐队列，向南方开去。此次作战炮兵队、特科全部出动，带了十挺轻机枪、十门掷弹筒、数把霰弹枪、四门迫击炮，合计五百五十号人。

　　时间不知不觉到了八月二十日，一份绝密作战命令通过电波送到了大青山支队总部。而此时绥远支队经过昼伏夜出，已经在太阳落山之前潜入到了桃林镇附近。

　　“喂！”一同行军的谭咏年忍不住对一旁的诸葛同问道：“为什么你们的军装都是黑色的？难道这很好看吗？”

　　“唉！”诸葛同叹了一口气，“这都是我们支队长让这样做的，说是便于夜袭！不仅如此，支队长还让人做出一些‘叫化子’装，说什么可以藏在草丛里让别人看不见。”

　　“在哪里？”谭咏年立刻感兴趣的东张西望。

　　“战士们都不愿意穿得像乞丐一样！”诸葛同讪笑着摇了摇头，“后来只好让战士们穿在衣服里面。”

　　桃林镇野外，天色刚刚擦黑。

　　“你们这是骚扰作战、还是路过这里？”谭咏年看到战士们纷纷拉开了架势，好奇地问道：“这里的守军是多少？”

　　“根据可靠的情报，这里有两个中队加上地方反动部队合计五百多日伪军。”全程陪伴谭咏年的诸葛同笑了笑，“此次我方要全歼这里留守地日伪军！”

　　谭咏年惊讶的看着诸葛同，忍不住问道：“就你们这么点人，这可能吗？”

　　“你待会儿就知道了！”诸葛同自信的一笑。

　　根据支队参谋制定的作战计划，部队在两个小时之内结束战斗。考虑到很快就能开过来的鬼子援兵，如果在规定的时间内没有完成预定作战目标，那么部队就坚决脱离与敌接触。

　　黑暗中，野狗在野外传来了凄厉的叫声。

　　清水一正总感觉今天晚上有一点异状，虽然城门已经关上了，但平常这个时候总会有人因为各种原因来不及回城而“喊门”，今天晚上却显得太安静了！

　　“城外有动静的吗？”清水抬头向城门上的伪军喊道：“如果发现异常要立刻汇报。”

　　“报告清水太君！”伪军队长周德贵伸出半个脑袋，“一切正常。”

　　清水又拿着手电筒打量了一番，这才带着一小队鬼子巡逻兵离开。

　　一直等清水一行人走远了，周德贵这才不屑的冷笑起来，这个日本军官倒是非常敬业的，不管刮风下雨每天晚上都要按例巡视城镇，可惜这家伙也就是今天最后一次巡视了。

　　“待会儿发现天空中信号后，你部就马上打开大门！”林黑羽再三叮嘱道：“八路军冲进来后，你部就马上撤走，否则刀枪不认人！”

　　李向阳冷冰冰的眼神扫过来，只刺得周德贵一阵心慌。

　　等到那几个彪形大汉离开后，周德贵忍不住一阵心有余悸，他妈的，这帮八路狗日的，以后别有事没事的来找老子！老子若不是看清水这家伙不顺眼，是绝对不会帮你们的！

　　※※※

　　城外。刘云指着地形草图，看了看黄青海、王东华（副营长）、严定理等人，严肃的说道：“此次作战时间比较紧迫，你们三部在开战之处就要一鼓作气击溃敌军！”

　　黄、王、严都是支队有名的悍将，让他们亲自下到连队，就说明了刘云此次作战的决心。

　　诸葛同开始布置作战计划了，“……黄营长率一连猛攻鬼子的驻地，给你三门迫击炮，把鬼子死死的压制在他们的营地里；王营长率二连直插伪军驻地，给你拨一门迫击炮，限一个小时解决战斗，然后和黄营长汇合；严连长带十连猛攻伪镇政府，限一个小时解决战斗……”

　　“大家还有什么异议吗？没有异议现在就对表。”刘云站起身来问道。

　　“别的都没啥！就是那些伪军内应到底靠得住吗？”黄青海还是有些疑惑。

　　“李向阳他们已经进城了，有什么情况他会发信号给我们。”刘云笑着解释，停顿了片刻，又指着南方笑着鼓励道：“今天晚上，八路军几十万大军将波澜壮阔的同时展开行动！告诉下面的同志们，咱们绥远支队打鬼子可不能落后！”

　　“支队长无需担心！”王东华笑着回答，“好久没有打大仗了，下面的战士都憋着一把火！”

　　天上升起了五彩斑斓彩珠筒的“信号弹”。

　　“队长！”一个伪军士兵指着远处升起的信号说道：“那里有情况。”

　　“开门！”周德贵立刻对身边的伪军低声吼道，看到伪军们犹豫着都不敢动，又咬着牙齿骂道：“八路军今天晚上要取清水的命，你们不想死的就快点开门！有什么事情老子担着！”

　　几个值班的伪军这才意识到情况的危险性，纷纷跳下墙头，手忙脚乱的打开沉重铁门。

　　不过片刻工夫，身着黑色军装的八路军纷纷涌入城内，伪军们藏在角落里、城墙上默默地看着八路军一闪而过。

　　因为以前到鬼子军营来过一次，所以刘云带着一连三弯五拐的就来到了鬼子的驻地。

　　“你们是什么的干活？”远处夜游神一样的鬼子暗哨发现了异状，忍不住大声质问。

　　“我们是八路军！”刘云用日语大声回答道，抬手“砰”的就是一枪。

　　“敌人袭击……”鬼子的军营顿时混乱了。

　　清水一正才脱掉衣服准备睡觉，突然听到骤然响起的密集枪声，慌忙又爬起来。

　　八路军战士已经放到了门口的几个鬼子哨兵，凶猛地冲入了鬼子军营，威力强大的霰弹枪给那些迎面反扑鬼子巡逻队沉重打击。

　　“轰！”一声巨响后，一股呛人的辣椒味在四周蔓延开来（八路军的辣椒弹），心急如焚的清水一把摔掉电话机，拔出指挥刀一声嚎叫冲出官邸。

　　黑暗中，冲入鬼子驻地的黑色身影到处都是，“皇军”士兵光着身体端着枪刚刚冲出来，就被八路军的掷弹筒迎面炸了一个正着。八路军的炮兵队迅速找到合适的阵地，迫击炮炮弹一枚接一枚地落在鬼子宿舍楼中。

　　“狗日的还记得老子吗？”担任战术狙击的李向阳一声暗骂，借着爆炸的火光，将步枪准星对准了衣着不整的清水。

　　“砰！”一声不经意的枪响，清水仿佛觉得胸口被人大力推了一把，忍不住向后翻了一个跟头。根据地的复装子弹虽然准头有一点问题，但是杀伤力巨大，一旦打入人体不死也得残废。

　　清水躺在地上大口大口地喘着气，眼前那些突如其来的八路军大声呐喊着，凶猛地和从房子里冲出来的裸体“皇军”们舍生忘死地拚刺刀。在意识越来越模糊的时候，清水终于明白了一件事情，“皇协军”根本就靠不住，是他们把八路放进来的！

　　那边王东华带着的二连扑了一个空，伪军驻地居然一个人也没有，这倒不是伪军做了一个口袋准备全歼八路军，而是因为这里的伪军军官陈篙得到周德贵的消息后，已经率部下连夜逃跑了。

　　开战仅仅二十分钟，鬼子差不多付出了一半的伤亡后才站稳脚跟。但是随着二连加入战团，鬼子再也支持不住了，二十分钟后，隐藏在各个角落里的鬼子被全部肃清。

　　“驻地的鬼子被全歼了吗？”跟随的谭咏年忍不住探出脑袋来，看到诸葛同在轻微点头，有赞叹起来，“诸葛同志，你们的白刃战格斗好厉害呀！”

　　“当然！”诸葛同自豪地说道：“这次出来作战的都是老兵，一个老兵挑刺刀要胜得过三个新兵，否则就要被淘汰了。”

　　谭咏年看了看正在收集战利品的战士，仿佛战士们拚刺刀的呐喊声还在耳边，停顿了片刻轻声说道：“其他军区主力也不过如此！”

　　包括打扫战场所花的时间在内，整个战斗提前结束。诸葛同飞快的统计战果：我方牺牲四十六人，伤员一百零三人，缴获军官指挥刀三把、迫击炮一门，掷弹筒三具、机枪六挺、子弹三万余发……

　　消灭日军一百五十六人，俘虏三人，消灭伪军（伪镇政府驻军）二十人，俘虏五十人，合计消灭日伪军一百七十六人，俘虏五十三人……

　　“部队已经很久没有打大歼灭仗了！”诸葛同合上文件夹，笑着对一旁的谭咏年说道：“部队整天就是练兵、打偷袭战。”

　　“这是谁下的命令？是不是李远强？”谭咏年忍不住有点生气了，这么好的部队居然要藏起来偷偷摸摸的打偷袭，难道是要避战吗？

　　“是我们支队长！”诸葛同立刻给政委叫冤，“我们支队长、政委可都是好人，别乱说！”

　　因为刘云的《〈论持久战〉的使用方法》已经让他获得了一定的政治声望，所以谭咏年暂时不作声了。停顿了片刻，谭咏年又皱着眉头问道：“刘云为什么要下这种奇怪的命令呢？”

　　“这不叫什么‘奇怪的命令’！”诸葛同立刻纠正谭咏年的说法，指着搬运枪支弹药的战士正色说道：“我们称这种打了就跑的偷袭战为‘麻雀战’，是一种积小胜为大胜的战术，在自身伤亡极小的情况下，战果却来得不比这种歼灭战小！”

　　谭咏年不相信地摇了摇头，“我不相信！每天不过打死几个鬼子兵，能抵什么大作用？”

　　“我们依靠冷枪冷炮，已经最少消灭一个大队的日伪军了！”诸葛同有些无奈，摇着头说道：“这种战报实在是不好怎么像上面汇报，所以支队长就指示我们先压着，找到适时的机会再一起上报。”

　　谭咏年就像看怪物一样看着诸葛同，良久才收回目光。鬼子并不是没有长脑袋，倒要看看他们到底是怎么挨冷枪的！

　　“我们支队长听说‘抗大’X分校马上就要召开了，还专门写了一份《步兵战术》手册，准备送到学校当教材。”诸葛同笑着说道，“支队的干部已经挑选好了，就等‘抗大’分校一开张，我们这边的干部就马上过去参加学习。”

　　谭咏年的兴趣又来了，“那个什么《步兵战术手册》我倒是要看看。”如果这份教材写得够好，自己就有责任把它带回延安。

　　※※※

　　桃林镇被八路军打下来后，我地下政府的工作组随即进入城内开展工作，接手一些善后工作，支队主力沿途布置了一些地雷以阻止鬼子追兵，随后火速开出桃林镇。

　　“支队长！”黄青海一溜小跑过来，轻声地嘀咕道：“我看身后那家伙不顺眼！”

　　刘云一愣，“那家伙”指的是谭咏年！好奇地问道：“这是为啥？”

　　“这几个俘虏本来要全部弄死的，结果……”说完向后看了看。

　　“别瞎说！”刘云的心一下子沉了下来，低声在黄青海的耳边说道：“这种话千万不要跟别人说，如果传入了延安来的人的耳朵里，将来延安整顿纪律的时候……”说完用手掌在脖子上轻轻一割。

　　黄青海忍不住皱起了眉头，低声嘀咕起来，“老子天不怕地不怕，还怕这号鸟人？”

　　刘云忍不住低声喝道：“这是原则问题！以后这种话不许胡说！你牢记得你是一个党员！”看到黄青海更加不满的脸色，刘云皱着眉头叹了一口气，低声说道：“如果将来有一天党内‘整顿纪律’，恐怕连我也不能自保，更何况你？！”

　　“这是为何？”黄青海好像发现了一件非常奇怪的事情，忍不住问道：“谁敢动你？”

　　在黄青海看来，刘云身为绥远的头号大员之一，绥中和绥西的马、赵都是刘云一手提拔起来的心腹，即便是毛泽东，在绥远的影响力也不及刘云。

　　“你这种话以后再也不要说了！会连我也带进去！”刘云想了想，又淡淡地说道：“今天我们什么也没有说过。”

　　跋山涉水回到王家村后，得到捷报消息的师部早已发了一封嘉奖回电，在慰问了一番的同时，指示支队再接再厉竭力阻止绥远日伪骑兵南援，同时指示还要配合绥远国军打击日军，要从大局出发，尽量减少摩擦、内讧。

　　谭咏年手里拿着刘云的《步兵战术》手册，随便翻看了几书页，说实在话，刘云的字迹实在是不怎么样，但是这本手册却要比那本《〈论持久战〉的使用方法》还要重要！难怪刘云带出来的兵这么厉害，这本手册仅仅送到“抗大”分校当教材实在是太可惜了，应该在所有根据地推广。

　　※※※

　　八路军总部。

　　“第一份报捷电报是一二零师部送来的，二十日上半夜大青山支队消灭一个鬼子中队！”左参谋长笑着递过来几份电报，“差不多是绥远打响了整个战役的第一枪！”

　　“谁让他们打歼灭战的？”彭总忍不住皱起眉头，地方部队经不起消耗，而且绥远也不是主要战场，破坏“正太线”才是此次战役的主要目标！停顿了片刻却又把手伸过来，“我来看看。”



　　第一百九十六章 携手抗战

　　谭咏年的两鬓渐渐地生出了一些白发，因为条件艰苦、来回奔波，虽然才进入中年，却已经开始渐渐地衰老了。

　　野外，一队民兵手持木棒杀气腾腾地进行操练，县大队（相当于营，但没有固定编制）的队长汪志毅有些心虚的看了看谭咏年，这家伙还在发呆，不知道到底是对民兵的训练不满，还是对别的什么不满！

　　“同志们，请稍息！”汪志毅大声喊道：“来一首操练歌！”

　　战士们纷纷收拢队形，声音洪亮的唱道：“大青山高又高，游击健儿呈英豪，年青庄稼汉，拿起枪和刀，练习打仗来出操……”

　　谭咏年被嘹亮的歌声所惊醒，随即笑了笑转身走了。

　　※※※

　　指挥部里。

　　“师部的嘉奖电报除了表扬我们以外。”戴仙兵用小木棍指着地图，在武川附近划了几个圈，“还要求我们再接再厉！严令支队破击鬼子的交通线、拖住鬼子的脚步！死死地牵制住丰镇到新和这一带的大批日伪军南下！”

　　刘云盯着地图一阵发呆，百团大战正在如火如荼地开展，鬼子虽然暂时被打懵了，但是一旦缓过劲来反扑，形式可就要逆转了！而且自己还差两个鬼子中队没有歼灭！等到驻扎在山西的鬼子驻蒙军北上，到那个时候再想打鬼子那可就难办了！

　　“地方上的同志送回来消息，武川的鬼子又增加了五百多人。”戴仙兵看了看在座的干部们，“这是从晋察冀根据地西北部抽调过来的一个大队！”

　　“鬼子的部队正在逐步加深本土化！”刘云忍不住笑了笑，鬼子一个满员大队原有一千二百多人，可是现在却深深地陷入了战争的泥潭，大量野战部队变成了留守部队。

　　“从地图上来说真正能够使得上劲的也就只有绥南区和绥西区！”戴仙兵用手指在地图上划了一个圈，“绥中区距离要求的战场太远，只能起一些牵制、骚扰的作用，而绥西区因为国、日双方的实力过去强大，也只能对鬼子进行一些骚扰、牵制作用。从战术上来说只有绥南区才能真正完成上级布置的作战意图！”

　　“要做好揩屁股的准备！”刘云笑了笑，对戴仙兵笑着说道：“虽然鬼子被打得昏头转向，但是要考虑到此次战役后鬼子可能存在的大范围报复行动！”

　　戴仙兵不由得挠挠头皮，坚壁清野恭候鬼子的报复好像还早了一点！看了看刘云反驳道：“如果鬼子出动一个大队进行报复，我们根本就不怕他；如果鬼子出动一个联队及其以上的部队实施报复，他准备粮秣、弹药就得好一段时间。我们完全能提前得到情报。”

　　刘云知道戴仙兵的意思，又看了看其他几个在座的干部，他们的表情差不多和戴仙兵一样，自认为高枕无忧！实际上日本人的报复心特别强，历史上当八路军弄出了号称“八二零闪电（百团大战）”的行动后，鬼子冷不防吃了大亏，随即同样用闪电般地速度回击八路军，并且还私下弄出了一个“九二零闪电”的代号来对应八路军。

　　“支队长说得不错，小心行得万年船！”李远强想了想，对戴仙兵吩咐道：“再给绥西的钟副政委发电报，让他们立刻联系傅司令！希望国共两党能抛弃成见一致抗日！”

　　“我们把国民党揍得那么惨，他们会怎么想？会不会策应我方的行动？”李信皱起了眉头，有点担心地说道：“我感觉他们不会和我们一条心打鬼子！”

　　“傅长官一定会的！”刘云看到干部们大多有些忧郁，笑着安慰道：“傅长官此人疾恶如仇，虽然部下多有宵小之辈，但是其铁杆嫡系却有和我们一样的军纪，最主要的是傅长官是坚决的主战派、一个视线开阔的国民党将领！”

　　李远强不由得看了看刘云，好像这家伙什么事情都知道一样！难道有未卜先知之能？！停顿了片刻，对戴仙兵说道：“那份电报要加上我和支队长的名字。”

　　“绥南的各个县、区地方部队准备得怎么样了？”没等戴仙兵抬头，刘云又叮嘱道：“鬼子的报复迫在眉睫，等主力部队转移后，后方就靠他们了！”

　　“绥南三个县大队、其他区小队以及各游击队的士气都还挺高的！”戴仙兵摇了摇头，苦笑着说道：“就是叫嚷抛射弹、机枪等支援火力太少！希望主力部队能支援一点军火。”

　　“主力部队的火力不能削弱！”刘云玩弄着手中的茶杯盖子，嘴角忍不住微微露出一丝笑意，若说全国的八路军士气，最高的只怕只有老子这一块了地方了。

　　别的地方包括那些主要根据地都是每人每天七两粮食！鬼子在历史上曾经评价八路军“仅就战斗力而言，八路不过是一支土匪武装”。老子的部队都是让战士们吃个饱，士气不高那简直就每天理了，不知道鬼子在文献中会怎么说老子的队伍！

　　“不管有没有武器也要打仗！”李远强摇着头说道：“无论是地方部队还是主力部队、无论补给状态，部队都不能太娇气了。有火力要打仗、没有火力也要打仗！”说完向刘云看过来，“这家伙”平常非常注意减少部队的伤亡，虽然出发点是好的，但也有不少弊端。

　　“我估计鬼子的报复就快来了，所以作战目标必须及早完成！不然过了这个村子可就没有那个店了！”刘云站起来倒背着手走到地图边，指着地图说道：“我们没有必要将眼睛死死地盯在鬼子的重兵线上，可以旁敲侧击，在别处狠狠地敲一家伙也能吸引鬼子主力！”

　　“若是鬼子发动大范围的报复怎么办？”戴仙兵沉思了片刻，建议道：“我们的心思还是应该放在傅长官身上，只要他们捅一下，保证鬼子受不了！”

　　戴仙兵说得非常有道理，在历史上，驻扎在归绥（呼和浩特）、包头的骑兵集团与伪蒙军主力时刻提防着第八战区傅作义部的进攻，动弹不得。

　　刘云将目光落在卓县县城的位置上，“如果我们不拿出一点成绩来，就只会招人轻视！只要我们有足够的实力，绥西国军才会真心实意地跟我们合作！”说完将手掌放到了地图的县城上。

　　打县城？！戴仙兵一愣，随即摇头表示反对，“鬼子放在城内的守军，就至少有一个大队！城外各地分散驻扎的日军，最少还有两千余人，算上周围各种编制的反动军队，数量还要翻番，冒险进击太鲁莽了！即使是引蛇出洞，我主力部队也难免会受到周围据点日伪军的包抄、反击。”

　　“让马常青的骑兵团向南捅一下！”刘云笑了笑，不打入县城，老子哪来的政治身望？！

　　※※※

　　“报告！”一个鬼子尉官进入指挥部，打开文件夹念道：“今天不知道为什么八路军突然停止了破坏我‘治安区’的活动，甚至连公路也没有再实施破坏（鬼子的公路修筑得比地面最少高出五尺以上，公路两旁挖八尺到一丈的深沟，沟底宽六尺，沟面一丈六，把根据地划成不能相互联系的孤立小块，让八路军游击队不能迅速转移，便于他们逐次分区搜剿）。”

　　井口和佐佐木互相对视一眼，满脸都是疑惑，这不符合八路军的一贯作风！

　　“命令各地情报人员加紧侦探八路军的情报！”佐佐木对尉官命令道，又眯着眼睛对井口说道：“八路军的举动出人意外，他们只有两种可能，其一就是已经放弃了和‘皇军’交战的决心；其二就是正在准备酝酿一次更大的偷袭做战！”

　　“哼！”井口忍不住捏紧了手中的指挥刀，对那个鬼子尉官杀气腾腾地命令道：“立刻命令各部加强戒备，如果有怠战者一律送上军事法庭！”

　　从屡次作战来看，刘云所部作战强悍、来去如风，非常善于虎口拔牙！佐佐木将目光放到地图上，如果八路军真的在蓄势一击，那么他们将会把攻击点落在什么地方呢？

　　“叮叮叮……”电话铃声响了，井口狐疑的接过电话后，话筒那边传来了急迫的求救声还夹杂着一阵零星的枪炮声，“大佐阁下，我方被八路军骑兵重围……”

　　佐佐木沉着的放下电话，抬头冷笑着说道：“这是刘云耍的花招，可惜‘治安区’附近的公路炮楼被八路军破坏极多，不然八路军的调动哪有那么轻易？！”说完又将目光落在地图上。

　　“叮叮叮……”电话又响了，井口撇下佐佐木一个人看地图，拿起电话后脸色渐渐变了，良久才沉重的放下电话，低沉的说道：“‘皇军’一个小分队二十余人葬身在八路军骑兵的刀下。”

　　“向司令部请求骑兵集团的援助！”佐佐木知道井口的军人生涯很危险，沉默了片刻又安慰起来，“这次八路军的骑兵好不容易才从老巢出来，井口君，说不定这是一个机会！”

　　“但愿如此吧！”井口还是有些担心，自己的辖区内一再出现的“治安”事件，屡屡造成了严重的伤亡，张家口的司令部已经对自己深深不满了。

　　晚上。

　　“叮叮叮……”半个小时后电话又响了，井口面色沉重的放下电话，扑到地图前指着某处说道：“八路军的骑兵已经冲击到这里来了！”

　　佐佐木虽然面色没有一星半点的波动，但是心里却掀起了滔天巨浪。

　　“佐佐木君！八路军骑兵冲击得太快了！”井口的目光变得锐利起来，“我准备带队两翼包抄彻底消灭这股冒进的八路军！”

　　佐佐木有些犹豫，半天才说道：“可是绥南区的八路军还没有动静，我怕……”

　　“报告！”一个鬼子尉官急匆匆的跑进来，面色凝重地说道：“绥南区的八路军出动了。”

　　“当真？！”佐佐木飞快的转身，死死地盯着鬼子尉官。

　　“我们在农村的情报人员发现了偷偷摸摸开出去的八路军。”鬼子尉官对佐佐木严厉的目光有些不适应，低头说道：“因为八路军作了很多保密工作，所以具体多少人我方并不清楚，但可以肯定是大部队。”

　　“立刻调集部队准备出城作战！”井口有些兴奋，又对佐佐木轻声笑道：“城中的一切事宜就拜托佐佐木君多多关照了！”

　　“可是……”佐佐木依然有些疑虑，绥南的八路军虽然出动了，但是他们一样可以半途折返，更何况刘云所部行动迅速、诡秘，掉头反扑并不是不可能！一旦城中空虚，而井口的大军被牢牢地吸引住，县城就会“失陷”，所造成的政治影响将是巨大的！

　　“哪怕是战死也要无所畏惧的迎战！”井口急于洗脱身上战败的污渍，根本就听不进佐佐木的劝告。

　　怕就怕战败后破腹自尽！佐佐木看着恶狠狠逼视着自己的井口，良久才有些无奈的说道：“既然这样，那就请井口君一切小心，在下会在城中等候井口君的大捷。”

　　城门缓缓的开了，大队日伪军排着整齐的队列开了出去。周围围观的老百姓不断地摇头、交头接耳，据说八路军的骑兵已经杀到了县城外不足五十里的地方，在八路军骑兵的身后、两侧几乎都是“皇军”、“蒙古军”，现在日本的井口大佐又带着人去迎面堵截，看来这八路军是很难逃脱了。

　　城外的茶馆后面有一间密不透风的小柴房，一丝丝电波就从这里传了出去。不过片刻功夫，发电报的老板就干完了活，收拾好了家当飞快地溜了，茶馆里只留下几个口渴难耐而不断叫嚷的赶路客人。

　　这一丝丝电波很快就被鬼子给嗅了出来，鬼子的特种电子侦察队侦探到了可疑电波。当大批宪兵携带狼狗驱车来到茶馆时，除了几个不相干的客人以外，整个茶馆已经人去楼空了。

　　佐佐木随即接到了特种电子侦察队的消息。“巴嘎！”佐佐木忍不住咬紧了牙关一声低骂，情报泄露得太快了！“皇军”在八路军的面前就像没有穿衣服的女人一样！

　　佐佐木发完脾气之后没多久，县城外围据点的鬼子纷纷火速开进城内协助守城。

　　井口将城内的“皇军”大都带走了，留守的伪军不堪一击！佐佐木无奈之下只好作了弃车保帅的打算，通过放弃城外据点又拼凑出一个大队的“皇军”。

　　太阳斜照之际，大队荷枪实弹的日伪军纷纷开上城头，炮火、机枪也摆上了城头，几个城门在“吱呀”声中缓缓关上了。

　　※※※

　　鬼子据点的上空，有一只乌鸦“呀呀”地叫着，盘旋一阵后落在炮楼上。

　　刘云用望远镜看到碉堡上的鬼子哨兵纹丝不动，而那只乌鸦就在一旁旁若无人的蹦蹦跳跳。怪事！难道是这年头打仗打多了，连鸟都不怕人了？！

　　“支队长，根据村里干部的情报，大队日伪军已经开出去了！”戴仙兵弯着腰悄悄跑过来，指着鬼子据点轻声说道：“据点里很可能已经没有人了！”

　　刘云若有所思地点点头，难怪乌鸦不怕人！指着那座炮楼冷笑着说道：“立刻派几个人给地方上捎口信，让地方民兵、游击队拔掉这些守备空虚据点。”鬼子虽然开走了，但是这炮楼里面还有大量的军火是带不走的！眼下需要立刻找人扛武器、搬物资。

　　“好！”戴仙兵原本就不赞成打县城，闻讯转身就走，准备分兵和地方部队一道夺取这些据点。

　　“慢着！”刘云又一把拉住了戴仙兵，指了指炮楼，正色说道：“鬼子绝对不会将据点完整无缺地交到我们手里，要注意脚下的地雷和那些假人，鬼子还有可能留下化学武器。”

　　戴仙兵一愣之后正要说话，刘云早已拿起一杆步枪“叭”的开了一枪。炮楼上白光一闪，鬼子哨兵“轰”的一声当场炸成碎片，细小的碎屑和硝烟急剧腾起。

　　炮楼射击孔里立刻传来了“嗒嗒嗒”的机枪声，首先是一挺稀稀拉拉的盲目开火，老半天后才是第二挺机枪跟着开火。

　　“他妈的！原来是一个假人！我这就交待下去。”戴仙兵忍不住一跺脚。

　　八路军迅速绕过了鬼子修筑在城外的要点、碉堡，太阳落山之前悄无声息地接近了县城。

　　“支队长！”叶齐指着县城所在的南门低声说道：“鬼子已经有了防备，大炮、机枪都拉上了城头。”

　　“我建议立刻取消这次骚扰作战！”戴仙兵立刻凑上来劝说刘云。

　　“不行！”刘云摇头断然拒绝，“如果我们把这一仗打好了，鬼子就会被吸引过来，对我们随后的破坏交通线工作无不裨益。”

　　戴仙兵有些无奈，只好对身后问道：“那辆‘撞车’拼好了没有？”

　　“好了、好了！”工兵连的一个干部连声回答，又对后面一挥手，一辆装满烈性炸药的“撞车（滑车）”被几个队员吃力地推了出来。

　　滑车浑身包着厚重的轨道钢，除非被大口径炮弹直接命中，否则不会引爆车内的炸药。

　　城头上，日伪军也发现了情况不对劲，因为四周实在是太安静了，平常这个时候无论如何都有落单的老百姓要求进城。

　　“去给佐佐木大佐阁下打个电话！”城头上的鬼子中队长迷着眼睛看着黑暗中，对身边的部下命令道：“城外太安静了，安静的让人不踏实……”

　　“咕噜咕噜……”一阵奇怪的声音传来，日伪军们借着雪亮的探照灯灯光看到了一个“大家伙”正向城门撞来。

　　这个“大家伙”直直地越滑越快，鬼子中队长忍不住俯下身体向下看去，的确有一条平坦的路让这辆滑车滑行，路的尽头居然就是城外被查封的茶馆。有些精明的本地日伪军立刻明白是怎么回事了，当初这条路就是茶馆的人给修出来的……

　　鬼子中队长拔出指挥刀一声嚎叫，城头上的日伪军立刻对准滑车猛烈开火，在激烈的枪炮声中，“轰”的一声巨响，古城墙瞬间被炸崩了一道十余米宽的大口子，铁皮城门被炸出了上百米远，爆炸点附近腾起了满天的灰尘，三百米的范围内几乎伸手不见五指。

　　戴仙兵掏了掏“嗡嗡”声一片的耳朵，城头上的枪声也随着这一声爆炸彻底安静下来了。

　　“给县城北门的同志送消息，让他们马上撤退，再给开拔到武川的民兵发电报，让他们立刻回来。”刘云对戴仙兵传达命令后，跳起来猛地一挥胳膊，“同志们跟我冲啊！”

　　戴仙兵很想将刘云拖回来，因为一路上分兵配合地方部队拔据点，使得此次参加作战的兵力不过两个连，加上其它附属作战单位，刚好三百挂零。

　　日伪军挨了炸之后反应迟钝，很多人即使是没被炸死也已经被震晕过去了，面对“夺城”的八路军，城头上的日伪军稀稀拉拉地开火还击。

　　县城的北方突然有强光闪动，“轰！”又是一声震天巨响传来，县城的北门也挨了炸。为了让鬼子摸不清八路军的进攻方向，刘云用上了四野的战术。

　　听到剧烈的爆炸声后，预先混入城内的李向阳等人早就按捺不住了，十几个人立刻护着在城内拼装起来的一门抛射弹架和四枚抛射炸弹冲上街头。

　　此时满大街都是执行戒严的伪警察巡逻队，见到李向阳等人肆无忌惮的冲上街，一大票巡逻队立刻大吼大叫地端着老式步抢、拿着警棒上前制止。

　　“老子就是李向阳！不怕死的就上来！”李向阳一声大吼，抬起驳壳枪“啪啪”就是两枪，冲在最前面两个巡逻队员的头盖骨当场被掀掉，脑浆和鲜血洒得到处都是。

　　巡逻队如同深夜见到鬼一样，从两头围堵上来的几十号人“呼啦”一声集体掉头就跑。

　　越靠近城墙就越混乱，来回运日伪军伤兵的老百姓担架络绎不绝，很多日伪军被巨大的声波震得耳朵流血哀号不已，鬼子的增援部队推开拥挤的人群拼命向城墙上爬……

　　特科队员跟着拥挤的人流来到了城墙边，透过满天的灰尘居然能隐约看到城外。特科在众目睽睽之下快速布置发射阵地，林黑羽指着城墙巨大的豁口大声命令道：“预备！放！”

　　“轰、轰、轰……”城内传来了连续沉重的四次爆炸，威力巨大的抛射弹引爆了堆放在城头掩体内的炮弹，使得整个城头上发生了连锁爆炸，在城头上拦截八路军的日伪军冷不防再次吃了大亏，城头上一个中队的日伪军和鬼子的炮兵小队几乎被李向阳等人报销了大半。不仅如此，鬼子在城头的防御顷刻间完全崩溃了。

　　刘云原本来就没有打算打消耗战，攻入县城之际并没有向内扩大战果，从一片废墟中接应到了李向阳等人后，悄悄地率领所部撤走了。整个战斗过程仅仅只用了不到二十分钟。

　　※※※

　　傅作义的官邸。“司令！”一个参谋递上两张电文，轻声说道：“一封是八路军总部给您送来的，还有一封却是大青山支队给您送来的！”

　　绥远八路军到底还是成气候了！傅作义看完电报后沉默了片刻，看了看在座的几个心腹爱将，严肃地问道：“八路军总部要求我们配合他们的大破袭战役；绥南的地方八路军还在电报上说他们拔掉了县城外围十个据点，还曾经一度攻入县城，斩获极多，仅子弹一项就有二十万余发！”

　　一度攻入县城？！国民党军官们大多面带惊讶。

　　虽然国民党军官对共产党并不怎么感冒，但对于联合抗日大都还是没有什么异议。

　　“既然诸位都没有什么异议。”傅作义站了起来，郑重的说道：“我决定克服一切困难给予八路军最大支援！”

　　“司令！”角落里一个人慢悠悠地站了起来。

　　傅作义忍不住皱起了眉头，这个中统特务又要说风凉话了。

　　“司令！”那人看到傅作义的脸色不怎么好，立刻点头哈腰的说道：“国共携手抗日是应该的，但是借机接济八路却绝对不行！”

　　房子里一下子安静下来了，同情、接济八路军是很严重的“军纪”问题。虽然有部分国军军官在民族大义下也私下里接济过八路军或者是配合作战，但规模都不大。蒋的特务组织很严密，中统、军统无孔不入，严密地监视着部队，尤其是杂牌军。

　　国民党一旦发现国军中有和八路军、新四军有来往的，首先是严厉警告、不行就调离其军官拉走部队进行“整修”、直至最后停止军饷和粮食、装备供应。如果这三招都不能奏效就撤退其两翼部队，将它完全暴露给日军（借刀杀人）！如果以上办法依旧不能解决问题，就直接自己用武力解决！所以，一般国军高级将领都不敢公开和共产党合作。

　　因为傅作义以前有过和延安高层密切合作的“劣迹”，并且还给了绥远地方八路军“保安第一旅”的编制，所以驻扎在绥远的主任、专员们，对傅作义的军事动向非常关心。

　　傅作义看了看角落里的那人，淡淡地说道：“我的作战计划每次都电传给了总裁！这都是有案可查的！”

　　角落那人讪笑一声，“傅司令一心为国，我等岂能不明白？！”

　　“既然八路军已经先行一步了！”傅作义看了看在座的一干军官，“我们无论如何何不能落在八路军的后面，各部要抛弃成见，枪口一致对外抗日！明白吗？！”

　　“是！”各部将校一齐轰然回答。

　　随后，绥远国军布置了庞大的作战计划。



　　第一百九十七章 战场内外

　　八路军总部。彭总、左参谋长在作战室听取作战科长的汇报战况。

　　“此次我实际参战兵力是多少？”彭总问道。

　　作战科长立刻用嗓音响亮地回答道：“正太线三十个团，平汉线卢沟桥到邯郸段十五个团，同蒲线大同至洪洞段十二个团，津浦线天津至德州四个团，绥远三个团……，参战兵力共计一百零八个团。”

　　作战科长的话音未落，左参谋长抢先说：“好！这是百团大战，作战科要仔细把数字查对一下。”

　　彭总定性地说道：“不管一百零几个团，这次战役，就叫做百团大战好了。”

　　当天下午八路军总部给各兵团、并上报中央军委的电报中，最先使用了“百团大战”这一名称。

　　※※※

　　一列火车喘着粗气缓缓的爬上山顶，速度慢得几乎可以和人赛跑。在列车的尾巴上有一节铁道装甲车。

　　“注意警戒！”装甲车车长冷冷的一声训斥，“这里是八路军的‘匪患区’。”

　　原本在装甲车内休息的鬼子兵纷纷行动起来，扑向各个观察孔，如临大敌般地观察着四周，特别是那些射击死角、凹凸地，唯恐八路军偷袭车队。

　　特务头子小野有些不耐烦地通过观察孔向外看了看车速，又忍不住一声低骂，“巴嘎！”

　　自从八路军将迫击炮加装了后击发装置后，便使得迫击炮能够直射，从此炮楼在八路军的眼里不再是天堑。虽然没有试验过后击发迫击炮是否能击穿“皇军”铁道装甲车的铁甲，但毫无疑问的是，“皇军”铁道装甲车薄薄的装甲受到了巨大威胁。

　　小野在痛恨八路“狡猾”的同时，也从内心惊叹八路军的智慧！

　　火车喘着粗气爬过了山峰后，开始放下坡了，速度也开始越来越快。小野从瞭望孔向外看了看火车的速度，再收回脑袋的那一刹那，熟悉的炮楼出现在眼前。这让小野彻底放心了，只要进入了自己人的地盘，就一切都安全了。

　　炮楼的第三层楼。

　　“诸位都别紧张！”段强非常客气的笑了笑，却又甩甩胳膊将腰部的几颗手榴弹有意无意地露了出来。

　　“你们要做这么大的买卖，兄弟我以后还怎么混得下去？除了这件事情以外一切都好商量。”一个鹰勾鼻子伪军头目摇了摇头，又悄悄的作了一个手势，十几个伪军官兵立刻捏着步枪蓄势待发。

　　“放心吧！”段强看着那些搞小动作的伪军笑了笑，“我们的人在‘三不管’地带埋炸药，绝对不会拖累到你们，更何况这种事情也不是第一次了！”

　　“这些给你们不知道够不够？！”李向阳挡住众伪军的视线，从口袋里掏出一大把银元，砸在桌子上“乒乒乓乓”直响，其中还夹杂着几块小巧的金垫。

　　伪军头目的眼神一下子发直了，舔了舔嘴唇讨价还价起来，“你看错人了，这些东西我都不希罕！”

　　“哦！”李向阳忍不住笑了笑，从怀里掏出一颗手榴弹。

　　鹰勾鼻子伪军头目不屑地摇摇头，难道还真的要同归于尽么？！

　　见状，李向阳毫不犹豫地拉开了导火索，手榴弹立刻冒出恐怖的“丝丝”声。炮楼里的伪军顿时一片惊呼声，疯狂地向楼梯口跑去。

　　李向阳冷冷一笑，等到手榴弹的延时快要完了，这才将手榴弹从射击孔里丢出去。

　　“轰！”一声巨响，炮楼被强大的声波所震荡，内部墙壁上的灰尘、蜘蛛网全部被震下来了，炮楼内中弥漫着呛人的烟和灰。

　　伪军头目被几个急于逃命士兵踹出老远，整个炮楼第三层就只剩下李向阳和伪军头目和段强。

　　“告诉你，今天你答应得答应，不答应也得答应！”李向阳冷冷的笑了笑，一个箭步跨上去制住惊呆了的伪军头目，不待其反抗就将其缴械，彻底控制了伪军头目。

　　段强笑了笑，“你现在若是点个头，我们以后还是兄弟；你若是硬到底，我不信你能以硬得过李向阳！”

　　伪军头目大惊失色，“原来你就是李向阳，难怪这么面熟！”

　　李向阳知道自己的悬赏通缉画贴得到处都是，“啪”的一拍伪军头目的脑门，“现在知道了也不算晚。”

　　“队长！我们来救你来了！”一挺轻机枪从楼梯口小心翼翼的伸出来，端着机关枪的伪军怯生生地喊道：“队长，您吱一个声，我怕误伤您。”

　　伪军头目思索了片刻，又看了看李向阳冷峻的目光，牙一咬快步走到桌子前，将那些金银“哗啦”一声全部扒拉到自己口袋里。

　　李向阳和段强立刻相视一笑，事情办成了！段强飞快地掏出一块红布伸出射击孔摇晃起来。

　　伪军头目又快步走到楼梯口抓着那挺机枪猛地一扯，吼道：“老早就告诉你们，谁也不准将枪口对准八路军！都长了一副驴耳朵？！”

　　下面小心翼翼的魏军们冷不防被骂了一个狗血淋头。拿机枪的伪军看了看队长的脸色，好像已经和八路军和解了，他妈的，这大概是第三次和八路军翻脸后又和好！

　　“这些拿去！让附近的几个楼子（炮楼）都长眼睛，谁的枪也不准‘走火’。”伪军头目凶狠地看了看神色各异的伪军士兵，丢下一大把银元后警告起来，“今天的事情谁也不准说出去，否则老子挨了枪子你们也活不了。”

　　鬼子从来不给伪军们发放粮饷，全部靠“地方政府”筹措军饷粮秣，但是“地方政府”的怠慢，又使得伪军的待遇和士气一落千丈，为了改善生活，伪军们“自谋生路”是公开的秘密。

　　半个小时后，段强从窗口处收回目光，对着李向阳一挥手，“林黑羽和政委（方双）他们已经弄完了，马上撤！”

　　李向阳立刻转身就走，高大的背影带起一阵冷风。

　　有知晓内情的伪军叽叽喳喳，纷纷好奇地看着这个陌生的“通缉犯”。

　　“好看么？”李向阳忍不住将眼睛一瞪，问道：“老子是不是少了一只眼睛、一个耳朵？！”伪军们被李向阳一吓，纷纷散开各忙各地去了。

　　“阁下！”指挥装甲车的鬼子尉官走到小野的身边，有些犹豫地说道：“我好像听到了前方传来的爆炸声。”

　　小野一惊，马上站起来向外面的射击孔看去，外面有一队“治安联防队”瞬间闪了过去，小野的心又慢慢放回了肚子，摇着头说道：“八路军不可能接近守备森严的平绥线！”

　　鬼子尉官还是有些焦虑，自从上次平绥线被八路军破坏后，直到现在才勉强通车（旧桥被彻底摧毁无法修复，新桥虽然建成但火车通过时要限速），犹豫了弹指间的功夫还是轻声劝说道：“阁下能否下令停车检查？”

　　小野摇着头断然拒绝，正色说道：“此段路段有几个中队的‘皇军’、‘蒙盟军’把守，还有地方巡逻队‘维持治安’，加强戒备后八路根本就没有任何可乘之机！你多虑了！”

　　在铁甲车内职业性地长时间的逗留后，不但能适应车内持续不断的机械轰鸣声，还能分辨外部的异音。所以鬼子尉官能感觉到异状（爆炸声），而小野却无动于衷也就情有可原了。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声传来，一队正在急速离开的“治安联防队”队员立刻集体转身，一公里以外火光冲天，满载着物资的鬼子列车七扭八歪地挤成一团。

　　“哼！”装扮成“治安联防队员”的林黑羽不屑的一声冷哼。

　　※※※

　　刘云坐在指挥部里听取参谋们的战况汇报，一边思索着真实的历史，一边不时地活动一下酸麻的手臂。

　　绥远和其他地方敌后抗日根据地不同，绥远地广人稀，贫瘠落后，鬼子摆得上桌面的东西不多，不像主要根据地那样，身边有鬼子的大宗设备、器材可以破坏。而且本地的政治、经济中心，驻扎的敌伪兵力依旧雄厚。

　　在历史上，由于绥远各部的积极行动，给驻绥日伪军以极大打击，使日军形成了傅作义即将发动大规模进攻的错觉。于是在归绥、包头的骑兵集团与伪蒙军主力，时刻提防着第八战区傅部的进攻，以至于动弹不得。

　　刘云又有些忧虑起来，虽然第一阶段的攻势迅猛、战果巨大，但是历史上八路军第二阶段的攻势却异常狼狈，各主要根据地的损失都很大。

　　……

　　“我支队再次破击平绥线，炸毁火车头一辆，车厢若干，并连续在桃林重镇附近伏击日伪军，有效牵制绥远日军。国军察哈尔游击部队协同我支队一部一度切断了绥张公路；由安北、固阳出犯之敌被我击溃……”诸葛同又拿出一份电报，带着笑意念道：“国军方面，固阳一带的伪东亚同盟军三个师万余人被迫反正；傅作义一部猛攻萨县，斩获甚多。伪东亚同盟军第九师反正。由大树湾向我进犯之敌被击退……”

　　先不管这些！刘云想到后来的“放卫星”，又抬头对戴仙兵叮嘱道：“给省委的同志联系一下，让地方部队加紧破坏敌人的设备，战果不求巨大，只求一点一滴的积累。”

　　虽然民兵、游击队造成的破坏很小，但这些都算功劳，将来会一点一滴的算到绥远抗日军民的头上，而刘云自己也可以趁机积累更多的政治资本。

　　“嗯！”戴仙兵笑着点点头，又感叹起来，“如果国共就此团结抗日，那该多好？！”

　　“哼！”刘云收起笑脸摇摇头却没有说话。这个时候国民党已经在河套地区建立了“调统室”，专门对中共河套地区的地下党组织进行调查，不但培植特务向排挤共产党，并且还开始大肆搜捕中共党员。指望他们能够和共产党同心协力，那就真是太阳从西边出来了！

　　鉴于绥远抗战的主力依然是傅作义所部！李远强看了看参谋们，问道：“支部制定的作战目标还没有完成，这段时间兵工厂已经生产了足够子弹，已经有能力再打一场歼灭战！”又对戴仙兵着重说道：“古人说得好，笨鸟先飞！应该早日完成我们的作战目标。”

　　戴仙兵点点头，又摸了摸脑袋，有些施展不开的感觉，“地方部队总是让我们去给他们揩屁股，这段时间主力部队也累得够呛！”

　　刘云不经意的翻动着纷乱的情报，一份情报赫然如目：“傅作义一部猛攻萨县，斩获甚多……”

　　“咦？！”刘云忍不住站了起来，这就是怪了！鄂三这条猛虎已经被自己给关起来了，这个新冒出来的猛将是谁？

　　“刘云，你在念道啥？”李信整天忙后勤的事情，看到刘云在嘀嘀咕咕，还以为这家伙对自己的工作不满意！

　　刘云没有搭理李信，拿起那份电报对诸葛同交待道：“这个人一定要弄清楚！”看到诸葛同惊讶的样子，刘云又着重的叮嘱道：“身边出现了国民党势力，一定要弄清楚，否则将来反‘磨擦’的时候也早点有个准备。”

　　参谋部的人差不多都很想告诉刘云，八路军的重点包括情报收集都应该放在鬼子身上，而不是放在“友军”身上。

　　“这个很容易！”诸葛同笑了笑，“我给地方政府发一个电报讯问一声就知道了。”

　　大概半个小时后，刘云得到了地方上送来的情报，在萨县一带斩获极多的家伙居然是吕红秋所部的骑兵，电报上说其麾下许永明格外勇敢，“使敌望风披靡……”

　　听完汇报后，刘云忍不住皱起了眉头，“党国”的精英还真他妈多！

　　李远强不知道刘云为啥对这一份电报格外感兴趣，停顿了片刻，问道：“那个‘自卫军’参谋长也该放了，听下面的干部战士们说他有时候一整天都不说话，也怪可怜的！”

　　刘云沉思了片刻，心里也有些犹豫，既然已经有人替代鄂三的位置了，再扣留他也没有什么意义了！

　　“……支队长、支队长！”小五在一旁推了推刘云，提醒道：“你怎么又发呆了。”

　　“别打搅我！我在思考问题！”刘云皱起了眉头，这个鄂三就这么放走了实在是可惜！野战医院的一个女护士从指挥部门前一闪而过。

　　女护士苗条的身影被刘云看在眼里，心底突然不可遏止的掀起一股思念，已经很久没有见到陈容了！笑了笑，对身边的小五问道：“陈主任现在在什么地方？”

　　陈容？！小五忍不住摇了摇头，自从省委搬过来后，党、政、军便就彻底分离，陈容已经很久没有露面了。

　　“这个鄂三交给地方政府，让陈主任派人好好地给这个顽固派‘上课’！”刘云想了想，又叮嘱道：“这件事情你亲自去办，要记得派几个得力民兵报护‘上课的老师’。”

　　鄂三这家伙可不是什么吃素的和尚，这家伙意志坚定、讲义气、即仇日也仇共，具备名将的素质！这家伙万一万念俱灰之下，来个鱼死网破那就划不来了。

　　李信看到刘云一脸执着的样子，心里开始怀疑刘云这家伙是不是和那个鄂三有私仇！不然为啥一直揪住那鄂三不放？！

　　“等等！”李远强喊住就要离去的小五，又看了看刘云，“过段时间就把这个鄂三给放了！”

　　这次刘云倒是没有阻止，这个鄂三既然留不住就只能在战场上见了！“党国”的精英太多，依靠自己对历史的熟悉关押、或者暗杀那些精英，都是不现实的！真正应该做的，还是积极发展壮大自己，吸引人才自己来投。

　　※※※

　　谭咏年很少到支队指挥部去，没事的时候就带着支队佩给他的警卫员到处下转悠。

　　“小鬼！”谭咏年笑了笑，对身后年轻的警卫战士问道：“你们支队长以前是哪里人？”

　　年轻稚气的警卫员嘴角才长出一抹茸毛，听了谭咏年的话后，立刻眉飞色舞地说道：“这话说来就长了，我们支队长是老红军出身，当初……”

　　谭咏年的脸上虽然带着微笑，心里却在不以为然，延安那边传来消息，共产国际根本就没有派出什么“在华工作组”，也不认识什么“刘云”！这里面总有一方在说谎，不是共产国际在撒谎，就是刘云在撒谎，共产国际会撒谎吗？！

　　“……”年轻的警卫员手舞足蹈地说完后，还意犹未尽地舔舔嘴巴。

　　“你们绥远根据地越来越大了！大得不象话！”谭咏年轻微的摇摇头，仿佛根据地扩大了是一件严重的错误。

　　“先生！”年轻的警卫员有些不理解，根据地扩大难道不好吗？！低声问道：“难道您有什么心事？！”

　　“有！”谭咏年点点头，叹了一口气，看着的眼睛战士说道：“我来给你讲个故事吧！”

　　“好呀！”年轻的警卫员立刻眉开眼笑地看着谭永年。

　　“从前，有个地方突然来了一群凶恶的妖怪，他们以凶残无比都以人肉为食。当地的老百姓被这些妖怪吃掉了不少后，剩下的人只好都藏到一个易守难攻的山洞里。

　　可是就在当天晚上，一些老实人同时做了一个梦，梦见老天爷会派一个天将下来除妖，让老百姓到洞口迎接天将。结果第二天真地从天上掉下一个蛋，就落在洞口边。可老百姓拿到这个蛋后却又拿不定主意。”谭咏年看了看聚精会神的警卫员，轻声说道：“如果这个蛋是妖怪所弄的玄虚，老百姓将蛋拿回山洞后，山洞里的人都会被妖怪所吞噬！”

　　谭咏年没有继续说下去，而是将目光落在前方远处发呆，在那里一队排列得整整齐齐的主力部队正迎面走过来。

　　警卫员等了一气发现没有下文了，只要凑上起提醒道：“先生，您的故事讲完了吗？”

　　“还没有！”谭咏年回过神来，有些艰难的笑了笑，“丢掉这个蛋非常可惜，可是这个蛋来历不明，老百姓又不敢带回去，所以这个故事暂时还没有结果！”

　　切！年轻的警卫员忍不住撇撇嘴巴，这叫什么跟什么？！

　　黄青海带着一营人马雄赳赳、气昂昂的过来了，队伍一边走一边放开嗓门大声吼叫着唱歌，“……历来强盗要侵入，最终必送命！万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”

　　谭咏年目瞪口呆地看着这一营队伍大步过去，虽然早就知道刘云小有名气，这首歌也做得非常好，但是这首歌怎么带着轻微的广东腔？！难道刘云真的和什么人去过南方？

　　“这是我们主力部队！”年轻的警卫员自豪的说道：“他们要拉出去打鬼子了。”

　　“小鬼，这首歌难道也是你们支队长做出来的？”谭咏年还是忍不住问道。

　　“这是当年我们支队长在南方漂泊的时候，跟人学的一首歌。”年轻的警卫员点点头，又突然笑了笑，“说起我们支队长，他是典型的面软心硬，政委曾经说他怀里揣了一块钢铁。”

　　沉默了片刻，谭咏年心乱如麻！难道苏联同志真的在撒谎？！看了看警卫员被晒成黝黑的脸，轻声说道：“刚才那首歌很好听，你再唱给我听好不好？”

　　“好！”警卫员立刻干脆地点头，接着放开喉咙唱道：“昏睡百年，国人渐已醒……”

　　听着年轻警卫员走调的歌声，谭咏年的脸色不断轻微地变化。

　　※※※

　　“桃林镇的鬼子大范围增兵，防范严密使得我方无法在附近再创战机！”诸葛同拿着一根细小的棍子指着地图说道：“为了防止敌人大部队南下，参谋部制定了引蛇出洞的作战计划，在桃林镇附近进行扰扰作战后，吸引敌人主力一部进入我包围圈，然后聚而歼之！”说完在地图上重重的划了一个圆圈。

　　指挥部的干部们都沉默了十几秒。戴仙兵向刘云看过来，轻声问道：“此次作战支队长还有什么建议吗？”

　　“没别的，就一个‘快’字！在敌人的地盘上作战不亚于虎口拔牙！指示各级干部，逮找了鬼子就狠狠的打，一旦开打就要迅速消灭之，打完了就要火速撤走！”刘云想了想，又叮嘱道：“这次还是由你带队出发，地雷要多带一些，好阻止敌人的追兵。”

　　随后李远强也稍微叮嘱了一番。

　　刘云皱着眉头算了算日子，现在已经快九月中旬，由于国军在晋城和绥远的攻势作战进展顺利，日军被迫从晋北和晋中抽调大批部队增援，使其在这两个方向上的兵力大为不足。为尽快使正太线通车，日军又不得已调集大量兵力掩护修复正太线，又将其在根据地内的各据点兵力抽调一空，其中很多据点的守备兵力不足一个小队。

　　眼下八路军总部马上就要布置第二阶段的作战计划，如果自己的作战目标久拖不决，鬼子凌厉的报复就要过来了。

　　“给师部去一封电报！”刘云看了看一旁的诸葛同等人，又想起了什么似的挥挥手，“我先和政委私下商量一件事情，同志们都先暂且回避一下！”



　　第一百九十八章 报捷

　　李远强默默地看着刘云，半天才说道：“有什么秘密现在就说出来吧！”如果刘云万一私下里有什么“不合理”的要求，那也必须要坚守党组织的原则。

　　“在此次庞大的战役中，我各个兄弟部队作战异常顺利！虽然现在已经进入尾声，但是总部肯定会安排第二阶段的作战计划。”刘云看到李远强依旧是满脸的疑惑，生怕自己又提出“违反党纪”的要求，摇着头自嘲地笑了笑，石破天惊地说道：“我个人认为，有必要提前转入战略反‘扫荡’和休整！”

　　啊？！李远强忍不住“腾”地站了起来，就像仇人那样死死地盯着刘云不放。早就知道刘云肯定不会和自己商量什么好事情，但是没料到会是这种事情。

　　“我的政委！别那样看着我！”刘云笑了笑，看李远强的脸色，就知道这件事情对他的心理冲击太大！下级越权“指导”上级的战略、战术意图，本身就是一件荒谬的事情！更何况是身处这个年代，如果自己对上级发电报“指导”作战，天晓得彭总这个火爆脾气会怎么处理自己！

　　“支队长能说说你的理由吗？！”李远强依旧目不转睛地盯着刘云。刘云即不是傻瓜、也不是敌特分子，既然刘云有这些想法，他总有他的理由。

　　“是这样的！”刘云看了看地图，笑着说道：“虽然我众敌寡，但是……”

　　“但是什么？”李远强着急地皱着眉头催问。

　　“我方第一阶段的破袭战取得胜利后，总部如果跟着出台第二阶段的作战计划，毫无疑问是对深入根据地内的日伪据点实施攻坚！”刘云表情严肃，几乎是盯着李远强的眼睛说道：“如果真的这样，那么第二阶段的战役计划本身就存在着重大缺陷！我方包括其他国民党军由于装备上的局限，绝大部分都没有攻坚能力。而八路军和第一战区的作战计划却都强调攻坚，这就会导致我军长期顿兵于坚城之下，不仅造成了很多不必要损失，还使日军从容调兵，将我军各个击破……”说到这里刘云的心情忍不住有些沉重起来。

　　李远强掏出纸和笔飞快的记下刘云所说，头也不抬地问道：“还有呢？”

　　“国军经常有保存实力的作法。”刘云看了看李远强，犹豫了片刻，还是说道：“我军也一样有执行命令不彻底、消极避战的思想。”

　　刘云没敢说师部没有执行“两个团的兵力进入榆次南北地区、直接加入刘邓集团作战”的命令。

　　李远强摇摇头表示反对，这一条没有记载下来，又问道：“还有呢？”

　　刘云看了看李远强，突然笑了笑，用带着自豪的语气说道：“我的政委，不是我刘云吹牛，我们支队的战斗力绝对要比其他部队强得多。”又将视线落在地图上，摇着头说道：“中国军队的素质普遍低下，不仅是国民党，连我们共产党也是一样，很多仗都没有打好……”

　　刘云很自然的想到了关家垴之战，只要指挥员稍微多动一点脑筋，避开这样的天险，围歼冈崎大队根本就不在话下，当然，这些也只能闷在心里。

　　“胡说！”李远强忍不住低声喝了起来，这是李远强第一次在刘云的面前失态，也是第一次不讲情面的反驳刘云。沉默了一气，李远强皱着眉头说道：“刚才是我唐突了，你还有什么看法吗？”

　　“有！”刘云沉稳地点点头，“最主要的是，国共两党长期积累的矛盾导致了两军间无法协同作战！

　　会战期间我方为了保密，绝无可能将进攻和撤退的时间事先通知国府，这使得双方的作战带有很大的盲目性。而国民党内部派系林立，他们的出击时间也不会告诉我方，即便是事先都通知了我方总部，我方出于各种客观条件，能不能派出有力部队策应其作战还是一个未知数。总的来说，中国军队的兵力优势根本就无法充分发挥，最终将会被日军各个击破。”

　　李远强“唰唰唰”地记录完刘云所讲叙的战略分析，拿着纸条沉思起来，又在几个重点上划了圆圈，良久才抬头问道：“你为什么一口咬定咱们支队的战斗力要比国内其他军队强？”

　　为什么好？刘云得意地笑了笑，“就因为我们部队的伙食好，战士们能吃饱饭！”看了看李远强，训练大纲都是老子亲手抓的，这样带出来的兵还不厉害那就有鬼了！

　　李远强看了看有些得意的刘云，忍不住摇摇头，对刘云的“自吹自擂”根本就不屑一顾。看了看记录下来的几条建议，抬头问道：“如果换做你是总部参谋，你该怎么策划打这场仗？”

　　“我？”刘云看了看地图，正色说道：“其一，地方上立刻转入反‘扫荡’，为了防止鬼子屡次以一个大队进行‘扫荡’，我方应该以坚定的决心歼灭敌一个大队；其二，部队攻打敌之山头、险关的时，应该以坑道接近敌人；其三……”

　　第三条暂时说不下去了！刘云考虑到彭总个性倔强、脾气火爆，而自己却人微言轻，人家堂堂副总指挥根本就不可能采纳自己的意见！

　　“第三是什么？”李远强又忍不住催问，手里的笔也停了下来。

　　刘云看了看李远强焦急的样子，沉声说道：“其三！在第二阶段的攻势中，应该以在敌人的重点地区破坏、掠夺为主，杀灭敌有生力量为辅，敌人的兵力被调动后，以杀灭敌有生力量为主，掠夺物质为辅。把敌人调出坚固据点后，予以小规模歼灭并造成攻打城市的假象。”又加重语气强调道：“这样做是给国民政府的一个说法、同时也是对外界的宣传。”

　　李远强皱着眉头想了想，“不错！这个战略构思很成熟。”又不放心的问道：“还有吗？”

　　“有！”刘云就像一根挨挤的牙膏一样，笑了笑说道：“最后阶段敌人必然会调集成大部队来‘扫荡’，我方依托地道和地雷坚守根据地，然后乘着敌人离开驻地较远，杀回马枪继续瘫痪敌之交通线及后勤物资！经过反复操作，就会造成敌人的‘扫荡’部队疲于奔命，一旦鬼子陷入疲劳、饿死、干渴中。我方又可以在运动中伏击鬼子！”

　　李远强一边飞快的纪录，一边插上一句话，“鬼子也不是面粉团团，哪能任你揉任你掐？！”

　　“鬼子虽然不是面粉团团！”刘云摇着头笑了笑，提醒道：“我的政委，我方的缺点在于攻坚能力虚弱！可是日军呢？在华日军也有一个致命的缺陷！”

　　兵力空虚！李远强马上想到了，不仅如此，鬼子每次“扫荡”作战的时候，只能拆东墙补西墙。

　　“我要说的都说完了！”刘云看了看电报机，“政委还有什么要补充的吗？如果没有就按照老规矩办理！”

　　李远强点点头，知道“老规矩”就是向师部发电报，虽然不知道八路军总部到底会执行什么战略部署，但是刘云所说的战略意图却是最合适的。

　　当然，电报的正文被李远强重新编辑了一次，将刘云那些“灭自己威风”的话全部删除掉了。

　　※※※

　　一二零师师部。“大青山来电！”一个参谋将电报递给贺师长。

　　贺师长看完了电报后，又将目光落到总部发来的电报上，这里不但有八路军总部关于第二阶段的预定作战计划，还有总部发来的严肃批评的电报。

　　在会战的第一阶段中，因为同蒲线北段受损程度远比正太线轻，使得同蒲线很快就恢复了通车，这使得一二零师的战果受到了八路军总部的“高度重视”！

　　虽然仗没打好，但实际上贺师长也有难处，因为一二零师兼着保卫黄河渡口和保障延安侧翼的战略任务，所以在行动时总有顾虑！在参战部队的调配上，以确保根据地有足够的兵力为主，战斗多以破袭交通线为主，所以，歼灭日军数量并不多。

　　在战役发动期间，一二零师作战一百八十多次，歼灭了八百多人，而绥远战区歼灭敌数量超过了六百人，其中包括成建制的歼灭一个中队，颠覆鬼子运输列车后造成的重大伤亡，以及零星“麻雀战”战果。

　　绥远日军在国军的牵制下，使得大青山支队能够屡屡击破平绥线，并且取得重大战果。甚至吸引驻扎在山西的“驻蒙军”主力一部北上，或多或少地为师部挽回了一些荣誉。

　　“将这份电报转发给总部！”贺师长看了看指挥部的参谋，“大青山的战术布置得很好。”

　　几个高级干部凑上来看了看，一个拿起电报参谋忍不住说道：“这上面说得轻巧，地道、地雷的战术问题都是地方上的事情，难道要让我们主力部队也到处挖洞、埋地雷？！”

　　贺师长暂时没有作声，虽然军委早就下达了关于地道和地雷战术的电报，但是那也只仅仅限于地方民兵和游击队，和主力部队扯不上多少关系。最主要的是，因为不重视的原因，地方上的地道和地雷战根本就不能配合主力作战，主力也不能以简陋的地道和劣质地雷为依托抗击日寇。

　　“说起地道和地雷。”一个参谋想起了什么似的，“好象肖劲所部（学大青山），野战地道和地雷战弄得挺好的！”

　　“这份电报按照原文发出去。”贺师长想了想，“不要作改动。”

　　……

　　“彭总！”左参谋长递上来一张电报，“这是一二零师部发来的战果战报。”

　　因为一二零师一再延误战机，使得彭总几乎是皱着眉头拿起电报，展开电报后全文如下：“我大青山支队在桃林镇一再伏击日军，后又彻底瘫痪了日军交通动脉——平绥线。敌人调集成大部队追捕我主力，我方立刻化整为零或进入敌人地盘、或依托地道和地雷坚守根据地，然后乘着敌人离开驻地较远，派遣小股部队杀回马枪，继续瘫痪敌之交通线及后勤物资！经过反复操作，造成日军的‘扫荡’部队疲于奔命，我方通过运动战、麻雀战，零星消灭日、伪军六百余人……”

　　“同蒲线没有被彻底的破坏（一二零师没有彻底地完成任务）。”彭德怀皱着眉头看着电报，“那个平绥线倒是被他们彻底破坏了。”

　　这一份电报很长，左参谋长也在考虑第二阶段的作战事宜，拿起电报副抄本看了看，电报的结尾上是绥远支队队长和政委两人留下的签名。“他们在电报的后面询问是不是可以进入反‘扫荡’阶段了。”左权笑了笑。

　　“胡扯！”彭总眉毛一竖，但也看到了电报结尾的这一段话：“……我方包括其他国民党军由于装备上的局限，绝大部分都没有攻坚能力。作战计划不能强调攻坚，否则会导致我军长期顿兵坚城之下，不仅造成了很多不必要损失，还使日军从容调兵，将我军各个击破……”

　　左参谋长不像彭总，大事都由彭总做主，左参谋长要考虑的“小事”很多，也需要考虑得很全面！“他们说得很有道理！我军的炮火严重不足，抛射弹的射程太近，而迫击炮经过消耗后急需补充炮弹。”左参谋长有些犹豫的皱起了眉头，“炮火不足导致攻坚能力虚弱。”

　　彭总站起来走了两个圈，若不是刘、李二人是《〈论持久战〉的使用方法》的作者，只怕此时已经生气了。

　　“第二阶段的作战计划是否需要修改……”左权看了看那份被彭德怀大力捏过了的电报，上面有一个模糊的手指印（那时候的纸张不好）。

　　“按原定计划实施！坚决拔掉深入根据地内的日伪军据点！”彭总斩钉截铁的说道：“打仗不能强调困难，一旦鬼子回过神来，眼下的大好局面就要毁了！”

　　左参谋长点点头，“好吧！”转身就要离开。既然老总下了令，那边就还等着制定一大堆作战计划呢！

　　“慢着！”彭总想了想，指着那被差点被捏碎的电报说道：“用总部的名义给他们大青山发一封回电，鼓励他们再接再厉，准备开展第二阶段的攻势！”

　　“这一仗打完了，那个刘云还要不要调入总部实习？”左参谋长笑了笑，“否则我现在就给军委打报告。”

　　“这个……”彭总想了想，“大战在即，暂时不用考虑这些。”

　　※※※

　　绥远。因为我地方武装不断侵扰、破坏鬼子的设备、交通线，鬼子也不甘示弱的以中队为单位对我根据地进行反“侵袭”。

　　诸葛同急匆匆的跑入指挥部，“支队长，我方X区民兵小队被鬼子一个加强中队的追捕，现在正在向根据地核心扑来，情况万分危急。”

　　“快加强侦查，看他们后面有没有大部队！”刘云几乎惊讶得从椅子上跳起来。鬼子已经很少以一个中队为单位深入根据地了。

　　“立刻通知附近党、政机关转移，让群众立刻转移或藏入地道！”李远强也几乎是从椅子上跳起来。鬼子虽然来了一个中队，可谁知道后面还有多少鬼子？！

　　“既然来了就别想回去！老虎不发威他们还以为是病猫！”刘云来回走动了两个圈，对小五严肃地命令道：“立刻召集部队准备就地歼灭这股敌人！”

　　小五一愣，立刻向李远强看过去，不料李远强却不是时候的低下了头，小五只好又将目光落在刘云的身上，几乎是哀求起来，“主力部队大半都被戴参谋长带走了，而且炮兵也被带走了。留在根据地的主力不过是两个不满员的休整连！”

　　“算上支队警备连，特科和教导队等已经足够了！”刘云有些不悦，盯着小五说道：“你那么惊慌做什么？特科的人都会操作迫击炮。”

　　谭咏年还没有到支队指挥部，就发现指战员们急匆匆地进进出出，拉住一个看上去不那么紧张的干部问道：“同志，你们这是在干什么？是不是鬼子杀过来了？”

　　“嗯啦！”那个干部点点头，“鬼子一个加强中队快要开过来了，前头传回来的消息说他们还装备了四门迫击炮，凶着呢！”

　　“先生！”年轻的警卫员有些急迫的说道：“您还是快点撤吧！”

　　谭咏年是文人，对于打仗既不懂也不愿意见到血腥，闻讯立刻点点头，轻声说道：“走！”

　　警卫员看到有一对民兵正急匆匆的“撤离”（实际上准备参加战斗），立刻对谭咏年说道：“先生，我们跟着这队民兵撤走吧！”

　　刘云的手上很快就聚集了一个营建制、近三百人的兵力，算上封锁路口的民兵，总兵力已经接近七百余人，兵力上已经占据了压倒性的优势。

　　“支队长！”诸葛同有些犹豫的看了看急速开拔的部队，“政委好像并不赞同你打这场战斗！”不知道支队长为什么非要在这种仓促的情况歼灭这股日军，万一敌人的援军开上来了怎么办？要知道那些民兵很难拦截住鬼子的援兵！

　　“嗯！政委还有些担忧！”刘云已经横下一条心硬要打掉这股鬼子，不以为然地笑了笑，“都这么久了，虽然不知道戴参谋长那边怎么样，但是还有一个中队的任务没有完成呢！”

　　鬼子非常狡猾，当前头的侦察尖兵发现情况不对后，立刻给后面的大部队示警。鬼子中队随即占领了一座陡峭的无名高地。等到主力部队赶到，一干指战员看到这里的战场地形后，炙热的斗志几乎被一瓢冷水从头浇到脚。

　　“这个仗还打不打？”诸葛同趴在地上，看了看那些拿着地雷准备封锁道路的民兵。

　　刘云犹豫了片刻，拨开前方已从杂草，又对身边一个民兵队长问道：“这山上的土质如何？”

　　“土质不行！”民兵队长立刻摇头，“下暴雨的时候老是有塌方（泥石流）。”

　　刘云抬头看了看无名高地，沉默了片刻命令道：“让杨先问上来。”

　　很快，穿着“叫花子”衣（迷彩服）的杨先问爬上来了，“支队长，有什么指示？”

　　刘云看了看一脸沉稳的杨先问，指着前方一条小道严肃地命令道：“这个高地除了一条山路能上去以外，四周陡峭根本就不能攀爬。你带几个人在前面这条路下挖一条十来米长的地道，让主攻部队避开敌人的火力打击。

　　记住！千万要注意保密，否则无法达到战斗的突然性。”

　　杨先问一愣，看了看身后小巧的工兵铲，点点头飞快地离开了。

　　战场上安静得奇怪！八路军主力藏在草丛里、石头后、大树脚下；鬼子除了在山顶拼命地构筑阵地以外，不时地还进行火力侦察，将一枚枚炮弹砸在山脚下。

　　在一旁躲着用望远镜偷窥的谭咏年非常纳闷，按照道理来说战场已经布置完了，不明白刘云为啥还不下令展开攻击。

　　杨先问带着几个教官选好了地形后，立刻大刀阔斧的干起来，为了防止敌人炮火的破坏，故意将地道挖成“之”字形，可惜时间紧迫，只好省略了防空、避炮的猫耳洞。太阳落山之际，一道窄窄的弯曲地道大功告成。

　　“烟雾弹准备！放！”刘云一声大吼。

　　林黑羽一言不发地拉动扳手猛烈撞击抛射弹的底火，“嘭”的一声轻响后抛射弹被发射了出去。远远的，“轰”的一声巨响，山顶上升起一阵烟雾。一阵呛人的烟雾在鬼子中间弥漫开来，远远的隐约能听到鬼子“咳、咳”声成一片。

　　和鬼子互相砸了十几颗炮弹后，“总攻开始！”刘云对身后一挥手，早已经蓄势待发的严定理一马当先率领十连冲在最前面。

　　包括严定理在内，冲在前面的敢死队员都穿着护胸藤甲服，虽然不能防子弹，但却能有效的抵御刺刀攻击。

　　严定理带着人冲入地道后，猛然间头顶上一声巨响，坑壁上掉下无数泥屑，不少地方开始慢慢地龟裂。“鬼子在炮轰地道，同志们再快点！”严定理心急如焚地大吼，越发加快脚步向前冲。冲出地道后的几十米是鬼子射击的死角，再上去就是鬼子的阵地了。

　　“手榴弹全部拿出来。”冲出地道的那一刹，那严定理狂吼起来，“给老子扔！”当先将手中的手榴弹当先扔了出去。鬼子没有料到八路军会通过挖掘地道避开了炮火打击，面对突然飞过来的五十多颗“手榴弹雨”，即便是训练有素的鬼子兵也被吓得惊慌失措……

　　“轰轰轰……”连续不断的爆炸声连成一片，金属风暴顷刻间淹没了鬼子草草构筑的前沿阵地，差不多一个小队的鬼子几乎被当场打趴下。

　　“杀！”严定理高高地跃起，带头冲过鬼子破烂的第一道防线，紧接着大批战士高喊着口号、踏着鬼子兵的尸体凶猛地跟上。

　　在极短的时间内，八路军迅速撕开一道口子。看着几乎近在咫尺的八路军，第二道防线的鬼子也跟着歇斯底里的爆发了，端着上了刺刀的步枪嚎叫着猛烈反扑……

　　眼看着冲上山头的八路军战士越来越多，但谭咏年还是忍不住直摇头，“不知道你们的支队长是怎么想的，为什么不把民兵也压上去！”

　　“先生！”年轻的警卫员摇摇头，笑着说道：“人上去多了反而展不开！”

　　谭咏年指着背影消失在山头上的战士们，面带忧虑地说道：“可是鬼子居高临下和战士们拚刺刀，我们人数又不占忧，这样会很吃亏的！”

　　“主力部队练习拚刺刀是出了名的严格！”警卫员“咯咯”的笑着。

　　半个小时后激烈的白刃战结束，鬼子被全歼。小五满脸焦急地站在刘云身旁，民兵带回消息说在附近已经发现了少数鬼子侦骑，估计眼下他们也正在竭力寻找失散的中队。

　　刘云看着伤亡惨重的部队，三个连差不多打成了三个排，伤兵更是一大堆，对一旁焦急不安的小五命令道：“你给严定理送个信去，鬼子伤兵除了主动投降的以外，一律按照老规矩办！打扫完战场后马上撤退。”

　　“先生！”警卫员一溜小跑过来，“我们快走，鬼子的大部队开过来了。”

　　“战果出来了吗？”谭咏年一边跟着人流跑，一边问道：“敌我双方的双亡怎样？”

　　“鬼子两百三十三人被就地全歼，辎重小队的伪军战死十人、三十人投降！”警卫员笑了笑，“至于缴获那就多了，鬼子没开几枪、炮，装备都是现成的。”

　　谭咏年惊讶地看了看伤亡惨重的八路军部队，要知道这个时候，很多部队只能小股小股地进行歼灭战，一个鬼子中队至少也要动用两个营以上的兵力才能歼灭！而大青山支队在不利的条件下，能够用一个营的兵力围歼鬼子一个加强中队，说明他们的战斗力已经超过了其他主力！

　　刘云骑在战马上，想到伤亡惨重的部队，就忍不住一阵阵心痛！

　　“支队长，总部和戴参谋长分别来电。”诸葛同骑着快马赶过来。

　　刘云看了看诸葛同手中的电报，只怕其中就有总部转师部下达的第二阶段的预备命令。

　　“……希望再接再厉，准备开展第二阶段的攻势……”诸葛同念完师部转总部发来的嘉奖电报后，又拿起戴参谋长发回来的电报念道：“我主力在桃林野外潜伏了多日，最终在红寺沟伏击日军一部，成建制的歼灭冒进鬼子一个中队，并且击溃其侧翼伪军一个营（伪军编制的架子大），缴获大量辎重，因无法携带行军已经就地掩埋……”

　　刘云长吁一口气，总算在百团大战第一阶段结束之前，完成了预定的作战任务，又马上命令道：“立刻向师部报捷，我绥远支队在第一阶段合计成建制歼灭日军三个中队……”

　　虽然破坏鬼子的设备和师部比起来差得太远，但是绥远的三次歼灭战都取得了重大胜利，单纯从歼灭战数量上来说，已经和师部不相上下，并且大部都是鬼子兵。



　　第一百九十九章 绥远军分区

　　百团大战还是按照历史的轨迹进入第二阶段——攻坚战役期间。虽然有种种不利条件，但八路军主力各部的攻坚战还是取得了巨大的成果，因为有简单实用的大威力抛射弹、迫击炮平射的有力条件，拔除鬼子据点不再复有历史上那种难以克服的困难。

　　第二阶段战役初始，八路军各部迅速攻克了日伪军大量据点，大片平毁封锁沟、墙，猛烈打击伪政权组织，不但使被分割的根据地重新连成一片，还扩展了根据地。

　　九月中旬，日军驻蒙军主力一部到达绥远战场，面对凶猛反扑的鬼子援军，绥远战区主力以避战、防御、坚壁清野为主，保存实力根本就不给鬼子正面接触的机会。

　　绥远鬼子虽然也屡次对八路军展开激烈报复，偷袭、破坏、分进合击等招数层出不穷。但鬼子根本就无法抓住八路军主力，相反，因为八路军有出色的情报支持，一旦鬼子大部队摸来了，八路军主力部队就立刻打散开走，潜入敌人后方进行偷袭、骚扰。

　　即便是坚守在地道里的基干民兵，也使鬼子有村不能进、有水不敢喝，异常狼狈。

　　同时，绥远地广人稀，很多地段的铁路几乎没有人烟，这给八路军军民创造了良好的战斗机会。早在开战之初，绥远支队总部就给下面下了任务“指标”，只要到鬼子的交通线上拆卸一根钢轨、挖出一个大坑，就算是破坏了交通线、完成了任务！如果能够将钢材、设备运到绥南根据地，主管后勤的八路军干部就会出钱购买这些钢材，只是要特别注意一点，那个主管收购钢材和设备的八路军大首长的心很“黑”，叫什么“李信”来着，无论如何也要和他讨价还价，不然就要吃大亏了……

　　百团大战的整个第二阶段，绥远军民依靠破袭战（破坏交通）、地道战、地雷战、游击战、麻雀战、运动战不断零星消耗着日伪军的有生力量。在我主力部队伤亡及其轻微的情况下，屡次从鬼子的“围剿”中脱身而出。

　　可以毫不夸张地说，当其他根据地都在进行攻坚战役的时候，绥远八路军一直都在竭力回避正面作战。

　　第二阶段末期，战局和刘云所“敏锐观察”的那样，在百团大战第二阶段的攻势中，国共两党军队取得胜利的同时，其攻坚战依然不同程度受挫，甚至是遭受了沉重打击！日军从猛烈的打击中恢复过来后，随即利用中国军队实力受损的机会，开始了疯狂反扑，企图围歼我军主力，毁灭各抗日根据地。

　　时间不知不觉到了十月，百团大战进入第三阶段——战略反“扫荡”期间，八路军总部要求各部进行深入的战斗动员，将部队置于适当位置，坚决粉碎敌之一、两路进攻之敌，并注意各区的策应。

　　早在反“扫荡”初期，彭总就发现日军在“扫荡”根据地时，很多时候都是以一个大队为一路。由于一个大队的兵员少，集中起来较为容易，行动迅速，使得我军在屡次反“扫荡”中准备时间都相当仓促，十分不利。

　　为摆脱这种被动局面，彭总要求一二九师趁各路日军返转之机，寻歼敌之一个大队，以震慑敌胆，使之不敢再以一个大队为一路实施进攻。这样就能够使日军以后“扫荡”的时间间隔延长、空隙增大，从而在日后的反“扫荡”中增加我军的回旋余地。

　　十月下旬，日军冈崎大队五百余人，辎重民夫四百余人，一头撞入了八路军的视线。八路军总部随即电令一二九师集中主力歼灭该冒进之敌。

　　关家垴斜坡对面有一处更高的山冈——柳树垴，它与关家垴互为犄角，从柳树垴上可以用火力控制通往关家垴的小路。

　　战斗打响后，八路军的攻击部队在进攻关家垴的同时，另外组织三个营的兵力连续攻击柳树垴。但是战斗从一开始就极为不顺畅，使用了密集掷弹筒和大威力抛射弹（都为自造），在炮火的有力支援下，经过和占据地理优势的鬼子反复争夺，八路军付出了巨大伤亡后，才夺取了这一个宝贵的高地，随后居高临下用炮火打击关家垴日军主力。

　　在随后的关家垴之战中，又遇到了更大的麻烦。首先是鬼子的飞机呼啸而来，一些战士还不知道如何躲避飞机轰炸，盘旋在头顶的鬼子轰炸机又造成了很多不必要的伤亡。

　　其次，攻击部队发现鬼子将垴顶的窑洞都打通，每个窑洞既可独立构成一个火力点，又可与其他窑洞互相掩护、互相支援，形成交叉火力网。阵前还挖有防弹壕。窑洞门前也挖了工事，构成了里外相连、窑窑相通的循环作战工事，处于易守难攻的境地。

　　鬼子飞机轰炸完毕后，已在遭受重大伤亡的八路军再次进行强攻，将能够平射的迫击炮搬了上去，挖开地道接近顽抗之敌，在近距离内逐一摧毁鬼子在窑洞内的火力点。

　　在最后的决战中，冲上垴顶的八路军战士和鬼子展开了激烈的白刃战，战士们的喊杀声，拼刺刀的撞击声，日军的狂暴的嚎叫声、临死前的惨叫声，连成一片……

　　激战一昼夜，冈崎大队被八路军就地歼灭！大队长冈崎歉受也被我炮火炸成了碎尸。

　　二十个小时后，鬼子援军赶到，但是只剩下满地摆放得整整齐齐的“皇军”尸体和千苍百孔的破碎阵地。历史发展到这里已经发生了巨大的改变！

　　※※※

　　延安。

　　毛泽东将目光落在全国地图的绥远这一块上，良久才对身边的秘书问道：“北方局的同志传回来了消息吗？”

　　秘书点点头，“还是那句老话，刘云此人决无问题，无论是在开拓根据地、行军打仗、和地方政府的配合上，甚至在抗大的学习过程，都没有任何可疑之处！”

　　毛泽东的眉头忍不住紧紧地皱了起来，难道是共产国际在说谎？沉默了片刻，“和我再去一趟共产国际联络处。”

　　秘书一边跟在毛泽东身后，一边又补充着说道：“刘云此人心思甚密，谭咏年还在那里找到了一本练兵心得，这是刘云主笔、几个干部协同写出来的手册，到时候谭咏年准备让人捎回来当教材。”

　　毛泽东笑了笑，却没有再作声。绥远刘云所部战功赫赫，如果不是因为和组织、部队长期脱离联系，眼下的事情也不会这么难办！

　　密不透风的小房子里，几个高鼻梁、白肤色、细软黄发的俄国人围坐在一张桌子边大吃大喝，在兴奋之余，偶尔还有俄国佬不时地唾骂条件恶劣的生活环境。

　　毛泽东伸手制止那个正要敬礼的哨兵，悄悄地走上去，透过纸糊窗户的一个小缝，隐约见到国际代表正在吃饭，从狼藉的桌子和满地的骨头来看，酒宴已经进入尾声。

　　一股浓郁的酒香味透过小缝慢慢地“流”了出来，毛泽东的脸上闪过一丝阴霾，为了照顾这些代表，八路军千方百计不惜用牺牲战士们的生命给他们搞来美酒佳肴，特别是酒！俄罗斯人天生好酒，一般的酒还不行，非得是烈酒，而且烈酒的需求量还很大！

　　他们这些代表哪里是在喝酒，简直就是在喝战士们的血！停留了少许，毛泽东不打算再和这些代表商谈“在华工作组”的事情，转身走了。

　　“关于成立晋西北军区，中央在人事任命方面还有一些争议。”秘书在后面问道：“党内会议是不是还要继续？”

　　毛泽东却暂时没有回答秘书，而是看了看南方长时间的沉思起来，在那艰苦卓绝的长征途中，军队损失了大批干部（长征途中被打散的部队很多，团和团以上的负伤干部用担架抬走，团以下的干部战士则给钱自谋生路），实在是一件宁人惋惜的事情！

　　而从刘云为绥远抗战和八路军所作的贡献来看，日本和国民党绝无可能派出这种高级人才当间谍！很明显苏俄在说谎！共产国际的代表虽然在延安口口声声说绝对没有隐瞒自己的同志，但是苏俄首先是一个国家，然后才有共产国际，苏俄可以没有共产国际，但是共产国际却不能没有苏俄！况且，“在华工作组”并不一定是共产国际派出来的！

　　※※※

　　百团大战将近四个月期间内，绥远八路军主要进行了三次大的歼灭战，其中成建制消灭三个鬼子中队！第一次在桃林镇城内，第二次在桃林西北的红寺沟附近，第三次在我绥南根据地腹地。其中第一和第三次歼灭战都是支队长亲自指挥的，第二次歼灭战由参谋长戴仙兵指挥，这三次作战都是以鬼子主力为作战目标！

　　我绥西、绥中、绥南的主力加上民兵、游击队的零星战果，合计歼灭鬼子一千零三人百人，俘虏十人；歼灭伪军五百八十七人，俘虏一千五百人；缴获了大量的武器辎重。

　　绥远日军受到了前所没有的沉重打击！各处驻守的兵力更加窘迫。

　　同时，在鬼子长达三个月的疯狂“扫荡”中，因为刘云的“先见之明”，主力部队依靠积蓄的粗粮填肚子，挨过了长期而艰难“围剿”时期，将大队“围剿”的日伪军漫山遍野拖着跑，把没什么战斗力的伪军拖成了泥巴猴子，即使是军纪优良的鬼子兵，也叫苦连天。

　　抗战的形势一片大好！仗打得艰苦却有惊无险，至少谭咏年就是这么看的！

　　而在绥远支队的内部关系上，百团大战是一个“坎儿”，凭着刘云对战役的“准确判断”、优秀的军事才能和长期养成的信任，使李远强彻底改变了对刘云的态度，在战役后期李远强几乎是一再顺从、依赖刘云。

　　比较明显的例子就是，当其他根据地实施总部攻坚计划之际，绥远的八路军却弃百团大战第二阶段的攻坚计划于不顾，和鬼子大肆玩起了捉迷藏。刘云主持下的避战计划根本就没有遭到任何反对和质疑。

　　年底，北风萧萧的漠北野外。支队几个主要干部在一个简陋、四处透风的窑洞里开会。

　　“总部来电：在三个半月的作战中，八路军共进行大小战斗两千四百一十四次，毙伤日军三万零三十人（内有大队长以上军官三十五人），伪军一万三千人，俘虏日军五百一十六人，伪军两万九千零四十八人……

　　此外，还缴获和破坏了其他大量军事物资。”戴仙兵含笑将电报递给诸葛同，“总部发来的电报要马上传达到绥中和绥西，这是一个了不起的胜仗！”

　　刘云忍不住看了看那份在诸葛同手中飞扬的电报，八路军的战果比历史上扩大了差不多三分之一，给鬼子造成的伤亡还是次要的，最主要的是通过这次作战摧毁了鬼子的经济基础，使得其以战养战的计划遭受了毁灭性的打击。

　　历史上八路军缴获鬼子的机械设备后，即运不走、也不知道怎么破坏，现在因为刘云的横插一脚，使得八路军学会了用热效应破坏鬼子的机械设备。鬼子工厂、矿山的精密设备大堆大堆得变成废铁，日本在华的资产损失将是空前的！因为日本在中国面临的窘境，甚至会直接影响到“珍珠港”事件爆发的时间。

　　戴仙兵又念了军委、八路军总部、师部嘉奖电报，因为绥远的仗打得有惊无险，其他战场又频繁传来了捷报，一干干部们也大多忍不住喜笑颜开。

　　“同志们安静！”李远强还算清醒，虽然战报没有提及己方伤亡，但是从绥远军民的伤亡来看，可以肯定整个八路军自身的伤亡也不小，对于补给困难的八路军来说，依旧是亏本买卖！

　　“我各个主力部队都急需休整、补充兵员，形式不能盲目乐观！”刘云看了看还算清醒的李远强，稍微点点头，若说空前胜利，我方不过在政治上取得了空前胜利！

　　“这是下面收集过来的，鬼子驻蒙司令部见到蒙疆的压力日渐强大，已经开始向大本营求援了！”戴仙兵拿起一张日伪的《蒙古新报》，笑着说道：“关东军的X骑兵联队（含一个机甲中队）即将驻防归绥！归入驻蒙军建制。”

　　“哦！”刘云笑了笑，终究还是把他们给引下来了。

　　“报纸上说，鬼子准备将开展‘铁壁合围’，将蒙疆变成可以和满洲一样‘和谐’的‘皇道乐土’！”戴仙兵忍住笑意，杨了扬手中过期的报纸，“还有谁要看？那个井口因为屡次作战不力，已经被送上军事法庭、引渡回日本了！”

　　“给地方政府打个招呼，就说部队准备派出先遣队进入东北，让他们准备一些政工人员，目标是在林西县建立地下政权。”刘云看着飞扬的报纸想了想，“到时候我们主力部队也有更多的回旋余地。”

　　李远强一愣，有些犹豫地问道：“这是不是太远了一点？”

　　“不远！”刘云摇着头说道：“鬼子的骑兵联队开过来后，我们根据地的压力将会增加，为了拓展更开豁的空间，让部队进入东北是应该的、也是必须的！”

　　“是远了一点！”戴仙兵忍不住摇摇头，看了看地图后，又点点头，“距离指挥部至少也有四百以上公里。”

　　“敌人骑兵集团开过来了，他的胸口就露出来了！”刘云也将目光放在地图上，“这种好事情为啥不干？”

　　李远强突然想起刘云以前说过的“向北方发展”的战略构思，这几年过去了，连自己都差不多要忘记了，没料到刘云却始终铭记在心！

　　“表决一下，我支持支队长！”戴仙兵率先举起了手。这倒不是戴仙兵“抱粗腿（拍马屁）”，而是因为对刘云一贯正确的战略判断产生了信心。

　　“杀回鬼子的老巢去？！”李信看了看自信满满的刘云，“我也支持支队长的决策！”

　　刘云笑了笑，这鬼子还“蚱蜢”几年就该“歇菜”了，早一点向关外发展，便就可以早一点取得政治、军事上的优势！

　　“好！”李远强见到几个主要干部们都投了赞成票，也只好点点头，“既然这样，参谋长马上部署精干的武工队进入绥东，熟悉当地的情况后配合我地方政府开辟新区。”

　　“支队长、政委！”诸葛同慌忙凑上来，几乎是哀求着说道：“这次能不让我带队去？”

　　刘云知道诸葛同这家伙老早就想出去“单干”，看了看他一脸期盼的样子，装作思考了片刻，又笑着摇头说道：“本来想让你去，可是考虑到你接触的机密太多，怕你被敌人抓住后叛变，给部队带来莫大的损失，所以这件事还要开会研讨！”

　　“我……”诸葛同一时急昏了头，差点就要拍胸口发誓了。

　　李远强在一旁笑着说道：“小诸葛，这是支队长在逗你玩的呢！快点把手头上的事情忙完了，争取早点出发。”又看了看地图，“鬼子一直钓在屁股后面，太晚了你们可就出不去了。”

　　“报告！”小五在窑洞外进来了，脸上带着兴奋的神色，“送山西来的‘驻蒙军’已经开拔回南方了，就连跟在身后的佐佐木大队也退了下去。”

　　“哦？！”刘云笑着说道：“好呀！鬼子抗不住要退兵了！”

　　“不能让他们退得这么轻松了！”戴仙兵对小五吩咐道：“立刻布置骑兵小队进行尾追，骚扰一下，看他们是不是真的撤退了！”

　　“布置一下。”刘云想了想，对戴仙兵说道：“鬼子如果真的要回防了，咱们不能便宜了他们，要想办法抓住其中一路伪军聚歼。”

　　“好！”戴仙兵点点头，现在多打一些伪军，也可以为将来减轻一些压力。

　　根据的腹地一次次被鬼子糟蹋得一塌糊涂，凡是鬼子进不去的村落都会被他们用炮火摧毁。刘云骑在战马上，看着废墟一样的村子忍不住就要叹气，这要多就才能恢复元气？！

　　中国人的智慧、特别是老百姓的智慧，简直就是无穷的，那些失去了房子的老百姓没有在已经倒塌的地方继续搭建草房，而是依山开洞，准备住在窑洞里，小鬼子再厉害，总不能把一座山都给炸掉吧！

　　新建的简陋总部指挥室。

　　支队总部外面站满了荷枪实弹的警卫连战士，伤势还没有复员的严定理也扶着拐杖出来了，一双眼睛凶神恶煞地“扫射”着四周。

　　总部正在进行一次高规格的正式党内会仪，绥远的党政军大干部都来了，即使是远在绥西的钟天祥也过来了。此次党内会议由北方局书记主持、书记员谭咏年记录。

　　刘云就坐在谭咏年的身边，看了看满脸严肃的谭咏年，忍不住从心头涌上一阵得意，他妈的，这会总得捞一个军分区司令干了！

　　果然，谭咏年庄重的宣布中共中央成立晋西北军区，第一二零贺师长兼任军区司令员，第一二零师政委关向应兼任军区政委，下辖五个军分区……

　　在随后的人事任命会议上，李远强被任命绥远军分区政委，钟天祥为军分区副政委，李信为军分区副司令，戴仙兵为军分区参谋长，军分区司令员由李远强暂时代理；

　　鉴于主力部队疲劳不堪，各部立刻进入休整状态，补充兵员和武器装备；

　　地方上扩编两个县大队合计八个连的武装建制……

　　刘云的笑容慢慢地僵在了脸上，部队的干部也发现了异样，没有关于刘云的人事任命，军分区司令员的位子居然空着！

　　会议结束后，戴仙兵看了看满脸微笑的刘云，轻声说道：“关于刘云同志的人事任命，稍后才会来电报指示！希望刘云同志不要有什么思想包袱！延安首长们心里都有一本账。”

　　“呵呵！坚决服从组织的安排！”刘云面带笑容，没事一样的说道：“我是一块砖，哪里需要就往哪里搬！”

　　“这就好！”谭咏年笑了笑，安慰道：“你的事迹首长们都知道，你对绥远抗战的贡献首长们也知道！”

　　散会后，刘云的心情有些不好，看了看四周想上来安慰自己的同僚，笑着说道：“同志们该干什么干什么去！”

　　“可是中央这么做，是不是有欠妥当？！”诸葛同看了看四周小声地问道。

　　“哈哈哈……”刘云大声笑了起来，对身旁惊讶不已的干部们说道：“同志们无需担心，中央会有更好的打算，说必定是另有安排！”

　　李远强和刘云共事这么久，对刘云有深厚的感情，虽然不知道刘云的人事任命为什么会变得如此扑簌迷离，但内心里还是替刘云感到一阵阵难过，走上去拍了拍刘云的肩膀，“小刘……”却又半晌说不出话来，只好叹了一口气离开了。

　　“大家都散去吧！”刘云对身边的干部们大声喊道，又笑了笑，“时间不等人，同志们再不努力，鬼子可就要摸上门来了！”

　　李信没有跟着旁人一同离开，凑上来低声说道：“肯定是有人在陷害你！这种事情老子遇到得多！”说完目光炯炯的看了看那些陆续离开的干部。

　　当然不能说自己出身来路不明！刘云笑了笑，“哪有？！”也凑上去低声说道：“老子马上就要到中央去当大官了，以后别总是叫老子给你揩屁股！”

　　“切！”李信立刻恶狠狠地瞪了一眼刘云，不屑的离开了。

　　看着四散的人群，刘云突然觉得一阵前所没有的轻松从脚底只透脑门，他妈的！实在不行老子就跑到国外去，到了八十年代后再回来当阔佬！还可以免得将来挨整！

　　正在愤愤不平的思索间，陈容站在远处，似乎想过来却又有些犹豫的样子。

　　“陈容同志！”刘云走上去笑了笑，“你是不是有话要对我说呀？”

　　“嗯！”陈容有些难为情地笑了笑，“你就要走了，我是来和你道别的……”

　　“我还以为是工作上的事情呢！”刘云恶作剧般的笑着，看着陈容破天荒害羞的样子，调侃道：“我肯定是不能留在根据地了，说不定现在新任司令员正在路上呢！可惜呀可惜！”

　　“可惜什么？”陈容本着同志般的友谊来安慰刘云。

　　“可惜我还是败给钟天祥那个小子了！不如你我一起到延安去吧！我给上级打一个报告行不？”

　　“你这是说什么呀？！”陈容立刻满脸羞红地看着刘云，随即捂着脸飞快地离开了。

　　经过会议风波后，刘云把军队甩开了，李远强通知的军事会议一概不参加，有下级主动来安慰、拉去参加会议，刘云也委婉的推托掉了，这两天没干别的事情，就干了一些睡了吃、吃了睡的事情。

　　山坡上，刘云手里捧着一本古装的破旧《三国演义》百般无聊的看着，有一句没一句地和身边的老羊倌搭话。

　　“哥！”李向阳在山坡那头一边招手大喊，一边飞快地跑过来。

　　“你哥我遇到这么么大的事情，你小子怎么才来？”刘云斜着眼睛看了看气喘吁吁的李向阳，不慢地说道：“别人不来或者来晚了我还没意见，你小子这么晚才来，看来我平常还真是白心痛你了！”

　　李向阳立刻懊恼地说道：“哥！我这也是才知道消息！这不就马上找你？！”

　　“看眼下这情况，我很可能就要走了！”刘云收起调侃，叹了一口气有些无奈的说道：“以后你在别人的手里当差，行为举止要注意收敛，执行任务的时候自己也要注意安全！哥这往后不能留在你身边了！”

　　“哥！不如这样吧！”李向阳笑着凑上来，“我和你一起去延安！”

　　“如果是你陈容姐姐这么说那就好了！”刘云看了看李向阳，还是不愿意影响李向阳的前途，摇着头撒了一个慌，“以后有机会了我再把你弄到身边。”

　　“真不知道他们那些人是怎么想的！”李向阳忍不住大力一脚将一块石头踏入泥土里，愤愤地说道：“哥！那个谭咏年要我过来找你去开党内会议，你别去了！去了也没好事情！”

　　“哦？！”刘云慢悠悠的站起身来，“是福不是祸，是祸躲不过！去看看！”



　　第二百章 司令员

　　刘云没打算上头会安排自己去延安“当大官”，最理想的前途是被安排进总部作一个高级内参，其次是去师部当内参，最差就是被安排到后方。万一真的被派去后方，管理诸如后勤之内的琐事那可就不妙了！如果被调离军事生涯，还不如牺牲了当算了！

　　事实上在共产党的军队中，按照党组织的原则，把刘云调离他一手创建起来的部队，是为了杜绝出现山头主义，就从政治上来说也是必要的！

　　李向阳帮刘云收拾了随身物品，和几个警卫战士大包小包的跟在刘云身后。

　　绥南指挥部。北方局书记和几个北方局委员正襟危坐，上首的地方空着一把凳子。

　　“我来了！”刘云笑容可掬地和同志们打招呼，却找到会议室最末的座位坐下，看了看上首几个表情严肃的大干部，心里有些忐忑不安，千万别把老子弄到后方上去！

　　“中央军委刚才来电！”书记看了看满脸阿弥陀佛般笑容的刘云，举起一份电报沉声念道：“……刘云为绥远军分区司令，兼任军事部长（管辖区内所有的军事活动）。”

　　有没有搞错？！虽然刘云有些不相信，但还是微微点点头，“感谢组织对我的信任！”眼睛眨都没眨地盯着电报，几秒钟后突然醒悟过来。

　　抗战之初，毛泽东认为在敌强我弱的局面下，只有持久战才能取得最后的胜利，然后才有了《论持久战》的出台，但当时并不被人看好。直到后来自己写了《〈论持久战〉的使用方法》，才给了《论持久战》坚定的理论基础。从政治上来说，《〈论持久战〉的使用方法》巩固了毛泽东在党内的地位！这在某方面极大地取得了毛泽东的政治信任！

　　当初栽下去一颗小小的种子，现在已经到了收获果实的季节，而且是大丰收！刘云不易察觉地笑了笑，眼下能够被留下来继续当“草头王”，从政治上来说也就不那么难以解释了！

　　“同志们欢迎！”书记满脸热切地带头鼓掌，指挥部的掌声一片雷动。

　　他妈的，总算混到这个位置来了！刘云站起来笑着点点头，“组织上既然给了我这么大的担子，是对我的信任，我将和同志们同心同德！争取将绥远抗战的局面扩大、做强！”

　　北方局书记点点头，拿过一份电报递给刘云，“这是上级的最新指示，要求我们开辟一条国际交通线！”

　　李远强已经看过那份电报了，笑着回答道：“保证尽快地完成上级赋予的任务！”

　　……

　　党内会议结束后，刘云拿起中央关于开通延安－大青山－乌兰巴托国际交通线的电报，一连看了两遍，忍不住从心头上冒出一阵阵怒火。俄国佬把宝贵的军援都给了国民党，留给共产党的就是一些“进步书籍”，让敌后战场的八路军拿着“宝贵思想”去打仗！俄国人从来都是把他们的国家利益放在第一位！什么狗屁“国际精神”只是相对而言！

　　苏联在抗战时期，最为可恨的是和日本在一九三九年签订了条约，承认了“满洲国”，使苏联成为盟国中唯一承认“满洲国”的国家（执行绥靖主义的英法都没有承认）。

　　二战末苏联对东北的进攻只是为了抢夺胜利果实，在中国的东北、外蒙及朝鲜和日本的北方列岛捞一把（美国给苏联提供了大量用于远东作战的军事装备和费用，可战争结束后苏联却以支付战争费用为名，将东北的重工业设备大量拆卸回国），而且还在战后利用对东北的占领为筹码，来达到他们自身的政治目的！他们以承认国民党政府不支持共产党、把东北交给国民党政府为要挟，从中国手中事实上地割走了外蒙、强租旅顺港。

　　苏联在整个抗战中扮演了不光彩的角色。

　　“支队长、司令员！”李远强笑着打断刘云的沉思，“你在想什么呢？要是你在战场上总这么出神，鬼子的枪子儿可不会客气！”

　　“哦！我正在想咱们部队！”刘云抱歉地笑了笑，“经过百团大战的残酷斗争，我三块根据地的主力特别是绥南主力消耗太大、装备损失严重，补充进部队的都是些新兵，战斗力大打折扣，所以……”话中的意思明了，只要不是聋子就能听得出来其中的含义。

　　虽然刘云心里极度厌恶苏联，但面上可不敢流露出来什么来！因为这个时候别说是自己，即便是毛泽东的地位也时时受到共产国际的威胁！

　　李远强忍不住看了看刘云，现在不是讲困难、谈条件的时候！

　　李向阳拿着刘云的私人包裹挤进总部，看了看忙碌起来的干部们，低声问道：“哥，为啥上级要分两次下达人事任命？”

　　“你别问了！”刘云看了看公共场合的人群，“上级自然有上级的安排。”

　　李向阳还是不死心，又追着问道：“我怎么好像听人说，上级在怀疑你的出身和来路？”

　　“胡说！”刘云眉毛一竖，“我长得像是日本人？还是长得像国民党反动派？”

　　“别！哥别生气！”李向阳讪笑了两声，“我只是随便问问，别人不知道哥是什么人，难道我还不知道吗？！”

　　送走了包括喋喋不休的李向阳在内的干部之后，刘云又忍不住偷偷看了看自己的手掌，他妈的，事业终于“更上一城楼”了，争取再熬上几十年进中央！

　　“支队长、司令员！”诸葛同带着几个精干队员站在门外。

　　“进来呀！”刘云忍不住招手，调侃道：“虽然你现在不是参谋了，但是好歹人情还在！”

　　“好嘞！”诸葛同大步走进熟悉的指挥部，笑着说道：“我们这就要上路了，不知道政委和司令员有没有什么指示！”

　　“没啥指示！”李远强想了想，叮嘱道：“越往北走，敌人的实力就越强，那里的民心也就越不可靠，除了你们自己要注意人身安全以外，还要努力扩大游击区……”李远强说了很多，从武工队队员们的注意事项、到和地方同志之间配合、又说到了游击区的建设等等。

　　“没别的！多带上一些军装，‘满洲国’境内的老百姓不认别的，就认你身上的这身‘皮’！”刘云端起茶杯悠闲地喝下一口茶，全然没有李远强的那种如临大敌。今年年底鬼子就要发动偷袭美军的“珍珠港事件”，蒋光头在美英对日宣战后，认为日本必败也会对日本宣战，到那个时候，日本帝国的“武运长久”就是真正地日落西山了！

　　“没了？”诸葛同等了一气，惊讶地看着刘云，“没了那我可就上路了！”

　　刘云想了想，“今年的日子可能会比较难熬，但是到了明年下半年，你们的日子就要好过多了！”

　　“为什么？”诸葛同和李远强几乎在一旁同时问道，指挥部其他几个人也看了过来。

　　“因为……”刘云摸了摸太阳穴，解释道：“因为鬼子是一个岛国，他们的原料、矿物和兵员都极为匮乏，经过百团大战的打击，他们不可能再支撑这么宽阔的战线！”

　　这不是理由！李远强摇摇头，虽然不断有其他战区通令全军的大捷战报传到这边来，但是李远强并不认为鬼子已经支撑不住了！在正面战场上，日军依然能保持进攻优势！

　　“你们为什么要将目光放在国内呢？”刘云忍不住给政委和诸葛同上课，又看了看围上了戴仙兵等参谋，“日本的海军非常厉害，而东南亚却有丰厚的资源，换做你，你会眼巴巴的看着资源堆放在哪里吗？”

　　刘云的这句话等于白说了，在场的干部没有一个人对“东南亚”的概念很清楚，即使是李远强和戴仙兵也仅仅只知道“东南亚”是那些老牌帝国主义的殖民地、禁脔。

　　“难道你有一张东南亚地图？”李远强疑惑地问道。

　　“有！绥中骑兵团在捣毁‘北支那开发株式会社’的时候，给我留下了一分日文东南亚矿产地图。”刘云从一堆陈旧的文件里掏出一张桌子大小的日文地图，指着地图上南洋所在的矿产标签说道：“日本商会将这张地图上的不少矿产和资源所在地标了出来，但是这里既不是日本的领土、也不是日本的殖民地，日本商会为什么要派人把它标出来呢？”

　　难道日本真的会侵略更多的地方？几个干部忍不住面面相觑，这样一来日本鬼子占据的地方越来越多、实力岂不是越来越大？！

　　刘云不敢当神棍，收起矿产地图对干部们笑着说道：“好了！大家都别看了，这仅仅只是我的猜想，大家不要当真，东南亚是那些老牌帝国的殖民地，日本人即便是想动手，也要先掂量掂量自己的分量！”又对诸葛同笑着说道：“你们快上路吧！小诸葛你是指挥部出来的，可不要给咱指挥部丢脸了！”

　　小五站起来拿出一分电报送到刘云的手里，“地方上的同志送来消息，蒙古族地方武装新三师进入伊克昭盟，他们正在派人四处寻求给养。”

　　刘云皱着眉头思索了片刻，目光变得锐利起来，“给上级发电报，绥远战区愿意负责一部分给养和干部。”

　　历史上中共曾经成功地渗透进入了这个新三师，并且控制了该师的实际指挥权，但随即被国民党排挤，该新三师被调走“集训”（清洗）。对于地方武装来说，谁能够让他们归入“正统”抱粗腿、按时吃军饷，那么谁就是大爷！

　　在历史上，八路军和傅作义争夺地方武装几乎很少胜利，不但傅作义的为人太厉害，而且他的政治工作也是一把好手，甚至其军队也号称“七路半”（还差零点五就是八路军了）。

　　刘云将手指重重地按在脑门上，绝对不能让这个新编师被国民党调到后方去“整训”、清查其中的“异党分子”，必须完整地把他夺过来，特别是该师的建制！

　　诸葛同考虑到自己不是参谋了，这种机密的事情不宜在参与，非常标准地向刘云、李远强等首长敬礼，准备离开。

　　刘云没有挽留诸葛同，勉励地笑了笑算作送行。只要到了明年年底，这以后的事情就好办了，即便是精锐的关东军，被慢慢地抽走精华后也变成了“草鸡”。

　　“给绥中马常青骑兵团发电报，调贾更进入蒙古新三师工作，领导地方武装进行抗日。吴东水进入骑兵团担任政委，让吴东水马上就走。”刘云开始了第一次“独裁”人事任命，想了想又命令道：“将人事任命的请求发给师部，要求答复。”

　　在规定的时间内，延安转师部发回来了确切电报，除了师部的慰勉电报以外，刘云还得到了延安慰问军分区全体指战员的来电、以及关于新三师的处置电报。

　　“……新三师之给养以及其他相关工作由暂由师部负责，所需干部全部由绥远抽调……”小五朗声念着电报。

　　刘云轻微皱起眉头，按照历史上所发展的那样，虽然该师的经费和物资虽然有八路军供给，并且还控制了该师的实权，但是随着国民政府的一纸文书，该师就变成了傅作义的军队。

　　“好，这件事情就告一段落……”李远强将目光落在地图上，对戴仙兵说道：“上级下达的任务要尽早完成，开辟延安、大青山、乌兰巴托的国际交通线！准备……”

　　“给师部发电报！”冷不防刘云打断了李远强的话，抿着嘴巴说道：“能不能让该师的政治工作划归绥远军分区调度？”

　　“好的！”小五立刻转身。

　　“不用了！”李远强用手指着地图上的划了两个圈，“从该师的驻地就能看出这是为了防止日伪军渡河（黄河）侵扰，解除敌人威胁陕甘宁边区。”

　　刘云顿时说不出话来了，李远强说的一点也没错，历史上该师被调走“整训”前，干的就是这件事情。

　　“那么这封电报还发不发？”小五看了看刘云。

　　“还是发！”刘云思索了片刻，“鬼子的关东军南下，军分区面临的压力骤然增加，所以请求扩大部队建制没有什么不对的！”

　　李远强一愣，看了看刘云，才当上军分区司令就开始骄傲自满了？！鬼子的骑兵联队虽然进驻了归绥，但是一直到现在都还没有发动攻势，这样就谈不上所谓的“压力骤然增加”。

　　“刘云！鬼子小范围的‘扫荡’对我们根本就没有什么作用，如果他们以大队为单位深入我根据地，反而有被聚歼一部、甚至全部被聚歼的危险；

　　如果他们要派出大部队进行‘扫荡’，根据他们的粮草调集、部队开拔，我方能够轻而易举的掌握敌人的动向、甚至行军路线。”李远强没有阻止小五去发电报，只是对刘云轻声反问道：“这份电报是不是有一些夸大其词？！”

　　刘云笑了笑，指着地图说道：“虽然该师的上层能够被我所控制，但是该师的士兵却不会跟我党走，所以想要彻底解决该师的问题，就只有一个办法——移防！我方才能彻底拿到该师的指挥权！”又转头对李远强笑着问道：“相信政委对傅作义嫡系主力的战斗力不会有太多怀疑吧？！”

　　李远强有些无奈地摇摇头，虽然刘云说得有些道理，但是不管怎么说，刘云的这种“假借军情要兵权”的方法是绝对错误的！

　　没过多久，师部就传回来了电报，小五朗声念道：“中央决定，为了避免和与傅作义部统一战线的破裂，派驻该师的一切人事安排、政治工作都由中央直接做主……”

　　刘云皱起了眉头，随即又舒展开了，不让我去接手这件事情也没关系，反正派去的高级干部都是绥远的人，万一有什么问题，大不了老子再玩玩一玩“先斩后奏”！

　　随后，刘云、戴仙兵等几个参谋开始布置恢复部队建制的计划，并且决定开展大练兵运动。从八月中旬到年底的百团大战期间，绥南主力伤亡甚多，战斗力强悍的老兵大批牺牲，抛开装备的损耗不说，新兵的战斗力可不是一朝一夕就能形成的！

　　※※※

　　县城指挥部。虽然天气日渐寒冷，但佐佐木还是接到了准备参战的命令。

　　中江想从超过自己身高的柜子上取下一份文件，才伸直了手臂，整个身体却突然就像被电击了一样，随着一声呻吟轻微抖动了一下。

　　“中江阁下的身体还没有复原吗？”佐佐木非常好奇地问道。

　　“谢谢学长的关怀！”中江礼貌的笑了笑，“我受了枪伤胳膊永远也治不好了！”

　　“什么？”佐佐木一愣，惊讶地问道：“难道中江君的枪伤已经留下了后遗症？”

　　中江脸色突然变得有些生气，“不错！”又将目光放在地图上，“还是请学长说说绥远的抗战局面吧！”

　　佐佐木点点头，也将目光落在地图上，“中江君来的好早，机甲中队（鬼子的轻战车中队）都还没有来，想不到你们已经反而先过来了……”

　　“还是请学长言归正传！”中江对佐佐木的赞美根本就不领情，有些不礼貌地打断了佐佐木的话。

　　佐佐木一愣，随即又恢复了正常，将手指重重的放在绥南，“这里是我们的‘治安’焦点区，如果能够瓦解这里的八路军地方总部，整个绥远的‘治安’局面就能够有巨大的进展……”

　　随着佐佐木的讲解，中江看着绥南那一块沉默了良久，趁着空隙问道：“听说八路军就像老鼠一样挖掘地道？难道佐佐木君没有什么办法吗？”

　　佐佐木苦笑一声，“中江君，差不多是这样的！在‘支那’人的地道攻势面前，‘皇军’根本就是无所作为！”

　　“不可能！”中江忍不住“啪”的一声拍在桌子上，眼睛瞪得溜圆看着佐佐木，“学长为何不加紧推行‘肃正建设计划’？在下在后方‘皇军’特级护理医院里养伤的时候，认识了很多帝国军官。通过在下的了解，即便是八路军主力也绝没有绥远地方八路猖獗。”

　　佐佐木虽然不知道为啥八路和八路不一样，但是本地八路军却在不断地用地道和地雷顽强地向“皇军”的地盘扩张，八路军每占据一地，不干别的，就死下一条心挖地道。

　　“请中江君稍微冷静一些！‘皇军’修筑一座炮楼，需要半个月的工夫，但是八路军用土质炮火摧毁一座炮楼仅仅不过一瞬间。”佐佐木不愿意和中江争论，避开中江炯炯的目光，软中带硬地说道：“实际上‘模范治安区’的战略已经过时了！至少在绥远根本行不通！中江君难道没有看到井口君的耻辱吗？”

　　“请学长原谅！”中江一愣，火气迅速消下来了，低头诚恳地说道：“在下不日就要率部参战了，还请学长赐教一二！”

　　“中江君过谦了！”佐佐木知道自己因为损兵折将不可能出战，有些无奈地说道：“‘皇军’每次布置的作战计划总能被八路军提前探知……”

　　“这是为何？难道他们破译了‘皇军’的电台密码？”中江又忍不住打断了佐佐木，记得以前被八路军打伤送走之前都没这么厉害！

　　如果佐佐木是中江的上司，只怕此时已经是一个耳光甩过去了。

　　佐佐木翻翻眼皮半天压住怒火，淡淡地说道：“因为‘皇军’大部队调动的时候会露出蛛丝马迹，而且征集粮草也会暴露我方的作战意图，所以八路军根本就不需要破译密码、安插高级间谍。

　　小部队虽然能够迅速出动，但孤军深入八路军的巢穴会有全军覆没的危险！”

　　原来如此！中江的脑袋立刻急速运转，想来想去也没想出什么好办法，只好指着地图问道：“军部已经有人说要放弃包头，和国民党划分‘防线’，学长怎么看？”

　　佐佐木一愣，随即马上斩钉截铁的说道：“绝对不行！说这种话的人应该被送上军事法庭！”

　　“说实话，帝国老早就有人想和重庆谈判，痴心妄想要通过和平手段把重庆变成一个地方政府！”中江指着地图上的包头，有些气愤地说道：“他们便想用包括包头在内的地方作为交换条件（原本没有包头，但是历史已经发生了改变）。”

　　佐佐木沉默的看着地图，绥远的土地贫瘠、土匪横行，因为长年混战使得物资也非常匮乏，据说这次南下关东军联队的补给在一段时期内全部由满洲地方供给。

　　中江看到佐佐木发呆，忍不住催问起来，“学长，您的看法呢？”

　　“包头面临的威胁乃是因为分兵！”佐佐木将目光从绥南区收回来，正色说道：“只要此次作战能消灭流窜的八路军主力，后方的部队就能够腾出手来，加强防备绥西傅作义部的威胁！”

　　“只要沉重打击‘匪军’，帝国那些‘无事生非’的人自然也就闭嘴了！”中江突然想到了什么，目光变得锐利起来，“八路军再厉害，也不可能将整个主力部队全部藏到地道里，只要他们还在地面上，总会露出一些蛛丝马迹！”

　　“中江君。”佐佐木善意的提醒道：“八路军的主力非常善于流窜，即便是抓住了他们的尾巴，也并不代表就能聚歼他们。相反，还要时时注意防止他们的反扑！

　　最主要的是一个中队单独在野外行军是绝对不安全的！而且‘盟蒙军’也不像以前那样可靠了，关键的阵地不能依靠他们！”

　　中江正要反唇相讥，突然又想到了加强中队进入八路军腹地后被聚歼，从而直接导致了井口上军事法庭的事情，只好又乖乖的闭嘴。良久，中江低声问道：“学长，是不是‘支那’的老百姓对‘皇军’天生就很反感？”

　　佐佐木立刻想起了前不久强制实行《畜业征收法》，几块钱就能买蒙、汉族老百姓一头牲畜（牛、马、羊），若说老百姓会支持“皇军”，只怕天照大神也会嗤之以鼻。

　　“皇军为了征服‘支那’，不得不在‘支那’进行以战养战的战略，所以‘支那’老百姓的心向着八路军是理所当然的！”佐佐木有些无奈，委婉的说道：“实际上帝国已经陷入了战争的泥潭，欧洲德意志的攻势势如破竹，他们占领的地方都有能够支撑战争的工业，我们呢？！除了太原的兵工厂以外，‘支那’既缺乏现代化的设备、也缺乏熟练工人，如果将来德国再吞并了俄罗斯的欧洲部分，那么整个欧洲的战事就差不多要完了，大日本帝国将要永远沦为第二流的帝国！科技的落后会让一个帝国彻底衰败！”

　　中江显然没有料到佐佐木的战略思维能考虑那么远，思索了片刻不服气地说道：“大日本帝国海军在东南亚是无敌的！”

　　“大日本帝国的海军虽然厉害，但是绝对比不上美国这个世界工厂！如果‘支那’的战事一日不完，便就不能进入老牌帝国的后院——南洋。”佐佐木也不甘示弱的说道。

　　哪怕是中江的个性强悍，但此时也被佐佐木说得哑口无言。

　　“报告！”一个鬼子尉官进来打断了两个鬼子大佐的沉思，“第X机甲中队的先头部队已经开过来了，已经驻扎到了城外的临时军营。”

　　“已经下雪了？”佐佐木看着尉官肩膀上的雪花，忍不住轻声说道：“天气的严寒将给部队作战带来巨大的困难！”



　　第二百零一章 机甲中队

　　今年的冬天特别冷，积雪最浅处足有一尺多深，最厚的地方都快要达到接近一米了。

　　积雪对于鬼子的冬季攻势来说，只是增加了许多不方便和变数；对于八路军来说，却是一种实实在在的致命威胁！

　　八路军主力恢复编制后，接踵而至的部队过冬已经变成了一个相当困难的话题。

　　部队缺少棉衣和药品，许多伤员面临被冻死的窘境，这件事情即使是号称“留一手”的李信也无计可施。

　　刘云第一次遇到如此严重的后勤困难！为了避寒，只好让部队减少了训练，并且让部分部队进入地道“避风头”。

　　当初为了和鬼子较量，我绥远军民在野外挖掘了几处坚固、庞大的野战地道，这种地道专门供八路军主力部队使用，一般布置在交通命脉、主要根据地的制高点、人口稠密的地区，以保卫根据地、赢得预警时间为主！

　　昏暗的野战地道里，杨先问正在讲解战术，油灯微弱的灯光照在他冻得发红的脸上。

　　“班长你说，这棉衣啥时候才能发下来？”一个战士有些不满的看了看自己身上的单衣，从袖口里露出一团干燥的保暖杂草出来。

　　“棉衣优先发放那些老主力连队！”班长有些泄气，“他们连伙食都没有减少份量，而且这么冷的天他们还在外面训练。”

　　“这又如何？难道我们就不要我们打仗了？！”战士靠着地道的墙壁，打了一个哈欠，“我总觉得天天在这里听教导队的人讲战术实在浪费时间，而且还让人犯困。”

　　“别说话了，司令员过来了。”班长轻轻的推了一把战士，严肃的说道：“摆正姿势坐好。”

　　刘云看了看迅速安静下来的战士们，对一旁的杨先问问道：“战士们的精神状态好像挺差的？”

　　“是、是的！”杨先问有些犹豫，半天才低声说道：“地道里还是太冷了，按照规定又不能点火，有些战士们冷得受不住！”

　　“要想办法给战士们取暖。”刘云看了看地道中默默注视着自己的一双双眼神。

　　“咳咳……”角落里时时地传来几声咳嗽。

　　刘云转头对杨先问说道：“不要在讲解什么战术了，天气太冷战士们也听不进去，你们立刻在地道里修筑壁炉，排烟口可以直接通到地面。”

　　“这样一来会不会暴露目标。”杨先问一愣，又劝说道：“现在外面的雪已经停了下来，只要站在制高点上，很容易就能发现地道排出的浓烟……”

　　如果一望无垠的洁白雪地上突然出现一溜轻烟，就很容易暴露地道的所在。

　　刘云思索了片刻，“暂时先用活性炭过滤黑烟，就像村里的那些老人抽的水烟一样，这样，飘出去的黑烟就变成无色烟了！”

　　“这个办法不错！”杨先问点点头，笑着说道：“其实地道里比外面要热和多了，但是地道里依然可以把人冻个半死。”

　　刘云点点头，“再调一个连的战士给你指挥，在地道里搭建壁炉的事情就有你们教导队负责，特别是兵工工厂的地道不能有任何马虎，现在大雪封山，侦查科送回来的情报也少了很多，你们还要注意敌特的侦察和破坏。”

　　“这个我们知道！”杨先问活动了一下身体，突然低声笑着说道：“老早就冻得半死，我讲得辛苦战士们也听得辛苦。”

　　刘云紧了紧身上薄薄的棉衣，奇怪的问道：“为啥地方上的棉衣还没有送来？”不待杨先问回答，又笑着自问自答地说道：“我这就到地方上去再去催一催，地方上不比部队，办事效率总是要慢一点！”

　　当初在消灭地方反动势力的时候，部队曾经接管过一个布厂，后来这些产业全部移交到了地方上，现在刘云在党内、地方上的职务急剧飙升，已经能够管理这些地方上的产业了。

　　这次下到地方上刘云还带上了悍将鄂三，准备找个时候让他自己逃跑或则干脆把他放掉，现在已经有人代替了他在历史上的位置，再留下去也毫无意义。

　　鄂三此人讲义气、认死理，当然，他还对共产党有深深的敌意！不然也不会在投诚后复又被逮捕，直至被处决。

　　布厂。

　　“大家伙儿都别怠慢了，八路军等着这批棉衣！”一个身穿考究羊皮袄的中年人跺跺脚，又低声骂道：“这狗日的天气，再这么冷下去非要把人的毛给冻掉不可！”

　　“厂长，您就回去了？”一个工人抬头问道。

　　“不回去咋的？”中年人跳跳脚，转身骂骂咧咧的走了。

　　“走走走……”几个年长的工人纷纷收拾家伙准备跑人，“这当官的都走了，还留着咱们干什么？”

　　……

　　等到刘云赶到布厂后，发现布厂里稀稀拉拉的七、八个人在忙乎，而且看上去还提不起什么劲头。

　　“哼！”鄂三看了看萧条的布厂，忍不住幸灾乐祸的笑了笑，“难怪这几天我饥一顿饱一顿，原来你们八路军快要树倒孙猴散了！”

　　刘云看着鄂三忍不住皱起了眉头，心里一阵窝火，这布厂门前连民兵都没有安排，万一敌特破坏这损失就大了！地方上的问题果然不少。

　　“村里的民兵为啥不站岗？还有其他人到什么地方去了？”刘云拉住一个工人问道。

　　“首长好！”那小工人不屑地看了看工厂，“干部们早就回家去了，那些老工人也溜回家去了。”

　　“怎么会这样？汪科长呢？”刘云的心迅速沉到了谷底，难道汪直也不管事了？

　　“汪科长老早就带人到外面采购原料去了，雪太大回不来！现在的厂长是刚任命的。”小工人摇着头说道：“现在工厂的工友都是干一天混一天，反正干好干坏都算一天的工钱！”

　　刘云彻底说不出话来了，“磨洋工”那也是解放后的事情，怎么就提前出现了？

　　“你们共产党的那一套已经不行了！”鄂三在一旁挖苦讥讽。

　　鄂三在这段时间受到了强制“再教育”，早就一肚子脾气了，在极度无聊之际也曾经看过一些共产主义的书籍，但对那种“共产主义”和谐社会几乎是嗤之以鼻。

　　刘云没有搭理鄂三的挑衅，对那个村民拉着脸说道：“你现在就带我去那个厂长家。”又对一个老工人吩咐道：“让村民兵队长带人出来巡逻、警戒，不然我饶不了他！”

　　鄂三在一旁又是一阵冷笑，“就瞧你们这样？！还真不知道你们是咋收拾鬼子的？！”

　　白雪皑皑的大地上，一只兔子从路旁一闪而过，带起一阵“簌簌”声。

　　远远的，刘云一行人看得到厂长家的小四合院。

　　“分一半人把院子给我围起来！”刘云一声令下。

　　一个班的警卫战士立刻行动起来，把小院子围得结结实实。

　　在随后的关门搜查中，战士们从厂长家里搜出了成捆的布料一起其他一些原料。

　　“你还有什么话说？”刘云指着地上的赃物，满脸的怒容。

　　厂长不敢看刘云，结结巴巴的狡辩道：“这是我亲戚的……”

　　“哦！？”刘云一声冷笑，“那好，你亲戚姓甚名谁，我这就派人去查个水落石出！若是说不出来我现在就毙了你！”

　　厂长吓得“扑通”一声跪在地上，老泪纵横地哀求起来，“司令饶命，我再也不敢了！”

　　“先关押起来！”刘云异常气愤，“明天召开扩大审判会，再当众枪决这个败类！”

　　厂长顿时面若死灰，竭力挣脱战士们，嘶哑着声音对刘云哀求起来，“首长，我也是立过功的人，你不能这样对我……”

　　“拖下去、拖下去，给村里的民兵干部打个招呼，先在村里找个地方关起来，明天进行公审。”刘云不耐烦地挥挥手。

　　“……首长，我还年轻，我可以到部队上当敢死队员，我还可以去踩鬼子的地雷……”那个厂长的喊叫声渐渐的越来越远。

　　这次鄂三倒是没有面带讥笑，这辈子见识的贪污腐败多着呢！八路也不是不食人间烟火的神仙，没有贪污那就反而有鬼了！只是鄂三没有料到刘云会如此“心狠手辣”，对一个立过功的厂长说杀就杀！换成国民政府只怕顶多罚款、被贬了事，有时候不过就是换一个地方做官，如果犯事的人舍得打点，甚至啥事也不会有，因为下面的老百姓根本就掀不起多大的风浪。

　　刘云此次下到地方原本只是追查棉衣的事情，没料到拔出萝卜带出泥巴，随后的检查工作中，发现因为天气寒冷，而导致地方民兵、游击队的训练和警戒大多松懈了。

　　第二天，刘云全力主持恢复地方民兵、游击队的活动，撤销了一批责任人。

　　第三天，地方党、政主要负责人召开了扩大审判大会，不但宣判布厂的厂长被当众枪毙，一干县领导也受到了严厉责罚，县大队的队长因为怠慢军情则被当场撤职、进入基层工作，县委书记兼任县大队政委受到降职处分。

　　让刘云感到警惕的是，这个时候的干部也开始讲究点穿戴了，有些人上身穿白布棉袄，下身是紫花布裤子，不但没有补丁甚至还有点“线条”了，看上去和老乡的穿戴明显不一样。

　　晚上，忙得团团转的刘云还没有吃晚饭，而小五因为军情已经找上门来了。

　　“司令员，政委要你马上回去，绥中开辟国际通道的骑兵连又被鬼子赶了回来，还死伤了一些人，据说骑兵连遇到了什么‘铁家伙’！”小五说话有些急促，“我还要赶着回去，司令员不要在这里耽搁久了！”

　　刘云对苏俄历来没有什么好印象，不咸不淡的点点头，“你先回去吧！”又低头看着手里的文件，“我这里的事情忙完了就走，你们参谋的人手太少了，过一段时间再给你们配几个帮手。”

　　小五一愣，在刘云的脸上可以看得到一种说不出的漠视，“好、好吧！”小五向外挪开了半步，又转头安慰道：“这里的事情我都知道了，司令员别为再生气了！”

　　“呵呵！小五长大了、知道安慰人了。”刘云笑着说道：“你早点会司令部去吧！我不是为这是心烦！”

　　不是为这事心烦？！小五不好多问，带着疑问转头离开了。

　　刘云核对完了这些帐目后，又给地方上的同志交代了一些事宜，这才带着警卫员们准备离开。

　　“咋啦？！不要老子了？”角落里一声闷响，鄂三黑黝黝的面孔在昏暗的灯光下一闪一闪。

　　这家伙居然没有趁机逃跑？！刘云在叹气之余又感觉到一阵惊讶，半晌才走上去低声问道：“今天的事情又忙又棘手，没料到你还算老实？！”

　　鄂三是一个聪明人，哪能不知道刘云的布置，要说逃跑早就可以跑掉十几次了！今天之所以要留下来，除了怀着好奇之心，好好看看共产党政权如何在鬼子环绕的地方生存，同时也是因为“自卫军”被八路军打得灰飞烟灭，鄂三也没有地方可以投奔，所以鬼使神差般的又留了下来。

　　“老子突然又不想走了！”鄂三冷笑着说道：“想看看这八路的尾巴是不是兔子尾巴！”

　　几个警卫员老早就对鄂三极度不满，听了这狂妄的话，忍不住都皱起眉头瞪眼睛着看过来。

　　“这样吧！”刘云笑着说道：“你留在我身边也太委屈了，我再给你两条路，第一，我给你一些钱粮，一匹快马送你去绥西傅长官处；第二，你给我当这个县大队的队长，不是为共产党卖命，是为了中国人卖命打鬼子！”

　　“老子绝对不会在共产党的队伍里当官！”鄂三立刻断然拒绝，又看着刘云连连摇头不屑地冷笑。

　　“你难道不能抛弃政党成见？”刘云耐心的劝说道：“黑猫、白猫一样都能抓老鼠，为什么非要抱着‘正统’不放？”

　　鄂三稍微犹豫了一下，随即又坚定地说道：“绝无加入八路这种可能！鄂三虽然只是一个无知匹夫，但事理却还是明白的。”又盯着刘云的眼睛，正色说道：“我却始终不知道刘长官为什么如此‘抬爱’在下？！”

　　因为你这家伙在历史上纵横大青山！刘云轻轻地叹了一口气，转过脸去，“既然事情无可挽回，我现在就让县机关给你拨一百块大洋，再给你挑一匹马，你可以连夜就走。只是以后再‘见面’之时，还请鄂参谋长手下留情。”

　　刘云等人离开老远后，鄂三手里牵着马、怀里揣着大洋一阵发呆，如同作梦一般看着刘云等人的背影，不知道这个刘云到底是真的爱惜自己，还是他的脑袋发昏了。

　　部队的驻地隐约出现在雪地里，刘云的前脚刚刚跨出去，身后突然响起一阵极轻微而急促的马蹄声，“大家注意，有情况。”

　　警卫员们立刻掏出枪闪开队形，将枪口对准来路。

　　鄂三满身大汗出现在刘云的视野，马匹好像还被什么咬伤了。

　　“为啥参谋长又回来了？”刘云从树林子闪出来，奇怪的问道：“你难道又跟我回去？”

　　“老子走不了了！”鄂三非常生气，愤愤地跳下马，“不给老子一把枪，你就让我一个人去绥西，这不是存心要我的命吗？路上的土匪、鬼子、伪军不管哪一样都能要了我的命！”

　　刘云无奈地笑了笑，解开身上武装带递上去，“子弹不是很多，自己在路上要注意一点。”鄂三一愣，没有料到刘云会把自己的手枪给自己用，犹豫着伸出手去接枪。

　　刘云笑了笑，指了指着驻地远处的一个拐弯路口，警告道：“在我走到那个路口以前，鄂参谋长千万不要掏枪，不然我这几个警卫员就会发生误会。”不待鄂三反应过来，又对一旁郁闷、不解的警卫员们挥挥手，“我们走！”

　　“老子走不了了！”鄂三指着那里老马吼叫起来，“刚才在野外，这匹马被野狼咬伤了，叫老子如何走？！”

　　刘云转身看着马腿上的伤口，又看了看一脸愤怒的鄂三，随即明白了其中的奥秘，这鄂三八成是不想走了，要不然他爬也要爬着走了！走上去凑在鄂三的耳边轻声说道：“这样吧！你还是去给我当县大队的队长，给我去指挥那三个连的人马……”看到鄂三又要发怒，急忙补充道：“等你找到了去处，我绝不强留，你可以随时撂担子！”

　　鄂三忍不住长长地吸了一口气，皱着眉头思索起来，被刘云无理扣押了这么长的时间（差不多一年），不知道的人还以为自己早就死掉了！良久才有些无奈的说道：“好吧！”

　　“好！欢迎你加入八路军！”刘云看到鄂三又要反驳，立刻加上两个字，“暂时！”

　　鄂三将刘云送的装备佩戴好，忍不住说道：“他妈的，这么久没有摸枪了，手上的茧子都缩回去了。”

　　几个警卫战士不敢怠慢，依旧虎视眈眈的看着鄂三。

　　“明天开会研讨一下县大队政委的人选，到时候和县委要好好地配合！”刘云笑了笑。

　　老子要那玩意儿干什么？鄂三忍了半天还是没有再说什么，和共产党的政委合得来就来，合不来就一排两散！

　　※※※

　　深夜，军分区指挥部。

　　“这是几封加急电报！”戴仙兵将几张加急电报按照内容的重要程度叠好，其中关于国际交通线的电报放在最上面，递给刘云后说道：“日军开始察觉到我方的意图，正在拼命挤压我绥中区。”

　　“那边的情况怎么样？”刘云一边拿起电报一边问道：“天气这么冷，鬼子怎么可能会出动？”

　　“鬼子铁乌龟！”李远强又唯恐刘云是“土包子”，解释道：“就是鬼子的机甲战队，绥中的骑兵对此毫无办法，连马常青也受了轻伤。”

　　“常青没事就好！”刘云马上明白了，这就是鬼子的那些垃圾坦克、装甲汽车拼凑而成的，驻扎在包头的日军驻蒙军骑兵集团到了明年就会改编成战车第三师团，到二次世界大战末期该师团就会南下参战，在没有反装甲火力的中国军队面前，倒是可以横冲直撞，但是和欧洲的现代化铁甲装备根本就没法比。

　　因为历史发生了改变，造成归绥的鬼子驻军急剧增加。在鬼子的强力阻扰下，开通国际交通线也格外困难起来，使得历史上原本早已开通的国际交通线到现在还停留在嘴巴上。

　　刘云轻轻放下绥中区发来的这封电报，鬼子对国际交通线感到极端恐惧是有道理的！他们认为这样会导致大量苏联装备进入中国战场，特别是落入共产党的手里。而事实上从政治上来说，苏俄根本就不可能给八路军任何军援，而且从原定的历史轨迹来看，也根本就没有给八路军任何军援！通过国际线送来的都是一些书籍，后来这些书籍辗转被送回了延安。

　　“给上级发电报，国际交通线暂时难以完成！”戴仙兵拿起纪录本，看了看刘云和李远强，“政委和司令员还有什么要补充的吗？”

　　“我没意见！”李远强看到刘云还在沉思，以为刘云还在想着地方上腐败案件，笑着安慰起来，“基础党组织缺少干部，要不然也不会出现这些乱七八糟的事情。明天和地方上开一个党内高级会议，商量解决一下这方面的问题。”

　　刘云点点头不好说什么，腐败一直伴随着共和国的成长而滋长！岂是一场会议就能解决的？！沉默了片刻后，将目光盯在第二封电报上，这是诸葛同的先遣队发来电报。

　　“……先遣队已经进入察哈尔以南活动，但是实际情况要严重得多……，除了荒凉的无人区以外，日军开始趁着天寒地冻惨无人道地扩建无人区、迁移民众，给我支队开展工作带来了巨大困难！先遣队到达后，发现不但粮秣补给困难，甚至连站稳脚跟都异常困难……”

　　“给诸葛同发电报！告诉他们，既然挺不住就继续向北前进，但是要注意斗争的实际情况。”刘云放下电报，想了想命令道：“当地还必须留下一个电台中转站以随时保持联络。”

　　第三封电报是绥西钟天祥、赵延发过来的，“……情况不容乐观，国民党开始限制、排挤我在绥西的地下活动，绥西主力的活动受到制约……”

　　刘云皱了皱眉头，摇摇头轻轻地放下电报，按照原来的历史发展，今年傅作义和共产党将会彻底决裂！照现在的样子来看，决裂的痕迹已经越来越大，最后终将不可避免！

　　第四封电报是八路军总部发过来的，“……北方条件恶劣，先遣队的人数不宜过多，万一在当地无法支持，可以向南退入晋察翼根据地……”

　　第五封电报还是绥中区发来的，“……日军在土城一带修建要塞，驻军为一个中队，从外地抓来的民工有一千余人，我部正在积极骚扰其后勤线……”

　　鬼子之所以修筑要塞，是为了防备苏联从蒙古边境线实施突然进攻！一旦要塞修筑完毕，其驻军会增加到一个大队！一般情况下是一个二流的国境守备大队，可对于缺少重装备的八路军来说，依然是一块难啃的骨头！刘云叹了一口气，这几份电报都不是什么好消息！

　　“那个‘自卫军’鄂参谋长愿意留下来了。”刘云觉得这是唯一一个值得高兴的事情，“我让他当了县大队的大队长。”

　　李、戴几乎同时一愣，戴仙兵张张嘴巴后，还是低头忙自己的事情去了。

　　“刘云，这个人靠得住吗？”李远强忍不住问道。

　　到时候自然会跌破你们的眼镜！刘云指了指自己的眼睛，笑着说道：“此人是一员悍将，我绝不会看错的！”

　　“这件事情先暂时放一边，开会研讨后再作决定！”李远强摇着头拒绝，党纪不是儿戏，刘云在这件事情上过于草莽了。

　　一个参谋突然走进指挥部，大声喊道：“报告！和我长期进行地下交易的‘防共军’第三师被鬼子突然包围袭击，但是在得到我地方武装的火力支援后，该师残部落窜到徐子沟一带驻扎下来了，大概有五百余人。”

　　刘云笑着说道：“这些都是‘自卫军’的旧部，反正我们要在那一带开展游击工作，与其让让他们扰民或者再度被国民党、鬼子收编，还不如让鄂三出头去收编为我所用。”

　　李远强几乎是在刘云的话音刚落之际，就点头说道：“既然这样，明天开会任命鄂三为县大队的大队长，但是经由他收编的‘自卫军’必须全部打散，归入地方游击队和区小队。”

　　实力决定一切！即使是党性极强的李远强也不能避免“趋炎附势”！

　　“这几天我准备到绥中去一趟！”刘云打破沉寂，“帮助马常青歼灭鬼子的机甲中队。”

　　原本在忙活的戴仙兵一愣，张张嘴巴想说一些什么，最后还是吞了回去。

　　“骑兵怎么能歼灭鬼子的机甲中队？”李远强一脸的不相信，摇着头劝说道：“你还是留下来，根据情报，鬼子很可能趁着天寒地冻偷袭我根据地。”

　　“不行，我还是要去！”刘云轻轻地摇摇头。

　　日后鬼子从他们的盟友纳粹德国那里学了两招装甲推进战术，便活灵活现地用在了中国军队的身上，给缺少破甲装备的中国军队带来了巨大伤亡。所以一旦用劣势装备歼灭鬼子的这一个机甲中队，将对鬼子日后使用装甲作战带来巨大的心理阴影。

　　李远强见到多说无用，无奈地说道：“你这人什么都好，就是喜欢撞南墙、心思太硬！”

　　刘云忍不住狂妄起来，“我的政委！短期内保证让延安总部的嘉奖令送过来！”看了看天色，“这几天我暂时不回司令部了，有要紧事情就到兵工厂去找我。”



　　第二百零二章 空心装药穿甲枪榴弹

　　刘云虽然放出了大话，但并不代表准备用脑袋去撞毁鬼子的机甲中队。兵工厂虽然没有能力制造反坦克利器——火箭弹，但是却有条件制造燃烧瓶、集束炸弹（地雷和手雷）、枪榴弹！在武器自给自足的问题上，兵工厂取得了相当程度的进步。

　　但是兵工厂也存在着巨大的局限，部队的轻装备在缴获以及自造的基础上虽然得到了有力保障，但是重武器的生产和研制方面却极度匮乏，连迫击炮炮弹都还不能自造，这极大地限制了部队的攻坚能力。军分区参谋部在每次战斗打响前，关于使用重武器方面都有严格的规定，每次携带的炮弹都控制在一定程度以内。

　　至于土制抛射弹，虽然它的威力足够强大，但是因为射程极短、材料耗费大的固有缺点，并不被炮兵队的战士所看好。炮兵队一直没有列入正式编制，也就是因为还不能自造炮弹。而只要能自造迫击炮炮弹，也就同时具备了自造其他类型各种口径炮弹的能力。总的来说，自造迫击炮炮弹是一道“坎儿”。

　　兵工厂。天还没亮，一些主要技术人员就早早地起来了。

　　当刘云早早地出现在兵工厂的时候，一头乱发的贺高兰正巧一抬头，发现刘云亲自来“催促”自造炮弹的进度情况了，立刻摇摇头苦笑着说道：“还不行！司令员，虽然兵工厂的技术人员夜以继日地赶工，但是进度依然不行，主要是机床没有配套的功能，制造枪榴弹可以，但是制造大口径炮弹却麻烦重重，进度时常陷于停顿！”

　　“好！你手头上的事情先暂时全部停手！”刘云说完后又有些不忍心，炮弹没有制造成功，转而去制造枪榴弹会更加耽搁时间。

　　“啊？”不光贺高兰大吃一惊，技术室的技术人员们也纷纷惊讶地看过来。

　　“从现在起兵工厂开始全力制作一种新式枪榴弹！”刘云看了看一干技术骨干们，大声地说道：“鬼子的战车中队不断侵扰我绥中区，给绥中区的同志带来了极大的麻烦，所以我决定让兵工厂制作一种能穿甲的榴弹……”

　　“可是！”贺高兰忍不住打断刘云的话，皱着眉头问道：“枪榴弹又怎么能够穿甲呢？而且迫击炮炮弹的自造已经进入成品阶段，实在是耽搁不得！”

　　刘云看了看灰蒙蒙的天色，叹了一口气，“此次鬼子调集了精锐的关东军南下驻守，一旦天气好转，鬼子很可能就会大举进犯我根据地。”又有些无奈地看着贺高兰，“我也知道你们工作的难处，但是时间不等人，自造炮弹的事情先放下再说。”

　　包括贺厂长在内的技术员们都默默地看着刘云。制造炮弹就已经困难重重了，现在突然又“改行”制造枪榴弹，虽然枪榴弹制造过程很简单也有经验，但是那个什么穿甲榴弹却闻所未闻，顾名思义肯定就是增加榴弹的装填药，来达到破甲效果。可是这样一来又会造成弹体加重，发射距离缩短……

　　总之，中途停止炮弹研制、自造不是一个好主意，制造大威力枪榴弹更是一个馊主意。

　　沉默了几秒钟，刘云安慰着说道：“贺厂长、同志们，军分区的领导都知道你们很辛苦！我已经下令让后勤部给你们加强伙食了。”又稍微加重语气说道：“我有一个改进枪榴弹的设想，先把这附近打扫出来，然后大家聚上来一起参加讨论会！”

　　贺高兰站着没动，挠了挠乱七八糟的头发，为难地说道：“兵工厂的伙食已经很好了，比战士们的伙食好要好，没有必要再增加了。”又对刘云真诚地说道：“为了制造迫击炮炮弹，整个兵工厂其他方面的工作都迟缓了很多！这个时候突然放弃实在让人惋惜。”

　　“不行！我绥西区刚刚发回来的最新情报，驻扎在包头附近的鬼子骑兵集团正在悄悄地换装战车，最迟明年会彻底完成全部编制的换装。一旦到了那个时候，我们面临的可就不是一个战车中队的鬼子，而是一个战车师团！”刘云断然拒绝，摇头斩钉截铁地说道：“总之，有条件你要给我上、没有条件你也要给我上！这是死命令！”

　　一干兵工厂的领导、技术骨干彻底说不出话来了。

　　在随后的“诸葛会议”上，刘云给兵工厂的精兵强将们讲解了“空心装药穿甲的原理”，就是将全部炸药能量集中在一个方向上，产生一种具有极大侵彻力的高温、高速、高密度的气流，从而达到十分惊人的破甲效果。“空心装药枪榴弹”不是靠速度和动能来击穿装甲的，而是依靠“巧”劲，所以它不必非要由大型火炮来发射，完全可以由单兵便携式武器发射。对于轻型武器来说，对付坦克最好的唯一的办法就是“空心装药弹”。

　　“哦！”贺高兰顿时松了一口气，这个原理和“定向雷”的爆炸方式差不多，按照司令员的奇妙思路，这种原理的枪榴弹应该能够达到预定的战术效能，而且体积也不是问题。

　　掷弹筒和枪榴弹本质上来说差不多，就是发射方式稍微不同。枪榴弹是在枪内放一颗没有弹头的子弹，用子弹发射药来做动力；至于掷弹筒，则需要依靠本身携带的发射药包发射手雷，在手雷的底部都有底火，手雷依靠掷弹筒的撞针撞击底火发射。

　　虽然制造普通枪榴弹轻车熟路，但是“空心装药”原理的破甲榴弹制作起来还是大费周章。直到第六天的傍晚，三枚手工制作的粗糙破甲枪榴弹才被紧急赶制出来。

　　临时布置靶场。民兵和主力部队如临大敌地封锁了现场。

　　一个技术员利索地将发射用的榴弹尾管套在步枪枪管上，将新式榴弹插入发射尾管，又将步枪牢牢地绑在一棵树上，在扳机上迁出一条绳子，最后枪口对准十米外的一块优质钢板。

　　这块沉重钢板是从铁路上弄来的优质钢材，厚度为一百毫米。

　　草地里，贺高兰闭着眼睛猛拉细绳子。“轰”的一声巨响，破甲榴弹爆炸后的硝烟飘得到处都是，那块优质钢板被炸得抛出老远，地上积雪被炙热的钢板烫得“吱吱”直响，水蒸气急剧腾起。

　　“成功了！”趴在掩体内的人纷纷欢呼着扑向钢板，其中刘云跑得最快也最心急，虽然穿甲枪榴弹成功爆炸了，但是威力还不知道呢！

　　远远地，刘云终于敏锐地找到了优质钢板上的那个透明、变形的小洞！第一次试射完全成功！也彻底证明了枪榴弹的巨大威力。

　　“啊？！”兵工厂的骨干们围上来后几乎吓了一跳，地上一片狼藉！穿甲榴弹将钢板射穿后，其密集、极高温度的金属碎流将附近地面射得百孔千疮，空中弥漫着水蒸气和焦臭味。

　　如果这些细小的金属碎流打在人身上，后果就是一个“死”字！

　　进入第二次试射时，兵工厂的技术员特意将靶体钢板移动至一百米处，但是随后这次试射却失败了。破甲榴弹并没有老老实实地击中一百米以外的靶体，而是带着一个小小的弧度，击中了八十米外一块不相干的、倾斜着的厚实铁板，并且还没有击穿。

　　技术人员将锈迹斑斑的铁板围成一个圈，除了一个技术开始测量铁板的厚度、灼伤痕迹以外，其他人几乎都同时看着刘云，整个场面异常安静。

　　“同志们别紧张，这不过是‘跳弹’和准头的问题！”刘云拿起最后一枚破甲榴弹成品，掂了掂份量，指着榴弹的尾部和头部说道：“解决准头的方法很简单，就是在弹体的屁股上安装尾翼以固定弹道，就像抛射弹那样；解决‘跳弹’的问题更简单，只需要在弹头顶部镶嵌一层金属软帽即可！其原理相当于金属‘缓冲器’，使主体弹丸‘贴’牢牢地在装甲板上，虽然时间极短但却可以使主体弹丸顺利钻孔，减少‘跳弹’现象的发生。”

　　因为有了制作经验和原理，随后的赶制过程还算顺利。两天后进行的第二次试射打靶时，新式破甲榴弹终于大获成功！三枚穿甲榴弹无一例外地击穿了一百米外的靶体。

　　经过测试，其主要技术参数如下：重量五百至七百克，有效直射距离五十至一百米，垂直破甲可达两百毫米，可穿透六百毫米厚的混凝土工事。

　　日军坦克的装甲无一例外都有一个“特点”——薄！其最厚处的装甲也不过三十毫米，鬼子的劣质坦克在锐利的穿甲榴弹面前不过是一层纸浆而已。

　　破甲枪榴弹的研制成功后，为了达到作战的突然性，刘云又严令相关人等必须保密，并在兵工厂附近采取了严厉的警戒措施。

　　在穿甲榴弹赶工加点制造的时候，刘云也没有闲着。考虑到战士们从小在封闭的农村长大，对现代化文明的产物了解甚少，到时候带着轰鸣声的庞然大物坦克一旦开过来，他们肯定会对这种从没见没见过的庞然大物充满恐惧感。所以刘云除了让兵工厂做一些附属装备以外，还特意让兵工厂的木匠制作了一个比例为一比一的坦克模型。

　　事实上刘云的先见之明是极其正确的！因为哪怕是特科的这些野小子也没有谁见过真正的坦克！在教导队、特科进行的一系列模拟打坦克训练中，刘云手把手地教他们布置战术、指挥演练、细细地讲解日本战车的特点等等。

　　半个月后，在李远强即将失去耐心、延安电报催逼得越来越急之后，刘云总算带着特科上路了。

　　此次刘云从兵工厂携带走的武器清单如下：四枚电控起爆地雷；三十枚空心装药反坦克榴弹，一些三角铁钉，准备用这些铁钉阻止鬼子摩步化步兵的追击；支援绥中区的两门迫击炮和两百发迫击炮炮弹；五十个用来对付装甲车的燃烧瓶；考虑到绥中的补给困难，为了缓解那里紧张的抗战局面，还带上了一百把自制劣质单发后装手枪。

　　这种手枪采用后装弹，能发射鬼子的步枪子弹（这种子弹最容易缴获），只要手脚够块，射速就能达到五秒每发，县、乡干部可以将其随身携带防身。

　　※※※

　　出于对国际交通线的恐惧，鬼子将原本赶赴绥南区作战的精锐部队迅速调到了绥中区，对我骑兵团开展了大范围的“围剿”，而机甲中队更是鬼子的急先锋！

　　“政委！”一个年轻的参谋策马跑上来，指着身后说道：“鬼子的骑兵搜索中队一直追着咱们不放！还真以为咱们怕了他了，是不是找个地方狠狠地打他一家伙？”

　　绥中区骑兵团团长吴东水略一思索，果断地摇摇头，命令道：“积雪太厚影响骑兵机动，部队一旦陷入战场根本就无法快速撤离，让部队立刻和马团长汇合！”

　　参谋明显有些沮丧，停顿了两秒钟，问道：“从什么地方撤退？”不待吴东水回答，又指着东边说道：“那边是一个活佛的地盘，这一带的蒙古贵族都很拥护他，为了不必要的麻烦，建议还是绕远一点！况且马团长也不在这里……”

　　“哦？！马团长在这里会怎么样？”吴东水初来乍到没多久，有些事情不是很明白。

　　“因为马团长和本地的一个贵族有来往！”参谋有些无奈的说道：“如果马团长在这里，或许看着他的面子我们能够通过那块地区，但眼下绝对不行！”年轻的参谋还是对新政委进行了一些隐瞒，口中那个所谓的蒙古贵族实际上是一个女人，其性格也非常泼野！最主要的是和团长还有一点瓜葛。考虑到事情的复杂性，参谋不敢乱说，怕说出来害了马团长。

　　自从国民党在本地的势力被彻底清除后，深远的大草原上就只剩下共产党、鬼子、蒙古贵族三方势力了，虽然鬼子的势力遍布草原，但是蒙古贵族私下里并不和鬼子穿一条裤子。

　　当然，蒙古贵族也没有和八路军穿一条裤子！出于对汉人的不信任和对立，以及害怕日本人无孔不入的奸细，蒙古贵族大多不敢和八路军有什么明着来往。即使是少数和八路军有来往的蒙古贵族，所有的购买马匹、药品、皮革等买卖等都是在私下进行。

　　八路军为了争取蒙古贵族，对于他们的“农奴制”一直都是睁一只眼闭一只眼，甚至要求给八路军上缴租子的农奴（以便乘机脱离蒙古贵族的残酷盘剥），都被八路军一一回绝。

　　“派几个人给沿途的村子捎个口信，鬼子的大部队就在身后。”吴东水一边策马狂奔，一边对身旁的参谋大声命令道：“虽然他们的目标是我们，但还要让地方上做好准备坚壁清野，让民兵在雪地里多弄一些深坑、陷阱。”

　　“是！”参谋立刻拍马离开布置去了。

　　但是吴东水的命令并没有完全得到执行，原因是其中一个传令兵出发没多久，就不小心跌落到大雪掩埋的捕兽坑里摔死了。这使得沿途的几个村子没有接到任何通知。

　　如果村子里的干部们敬业、民兵负责，或许还可以避免惨剧发生。一旦上上下下都麻痹大意，甚至连起码的岗哨都不安排，那就要大难领头了！

　　在鬼子搜索骑兵的指引下，一个大队的鬼子跟着马蹄印子急追。冲在最前面的是机甲中队，其身后是一个摩步化的步兵中队，以及一个牵引炮兵中队（四门山炮）。

　　鬼子的搜索骑兵在一个安详的小村子外打了一个转就走了，这让躲在暗处放哨的民兵顿时松了一口气。

　　没多久，在刺骨的寒风中，一阵阵隆隆的轰鸣声隐隐传来，鬼子机甲中队在风雪交错的银色世界中露出了一个头。积雪将鬼子战车上的图徽遮盖得严严实实。

　　因为天气寒冷，地上的泥土都冻“死”了，农村里挖掘地道的工作已经完全停顿下来了，这使得不少人有闲工夫。加上村里的人没见过坦克，即便是多次出远门到外面开会、“见过世面”的村干部也没有见过坦克。很多村民不但不知道极大的危险正在悄然降临，相反，在民兵偷偷的带领下，不少人跟着跑出来偷看这些浑身上下布满积雪的铁乌龟。

　　没有人注意到紧跟在后面的两个鬼子中队。

　　鬼子坦克进入村内后却始终没有开火，而是继续闷不作声地向村内前进，这又进一步吸引了更多的老百姓上前围观。当越来越多的老百姓跑过来后，终于有人发现了拉在后面老远的鬼子步兵中队和炮兵中队。

　　“这是鬼子的玩意儿！”一个男人在惊恐之余发狂一样喊了起来。

　　“鬼子开过来了！快进地道。”村干部混在人群中一声大喊，人群顿时“呼啦”一声向四周散开了。

　　“嘟嘟嘟……”鬼子的指挥车率先猛烈开火了，鬼子军官飞快地露出半个身体，通过旗语、喊话给其他的坦克，下达开火的命令和攻击方向。很短的时间内，鬼子的战车一辆接着一辆开火，如同雨点般的子弹无情打在村民们的身上，混在人群中民兵瞬间眼红了，纷纷举枪还击，但是零星的反抗反而激起了鬼子兵滔天怒火……

　　杀得兴起的鬼子坦克一边猛烈开火，一边跟着人群猛冲猛扎，惊慌失措的人群就像被收割的麦子一样大片大片地倒下去，地上中弹哀号的老百姓还没缓过起来，又被气焰嚣张的鬼子坦克瞬间压成肉泥。

　　在巨大的爆炸声中，鬼子一边炮轰老百姓的房舍，一边开足了马力向老百姓的房子猛撞，鬼子军官站在车头上肆无忌惮的狂叫着，“‘支那’人，为什么不藏到地道里面去？！……”

　　鬼子的车队过去后，天空中又下起了鹅毛大雪，一片片羽毛轻轻落下盖住了一双双悲愤、痛苦的眼睛。

　　※※※

　　白雪皑皑的野外，一行人赶着一辆驴车、披着雪白的行军毯跋涉。乍一看上去，在一片白茫茫的雪地上还真看不出来有人在行走。

　　反正闲着也是闲着，刘云一路上不断地给这帮家伙上课。

　　虽然民国这么多年了，但事实上中国人特别是李向阳这一代人对于“中国”这个概念很模糊，虽然平常看作战地图的机会很多，但是他们从小几乎没有受到过爱国教育。估计在他们的眼里，“中国”差不多就等于绥远这块地方，或者就是平常已经听说过的地方。

　　“知道咱国家为什么又大又弱吗？”刘云笑着问道。

　　队员们平常都上过一些政治课，知道“弱”的含义，那就是啥都不会制造，啥都没有！

　　刘云看了看疑惑的队员们，解释道：“因为中国连续浪费了七次崛起的机会，第一就是秦始皇的焚书坑儒；第二为独尊儒术……；第七就是洋务运动和百日维新的失败！”

　　看到队员们非常感兴趣的样子，刘云便就给他们细细地叙说这七件大事的由来。

　　良久，李向阳感叹起来，“我明白了！原来历史是这样的！不然那里轮得到日本人这么嚣张？！”又有些疑惑地问道：“那岂不是进入了资本主义社会？”

　　根据平常的一贯教育，凡是资本主义是极端罪恶的！

　　“啊？！”刘云长着嘴巴半天，最后还是把要说的话吞了回去，并且还顺便点点头。这年头是不能胡乱说话的，否则将来一顶帽子扣下来压死你！

　　“哥哥（为了安全一律称呼刘云为‘哥哥’）！”远处突然一声大喊，已经是特科小组长的王永贵策马奔过来，有些焦虑地说道：“前面的客店（联络站）好像被鬼子摧毁了！”

　　这是怎么回事？！刘云一愣，随即对王永贵叮嘱道：“再去打探，注意安全。”

　　“大家注意戒备！”李向阳的神经立刻绷紧了，对特科的队员命令道：“保护哥哥的安全。”

　　“哥哥！”林黑羽熟练地看了看四周，“按照约定，绥中的同志应该就在这一带接应我们。”

　　“先过去看看情况，大家都小心些！”刘云也举目远眺四周。

　　没多久，刘云带着特科等一行人赶到了被白雪覆盖的村子。

　　“哥哥！这里的人全部都被鬼子杀害了！”王永贵牵着战马，眼神中却闪动着愤怒的火花，“鬼子的战车差不多把整个村子都推平了，估计没死的居民也都逃走了。”

　　他妈的！刘云面色一阵铁青。可以肯定地认为这是因为天气寒冷，使得村里的干部和民兵放松了戒备、瞭望，直接导致了惨剧的发生。

　　沉默一阵，刘云对身旁一个队员冷声命令道：“你现在先回去，把事情的原原本本告诉政委，让政委和省委书记严肃查处一批责任人，该杀得就杀、该撤职的就撤职，该送回延安接受再教育的立刻就送走。”

　　“哥哥！”林黑羽突然指着地上一溜新脚板印说道：“这些脚板印和其他脚板印不同，看上去好像是新留下的！”

　　“准备战斗！”李向阳一声低吼，迅速拔出了驳壳枪，几个队员飞快地将刘云围在中间。

　　“你们不要管我！”刘云不客气地推开那几个队员，又指着远去的脚板印说道：“这些就是敌人留下了脚板印，看样子也就一个小分队的样子。”

　　这些脚印的确是鬼子留下的，因为天气寒冷造成几辆汽车抛锚，只好用其他汽车将其牵引回去，这样就留下了一小队步兵暂时逗留在野外步行回去。

　　“司令员，前面有三十来个鬼子兵。”林黑羽弯着腰悄悄地回来了，目光却格外的愤怒，“他们还用绳子捆走了村里的十几个妇女。”

　　“干掉他们！”马上有队员低声怒吼起来。

　　几年的侵华战争极大地消耗了日本的国力，鬼子的补给和装备在不知不觉地发生细微变化，虽然是细小的，但是却是持续的。鬼子因为粮饷缺乏，已经脱变成一支为了生存而抢夺粮食的“土匪军”。

　　一队鬼子兵或者牵着抢来的牲畜，右手拉着虏来的“支那”女人，得意地哼着小曲子返回驻地。“砰！”一声清脆的枪响传出老远，当头一个刺刀上绑“膏药旗”的鬼子伍长一头栽了下去。顿时，一些妇女和受惊的牲畜不顾鬼子兵的拦截纷纷四散逃走。

　　鬼子兵迅速散开、卧倒寻找目标，可是一抬头，四周一片白雪皑皑！除了没命逃走的妇女和牲畜以外，别说偷袭者，就连一条狗都看不见！

　　“砰！”一个弯着腰寻找有利地形的鬼子兵当场被击毙。鬼子兵不敢乱动了，趴在雪地里用机枪猛烈扫射起来，并且开始使用掷弹筒胡乱轰炸，以试探、寻找周围的隐蔽火力点。

　　要命的冷枪还是不紧不慢地响着，慢慢地削弱着鬼子的有生力量。

　　冷酷对峙半个小时后，鬼子兵伤亡过半！剩下的鬼子终于再也承受不了这种巨大的压力，顾不得没有逃走的牲畜和妇女，开始一窝蜂地向据点所在的方向“突围”。

　　在一条踩满了大脚板印的路上，逃跑的鬼子兵一边胡乱打枪，一边蜂拥从这条路撤向据点。雪地上不时地有一些人体形状的“异物”，一些仓皇逃命的鬼子兵不小心一脚踢上去后，立刻露出了被大雪浅浅覆盖着的老百姓的尸体和包裹，看上去显得异常触目惊心。

　　“啪啪啪……”趴在地上装成死尸的刘云猛地举枪就射，几个特科队员纷纷跟着从路旁、雪堆里跳出来开枪。鬼子手中的步枪如何能抵挡驳壳枪凶猛的火力？！仅仅一瞬间的工夫，剩下的十几个鬼子兵全部被打趴下了。此次遭遇战我方无一伤亡。

　　“这儿还有活的？”李向阳惊讶地踢了踢一个还在呻吟的鬼子兵，不仅如此，地上还有还几个鬼子兵都没死！

　　李向阳顿时来了脾气，指着手下的队员们训斥道：“你们这些人都是咋回事？这么近的距离都打不死人，万一鬼子兵扯响了手榴弹殉爆怎么办？啊？都不说话……”

　　“这些人都是我打的！胳膊都被我打断了。”刘云在一旁接口道！

　　“噢！”李向阳顿时没了脾气，支支吾吾地说道：“哥哥、的枪法还真好！”

　　特科队员们看着李向阳的窘样，想笑却又笑不出来。

　　刘云轻轻叹了一口气，对远处那些惊恐的妇女努了努嘴巴，林黑羽立刻带着几个队员过去安抚那几个妇女、帮助牵回走散的牲口。

　　地上鬼子尸体渗出的污血融化了地上的白雪后，露出了原先老百姓留下的斑斑血迹，最后又渐渐凝固到了一起。天空中，原本稍微小了一些的雪又开始密集向下飘落。

　　刘云轻轻地接住一片雪花，但是盯着雪花的目光却带着莫大仇视！

　　根据很多鬼子老兵日记的记载，鬼子兵在军队中必须习惯暴力和杀人，还要学会玩弄女人、抢劫和偷窃东西；军官会欺压士兵，老兵会欺负新兵……

　　而鬼子兵的战斗力之所以强悍，除了有所谓的“武士道”精神支撑以外，还有一个未醒的梦。在日本军国主义的愚民下，军队、百姓都认为日本国家是世界三大强国之一，大和民族是不可战胜的！这个梦想掺杂着民族自尊感，比“武士道”更难破灭。鬼子兵在战败被俘之前殉爆的时候，是因为有一个信念在支撑着他们：他们是为日本而战！

　　“哥！”李向阳在一旁皱着眉头说道：“这些鬼子还留着干啥？都弄死吧！”说着拔出了锋利的匕首。刘云平常并不注重优待鬼子俘虏，这点瞎子都能看得出来，所以李向阳并不认为刘云会留下这些小鬼子的性命。

　　因为天气过于寒冷，随着时间的延长，这些哼哼呀呀的鬼子伤兵的伤口渐渐被冻住了。

　　“慢着！”刘云飞快地挡住了李向阳，盯着这些鬼子伤兵的眼神变得越来越锐利。情绪波动片刻后，记忆飞快地回到了现代社会特种兵之间残酷的搏杀。为了威慑敌人或者为了取得口供，各国特种部队之间流传着一种“吸血鬼贵族领带”的残忍酷刑。

　　“哥！”李向阳在一旁轻轻推了推刘云，问道：“在想什么呢？真的要留下他们？”

　　“我正在想怎样才能杀一千万日本平民！”刘云冷笑一声，接过李向阳的匕首纯熟地耍了两下，迅速找到了当年当小兵的感觉，随即大力拉过一个鬼子兵……

　　“哥！你这是……”渐渐地李向阳的脸色变得煞白，看着不断挣扎、哑声嘶叫的鬼子兵，低声道：“哥……”

　　很快，鬼子兵的大舌头被活生生地从下巴内扯了出来，但是人却暂时没死，也不能发出声音，只是一味地惊恐的瞪着刘云，拼命地挣扎着。

　　“哇！”有队员忍不住一阵恶心，捂着嘴巴转到一边去了。

　　处理完鬼子伤兵后，刘云又慢慢地气顺了！总算“手艺”还没退步！当然，为了避免让他的伤口愈合，一些无关紧要的肌肉被割去，总之这家伙几天之内是死不了的！慢慢熬吧！

　　在雪地里擦掉手上不多的血迹，刘云将匕首递给李向阳，吩咐道：“把剩下的几个人一并解决了，早点办完早点走人！”

　　刘云的意思是让李向阳把剩下的几个鬼子兵直接处死，可李向阳却会错了意思……

　　“你们……”刘云忍不住伸出了手，但是眼前却突然浮现出野猪教官的身影。当初在现代社会的时候，自己这手“绝活”就是在野猪教官半强迫半诱导之下教出来的。

　　“哥！你别说，我知道了！”李向阳皱着眉头暗骂了自己一句，因为刚才手底下一哆嗦、动作快了一点，结果就割破了鬼子的大动脉，让它“好死”了。

　　……

　　考虑到鬼子有可能会大范围的报复，林黑羽让那些妇女和留在地道的残存村民继续隐蔽或者转移，办完这一切后，很快就带着几个队员们赶回来聚合。

　　“司、哥哥！”林黑羽看到特科的队员们居然在胡乱解剖鬼子兵，顿时大吃一惊，走到刘云身边低声说道：“这样做是不是违反了政策？”

　　刘云摇摇头，正色说道：“凡是参与任何屠杀的鬼子兵，都不配享有战俘的权利！”

　　林黑羽深受部队的教育，还是忍不住又要凑到刘云身边继续劝说。

　　“你别管！这件事情我会负责！”刘云有些不耐烦地皱起眉头。刘云倒不是在对林黑羽发脾气，而是因为鬼子一再进行屠杀却又束手无策的缘故！而且这个时候日本举国上下支持对华侵略战争，可是后世学生得到的教育却是“日本人民是无辜的”！

　　林黑羽一愣之后不好再说什么，平常见到司令员都是彬彬有礼，今天是真的生气了！

　　剩下的五个鬼子兵，给李向阳等人不成熟的手法弄死了两个，算上刘云弄出来的一个，四个舌头从下巴伸出来的鬼子兵痛得在地上直打滚，却又叫不出声来。

　　“哥！”李向阳已经恢复过来了，嬉笑着说道：“我从没想到过哥的杀人手法会如此纯熟！”

　　刘云默默地看了看李向阳，这家伙的心理素质实在是太好了，比起自己当初要好得多！

　　抛开政策不谈，一旁的林黑羽倒还是异常佩服司令员。虽然平常隔三差五地处理鬼子兵，和被俘的鬼子兵“谈心”，但某些方面依然还需要向司令员学习。从心理战的角度来看，脚下这些半死不活的伤兵足以恐吓曾经参与屠杀的鬼子、威慑其他恣意妄为的鬼子兵。

　　“撤！这一阵枪声估计很快就要把鬼子给引出来了！留几个人在后面打扫痕迹。”刘云沉着脸，迎着扑面而来的大雪转身就走。此时灰蒙蒙的天空黯淡了下来，已经快要天黑了。

　　“哥哥！马团长他们过来了。”远远地王永贵向这边策马狂奔，身后还跟着一溜骑兵。

　　“常青？！”刘云心头一热，一边仔细凝望一边加快脚步迎上去。

　　※※※

　　刘云等人离开还没有十分钟，七、八十快马踩着冰疙瘩“普塔、普塔”的过来了。

　　几个身穿皮袄、背着驳壳枪的特务敏捷地跳下马，为首的大汉正是文海。

　　地上惨不忍睹的“皇军”们喘着粗气、喷着血水，满脸哀求着向自己人爬来。

　　“这些土匪胆子真大、真残忍！”一个高大特务忍不住就要呕吐，一转身看到文海冷峻的脸后，又只好慌忙捂着嘴巴强咽了回去。

　　“哇～～哇！”还是有几个特务忍不住大声呕吐起来，几个特务慌忙躲避地上惨不忍睹的鬼子兵，惟恐他们血淋淋的身体碰到自己。

　　“你们去几个人，冒充八路进村，捉俩村民弄点情报。”文海命令道，又看了看地上的悲惨“皇军”，虽然脸上不动声色，但是心底还是剧烈地涌上来一阵难以忍受的恶心和胆寒。

　　很快，特务们就抓住了几个暂时没有离去的村民，并且带回来了情报。

　　原来是八路军干的！特务们纷纷紧张起来，迅速拔出枪四处观望起来。

　　文海一边低头沉思着，一边示意手下人将这些哀号不已的鬼子兵抬上马匹，连同被击毙的鬼子尸体也一同带走。

　　特务们巴不得快点离开，并且竭力不去看那些恶心到了极点的“贵族领带”。

　　“队长，那里还有些娘们，要不要顺路一并弄走？”一个小特务不合时宜地低声媚笑着，“咱自己留下几个，剩下的给‘皇军’送去，如何？”

　　“啪！”文海毫不客气地一巴掌扇在那小特务的脸上，目光在萎靡的“皇军”身上一扫而过，对部下严厉训斥道：“日本人要乱来是他们的事，你们谁也不准乱来，要嫖女人自己花钱到窑子里去嫖！”

　　看到部下纷纷面带不解，文海又冷笑着骂道：“死到临头还敢想这些事？！也不看看这些日本人的惨样！快走，一旦附近的八路包抄过来，谁也逃不了！”



　　第二百零三章 机甲中队覆灭

　　一年多不见马常青，当年年轻顺溜的小马早已大变样，脸上不再复有以前那样光滑，取而代之的是满脸的深黑色，下巴留了密集的短胡须，看上去深沉多了。

　　见面握手后，刘云反而不知道说什么好，迟疑了片刻，非常客套地说道：“常青，好久不见，你都快要老了！”

　　“那是、那是！”马常青也有些拘束，原本此马狂奔过来后，有一肚子话要说，但是真正见面后，却不知道话从何说起！

　　“呵呵！走吧！”刘云翻身跳上一匹战马，笑了笑，“这里风大，而且还不安全，有什么话咱们到绥中根据地去说个清楚！”

　　“好嘞！”马常青也翻身上马，对身后的警卫员排一挥手，命令道：“保护司令员的安全，谁也不许出差错！”

　　经过两个小时左右的策马狂奔，当战马都要喘不过气来的时候，前面突然涌出来一大票骑兵，许多人手里都举着火把。

　　“政委带着人过来接我们了！”马常青用马鞭遥指那些策马奔过来的骑兵，“现在已经到了绥中根据地的腹地！”

　　迎面而来的正是政委吴东水，老远就大喊：“是司令员来了吗？”其身后的大批骑兵迅速成扇面散开。

　　“吴政委，是司令员来了！”李向阳指挥特科的人迎上去。

　　“不错、不错！”刘云徐徐减慢速度，看着骑兵团战士有条不紊的行动连连点头，这些骑兵战士并不因为自己是司令员就左盼右顾，而是一丝不苟的进行警戒、布置防御阵地。除了干部以外，战士们大半为生面孔，估计都是后来从本地招募的兵员。

　　“他们都是从本地招募的子弟兵！”马常青指着那些围成一个圈的骑兵战士说道：“当初那些收编土匪、流寇或者逃走或者战死，消耗很大，这些子弟兵都是自己携带战马参军的！军纪也好一些。”

　　“常青啊！你能做到这一步真不容易！”刘云感叹起来。虽然早就知道马常青是一个粗线条，但环境逼得马常青成熟，不然绝对难以支持绥中抗战局面。

　　“我这算什么？”马常青的眼睛向后瞟过去，落在从绥南带过来的“礼物”上，“只要总部加大对绥中区的支援，再困难我也不怕！”

　　“呵呵！这次给你们带来了两门迫击炮和两百发炮弹，还给地方上的同志带来了一百把土质手枪，如何？”刘云笑了笑，“至于其他装备都是用来剿灭鬼子的机甲中队的！你就别滴溜溜地看了！”

　　因为绥中几乎没有能对付机甲中队的武器，所以鬼子的机甲中队几乎是在根据地内横冲直撞，这给绥中军民带来了很大的人员伤亡和物资损失！

　　“小鬼子的机甲中队太猖獗了！”吴东水看着特科队员搬弄着设备，随即又有些疑惑，难道用这些玩意儿就能消灭鬼子的机甲中队？！

　　“我地方政府叫苦连天，鬼子战车把村民的房舍推倒后，村民们没有地方过冬了。”马常青也看着那些所谓的“武器”，显然也对刘云带来的武器没有多大的把握。

　　“这是新式枪榴弹，能够轻而易举的击穿鬼子的战车！”林黑羽手里拿着一个枪榴弹把玩着，又指着另外板车上的另外大宗物件，笑着说道：“这些装备足够了。”

　　吴东水将目光落在那些块头庞大的地雷上，“还是那些大家伙看得舒服一些！”

　　“吃完饭后，把让你们骑兵团的精英都叫过来开会，给我讲解一下形势。”刘云笑着打断马、吴二人，“往后这几天你们骑兵团会很忙，既要找地方布置战场，还顺便也让我好好看看你们的底细！”

　　※※※

　　关东军一部进驻归绥之后，出于对国际交通线的恐惧，很快就跟随渡边参加了绥中区的“治安”行动。

　　“文君！”渡边发现文海一声不吭的站在身后，皱着眉头问道：“文君可是有什么心事？”

　　“哈依！”文海双腿一并，有些犹豫的说道：“根据我们内线得到的消息，八路军的骑兵并没有收敛他们的活动，好像他们上头还来了一个什么大人物，而且这两天他们好像在‘驱散’百姓，以划出禁区、布置战场，不要说我们的情报员，就连老百姓和不相干的八路军都不能进去，我总有一点担忧……”

　　“他们张狂不了几天了！”渡边的神色有些愤怒。

　　自从渡边的爱将井口被撤职押送回国之后，渡边本人也受到了驻蒙司令部的严厉叱责！而文海带回来的那几个伤残士兵更是引起了轩然大波。八路军虐杀“皇军”极大地激怒了新抽调过来的关东军上上下下，甚至造成了本地驻蒙军和关东军之间的不团结。

　　根据在华战场几年的经历、情报，八路军各部最喜欢优待俘虏，经常释放因为受伤而被俘的帝国军人。当这些养好了伤势的帝国军人回到军队后，以至于“皇军”面临一个两难的问题，通常失踪超过四十八小时的军人就会被判定已经阵亡，所以为了帝国军队的荣誉，这些军人不得不被要求破腹自尽！这在相当程度上打击了帝国军队的士气！

　　如果仅仅是这也就算了，根据司令部秘密传达的情报，八路军通过“哄骗、威逼”，迫使一部分帝国军人为其所用，然后通过这些变节分子在阵地前喊话，来瓦解“皇军”的抵抗意志。在八路军的“无理要求”下，他们甚至还用高音喇叭唱日本民歌，通常他们一首民歌唱完后，给“皇军”士气造成的巨大打击和威胁远比猛烈炮轰还厉害！

　　可是绥远的八路军却纯粹是一个异类，他们对待俘虏的政策连国民党军队都不如！落在他们手里的帝国军人通常是被处死！甚至是被残忍的处死！几年的作战经历使得帝国军队既对绥远八路军恨之入骨，但也让“皇军”上上下下产生了惧战心理。

　　当然，八路军对待伪军的政策一直都是极其宽厚的，伪军被俘后除了能够被养好伤势以外，愿意留下来当兵的经过挑选可以留下来当兵，不愿意留下来的，在保证不当卖国贼之后，还会发给路费让其离去。这一点极大地瓦解了“蒙古军”以及其它各路“牌子”的伪军。

　　由于关东军的装备最为精良，又是对外扩张的基本力量和战略总预备队，故被喻为“皇军之花”。当八路军发生虐杀俘虏的事情后，关东军的暴跳如雷和本地驻蒙军“没什么大惊小怪”的态度形成了鲜明对比，以至于造成新抽调来的关东军极为不满本地“皇军”袖手旁观的态度！甚至造成了激烈的语言冲突，使渡边处于一种尴尬、难堪的境地！

　　经过不愉快事件后，这些心高气傲的关东军认为，八路军之所以猖獗，都是因为本地“皇军”的怠战所致！而渡边阁下作为指挥官负有不可推卸的责任！

　　“阁下！”文海打断渡边的沉思，劝说道：“现在虽然停止下雪了，但是飞机根本就不能起飞侦查，而且积雪太深唯恐机甲中队陷入松雪之下，还是过些日子再对绥中发起攻击吧！”

　　渡边将阴霾的目光放在文海身上，半天才不客气地训斥道：“文君不可长敌人的志气、灭自己的威风！”

　　“哈依！”文海立刻低头应诺将双腿一夹，再劝谏下去只怕渡边这老家伙就要发飚了！

　　因为天气寒冷，鬼子的机甲中队如果无战事就躲入临时暖棚内待令。

　　“机甲中队可以随时出动吗？”渡边对一旁机甲中队的队长卫门严厉的问道。

　　“决无问题！在‘满洲’更冷的天气我们都能照常出动！”精瘦的鬼子中队长卫门立刻低头大声说道：“请阁下放心，‘支那’人带给我们的耻辱，机甲中队全体必将十倍从八路军那里讨回来！”

　　鬼子中队长指的是被问海送回来的那些“领带”，这些要死不活的帝国伤兵哀号了几天后，纷纷“回”日本去了，凡是见过惨剧鬼子兵，即使是“坚硬若铁”的帝国战士，其内心也受到了巨大的打击。

　　“北庙的测候所送来了明天的气象观测，估计明天的天气会好转，风雪都会停下来，你们要准备随时出发！”渡边锐利的目光注视着鬼子中队长。

　　“哈依！”卫门将双腿一并，“决不辜负阁下的期待！”

　　文海总觉得有什么不妥当，八路军既然没有对付装甲车的武器，那么他们的活动早就转入地下了，绝对不会像现在这样依然招摇四处活动。

　　“文君为何还这么执着？”渡边在一旁不悦的问道。

　　文海不敢再“执着”了，慌忙点头，“哈依！如果明天将军阁下要率军做战，请让在下当先锋！”

　　在随后的作战中，报复心极重的鬼子开始下意识地将报复对象转移到了民众身上。按照渡边的设想，趁着眼下的大雪，只要重重地“惩罚”绥中协助八路军的民众，就可以彻底削弱八路军在当地赖以生存的基础。

　　※※※

　　夜晚的雪地里。短暂几日的训练、布置战场，刘云彻底摸清了骑兵团的软实力。

　　绥中骑兵团参杂了大量少数民族的干部战士，这使得骑兵团既是机动步兵更是纯粹骑兵。战士们在马上的劈刺技艺极为娴熟，对付包括鬼子在内的步兵根本就不在话下！每个连还配备了若干轻机枪，又具备了相当的阵地战能力！

　　而铁思明和康富二人的连队都是战斗力最强的先锋连，他们连配备了最好枪支和马刀，战士们的战斗意志坚强、纪律严明！

　　“报告！”骑兵团年轻的参谋匆匆赶来，摊开一份地图说道：“鬼子开始向北庙附近赠增兵了，据我们的内线说，明天的天气一旦好转了，就会大举‘扫荡’我绥中区。”

　　“那就让他们来吧！”刘云盯着地图，满脸凝重地对参谋问道：“附近村子的壕沟和障碍物都布置妥当了吗？老百姓都撤离了吗？”

　　“一切已经准备就绪！”参谋大声回答道。

　　“要密切注意他们的机甲中队，鬼子的流动性太强，侦查骑兵晚上就不要休息了，一旦发现情况要及时汇报！必要时可以鸣枪示警！”马常青在一旁交待道。

　　“特别是那个机甲中队的去向一定要侦查清楚！”刘云将目光落在地图上。空心装药反坦克榴弹虽然破坏力巨大，但却依旧有巨大的缺点，除了准头和射程的问题以外，制造工艺是否可靠还是一个问题，一旦出现哑弹那是绝对致命的。

　　天蒙蒙亮的时候，“报告！”还是昨天晚上那个参谋，眨巴着红肿的眼睛，指着地图说道：“鬼子大约两个大队的兵力出动了，现正在本地汉奸的带路下，向我骑兵团驻地扑来。”

　　“鬼子的机甲中队呢？”刘云昨天晚上也没有睡好，为了给军分区司令展示实力，整个夜晚马常青不停地派人骚扰鬼子，接收的战况合计如下：摧毁鬼子的炮楼三座、炸毁鬼子房舍若干！得手后，战士们将迫击炮放在马车上逃之夭夭。

　　“最前面是鬼子骑兵搜索队，鬼子的机甲中队其次，机动步兵紧随其后。”参谋回答道。

　　“先和他们转圈子！”刘云站起来，看了看住了一个晚上的简陋指挥室，又问道：“要做好长期战斗的心理准备，鬼子指不定是豁出去了！”

　　“司令员！这老百姓能离开的都离开了……”吴东水忍不住皱起了眉头，叹了一口气，“但是天寒地冻的，他们在地道里也藏不了多久，在野外更藏不了多久，时间一长可就熬不住了。”

　　刘云点点头，“走吧！先拉着鬼子兵在野外转两天，鬼子的机甲中队会自己送上门来的。”

　　八路军骑兵团的机动能力很强，可以实行远距离作战，并且能够块打快撤！到第三天为止，鬼子连八路的“马屁”都没有闻到。在野外追击、“扫荡”的鬼子兵被拖得几乎筋疲力尽，虽然前方总有一撮飘忽不定的八路军骑兵，可就是总也抓不住。

　　为了报复八路军、发泄怒火，鬼子已经气势汹汹地摧毁了沿途大小村庄八个，强行驱散有嫌疑的蒙古部落三个。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声传来，鬼子的战车也被巨大的气浪掀得微微颤动，激射的弹片给在战车上留下了无数灼伤、划横，而战车旁的几个鬼子步兵当场“回”了日本。

　　一公里多外的山坡上，八路军骑兵正不慌不忙的把迫击炮放在板车上，然后策马扬鞭离去。从发射到转移不到一分钟的时间内，八路军机动炮兵就彻底消失在鬼子的视野中了。

　　“亚西咯咯！”担当搜索任务的鬼子中队长拔出指挥刀一声狼嚎，麾下的鬼子兵立刻急起直追。

　　“轰！”身后又传来了一声炮响，八路军的骑兵又在身后发动了迫击炮偷袭。负责后卫的鬼子中队长又立刻指挥部下向后警戒、抢占有利地形。

　　骑兵的战斗力过于强悍，一旦被八路军的骑兵冲到身边，步兵就等于被屠杀！鬼子如此如临大敌是有他们的道理的！

　　担任急先锋的文海一回头，发现身后已经乱成一团糟了。打了这么久的仗，还是第一次看到“皇军”连前后左右都分不清。

　　“去给渡边阁下送个口信。”文海心中的不安更加强烈了，拉住一个小特务略一犹豫，“就说我们没有发现任何敌情，这都是一些八路的骚扰、牵制部队，为了防止八路军的骑兵进入‘治安模范区’进行骚扰，请阁下立刻退兵！”

　　“队长！”小特务莫名其妙得看看四周，劝说起来，“这样说话是要但责任的！队长要三思！”

　　文海看了看被踩得乱七八糟的雪地，一抬头马蹄印子几乎连到天边，若说前面没有大部队那就有鬼了。

　　“队长，还要不要谎报军情了！渡边太君会生气的！”小特务看了看四周，低声说道：“我听那里的小兄弟说，渡边因为找不到八路的主力，已经在大发雷霆了！”

　　“哼！”文海一声冷笑，斜视着小特务，“你知道什么？日本人最好面子，如果不给他们一个借口，他们就这样灰溜溜的撤兵会导致同僚的耻笑、上司的责骂！可是日本人不撤兵，首先就要把我们累死在着荒原上了。”

　　“哦！我知道了，队长这是要给渡边太君一个撤兵的借口！”小特务马上就明白了，笑着一拍脑袋，转身飞快的离去。

　　“停止前进！”文海一声令下，跟随在后的特务们纷纷勒住战马。

　　文海目不转睛地看着前方无数马蹄印子，他妈的！不知道这次来的大人物是不是刘云。

　　和文海所猜想的一样，渡边得到文海“八路军的大部队踪迹不见”的汇报后，立刻以此为借口骂骂咧咧地撤兵了。

　　为了防止八路军散兵游勇的骚扰、偷袭带来伤亡，原本的开路先锋、“无坚不摧”的机甲中队被留在身后担当护卫。

　　“轰！”一枚迫击炮落在鬼子机甲车队的附近，坐在坦克内的鬼子装甲兵冷不防吓了一跳，再这样下去，总会有炮弹直接落到头顶薄薄的装甲上。

　　“他妈的，每次都是这样，总是差那么一点！”铁思明忍不住跺脚。

　　“连长你看，鬼子的机甲中队开始转头了！”一个战士惊奇地指着鬼子的机甲中队。

　　才跳上战马的铁思明一回头，立刻对一旁的战士命令道：“快！撒铁钉！干完抓紧撤！”

　　一阵“哗啦、哗啦”响，几百个细小、锋利的三角铁钉顷刻间抛在了地上，战士们又用积雪将铁钉掩盖了起来。

　　远处，鬼子的坦克连同满载着日军士兵的卡车形成一个巨大的扇面，向八路军猛扑过来。鬼子的机甲车队通过铁钉区后，后面的汽车纷纷“中招”停了下来，但是复仇心切的鬼子机甲中队并没有停下来，整个中队十三辆坦克依然全速向八路军的骑兵猛追。

　　前方隐隐有一座小村庄，五百多米以外，八路军的骑兵一闪就进入了村庄。

　　“司令员，我给你把他们引来了，这次他们是孤军深入！”铁思明跳下战马一脸急迫，“那个什么‘空心榴弹’到底管用不？”

　　刘云还没说话，村外的鬼子机甲中队已经开始围着村落胡乱放炮了，在剧烈的震动中，老百姓的房子一间接一间的倒下，不时有战马受惊四下逃窜。

　　关东军虽然报仇心切，但也不是傻瓜，鬼子机甲中队长卫门是日本帝国优秀的军官，向村内看去，里面有巨大的石块、壕沟，很明显就能察觉到这是八路军在村内布置的阵地。

　　这一路上八路军和“皇军”作了同样的事情，八路军除了在山野之间布置阵地以外，还在所有路过的村内布置阵地，以至于间接毁坏了村子，而“皇军”则是直接冲上去毁坏村子。

　　“骑兵立刻离开！”刘云皱着眉头命令道：“除了特科同志以外，其他人全部从村后撤走，林黑羽立刻带人在村后布置电控炸弹，一定给我牢牢地守住后村村口。”

　　马常青一愣，看着刘云边的果决的面孔，无奈的挥挥手，“骑兵团立刻撤走，绕道鬼子身后去拦截他们的步兵。”

　　八路军的大批骑兵离去后，鬼子的派遣分队（三辆战车，火力侦察用）这才贼头贼脑的进入了村子，为了防止八路军迫击炮近距离偷袭，鬼子的装甲车一边缓缓前进，一边用机枪向四周猛烈扫射。

　　战车越来越紧的机械轰鸣声还是让特科队员们心里怪紧张的！

　　“哥，要不要打？”李向阳握紧了手中的枪榴弹。

　　“不要，这是他们的诱饵，等他们过去了，剩下的战车才会放心进来！”刘云指着已经进入村子中间的战车，低声吩咐道：“待会儿我下令之后，你首先要将最后一辆装甲车给打趴下，这样前面的战车就回不了头，然后再用抛射弹发射烟雾弹，最后再一辆一辆地摧毁鬼子战车。”

　　鬼子的派遣分队进入村子后不见丝毫抵抗，一直快要走到后村村口的时候，这才有鬼子军官忍不住从战车里探出脑袋四处查看，四周除了一片沉静以外，连一只老鼠都没有！派遣分队的鬼子下级军官对后面挥动了旗语。

　　很快，复仇心切的卫门中队长挥动旗子，命令其余战车进入村子内。十辆鬼子战车一字排开，沿着八路军给鬼子战车修筑了一条临时土路急速进入村内。

　　“瞄准！”刘云趴在草丛里低声命令，和李向阳同时瞄着最后一辆坦克，“打！”刘云一声低喝后扣动扳机，两枚空心装药反坦克枪榴弹如同离线之箭射向三十余米外鬼子坦克。

　　“轰、轰”两声爆炸，榴弹爆炸后产生了瞬间的高温、高压和刺眼的白光，在鬼子战车薄薄的装甲上留下了两个小窟窿后，激射的高温碎金属流进入战车内部，又引爆了战车内的弹药，“轰！”惊天动地的爆炸声，整个战车就像一个大手雷那样被炸得四分五裂，熊熊烈火顷刻间猛烈燃烧起来。

　　“快！”刘云一挥手，给隐藏在其他角落里的特科队员下令，“发射烟雾弹！”

　　“轰、轰、轰”连续几声沉闷的爆炸声，辣椒烟雾弹爆炸后，呛人的烟雾剧烈地向四周弥漫开。埋伏在的特科队员纷纷从雪地里、土疙瘩下探出头来，向日军战车发射枪榴弹。

　　仅仅不到一分钟的时间内，鬼子就损失六辆战车，其中剧烈内爆四辆。受到突然袭击后，剩下的四辆战车几乎同时停了下来，随即拼命向后倒车，慌不择路地冲撞房舍、抢占有利阵地。因为惊慌失措，几辆战车不断地、猛烈地撞在一起，发出惊人的“怦怦”碰撞声。

　　“轰！”村尾一声巨响，紧接着派遣分队的两辆战车一边猛烈开火，一边急速向后倒车，战车上满是冒着烟的泥土和黑色的积雪，显得异常狼狈。“轰、轰、轰……”连续几次剧烈的爆炸后，鬼子的派遣分队彻底“趴窝”了，最后一辆战车上燃起了熊熊大火。

　　仅存的四辆战车经过初始的混乱后，很快就发现前后的道路已经被全部堵死，在烟雾弹适时起作用的时候，四辆战车也迅速围成了一圈，机枪、战车炮猛烈地向四周泼下弹雨，狂风暴雨般地机枪子弹甚至就打在刘云原来的阵地上。

　　大片大片的房舍、街道、树木被鬼子战车打成马蜂窝、炸成粉末。一个藏在壕沟里的特科队员紧紧地握着步枪，枪榴弹直指鬼子战车，但却再也无法扣动扳机了，因为一块炙热的弹片切入了他的后脑……

　　“狗日的让你猖狂！”李向阳忍住飘过来的少量辛辣烟味，眯着眼睛盯着前面因为受惊而猛烈开火的鬼子坦克，端起枪榴弹准备再次发射。

　　破旧的墙壁角落里，一个特科队员端着上了榴弹的步枪侧身跳出来，抢在李向阳前面开了一枪，“当”的一声脆响，枪榴弹击中鬼子战车后却没有如愿爆炸。顿时，鬼子战车的火力被迅速吸引过来了。

　　“轰！”凶猛的炮火向土质墙壁猛轰，来不及转移阵地的当场年轻特科队员被炸成碎片。

　　鬼子恨透了八路军的偷袭！那辆战车突然向前猛地一冲，带着机械轰鸣声脱离同伴，居然加大马力向特科队员的遗体碾压过去。

　　“老子我让你凶！”王永贵跳起来，掏出还带着体温的燃烧瓦罐点燃，一甩手丢到了日军战车的后盖上，“嘭”的一声闷响，鬼子战车迅速燃起了大火。

　　挨了燃烧瓶的鬼子战车很快就停了下来，机枪火舌也迅速向王永贵喷来。不料王永贵却举出霰弹枪抢先对着战车的正面“轰”地开了一枪。

　　“哇～～啊！”战车内隐隐传出了惨叫声，“嗒嗒嗒……”日军的机枪火力停顿了片刻后还是迅速向王永贵扫来，一个特科队员猛地跳起来将王永贵扑倒，而自己的身体却被鬼子的机枪火力拦腰切断……片刻工夫后，战车的火势越来越大，在剧烈的爆炸声中，战车变成了烧红的烙铁。一个烧成了“叫花鸡”的鬼子兵才打开舱盖，就一头栽倒在坦克上不动了。

　　“他妈的，这是第三辆！”李向阳再去摸榴弹装上去的时候，围成圈的最后三辆战车却突然一片沉寂，整个战场只剩下一片烧得“吱吧、吱吧”声，偶尔还有一、两声爆炸传来。

　　这三辆战车几乎同时被特科队员的破甲枪榴弹击中，虽然没有引爆车内的弹药、造成车体的毁坏，但是密集、细小的金属射流却给战车内乘员造成致命杀伤。

　　又等了片刻，烟雾渐渐散去的时候，有受伤没死的鬼子兵挣扎着从战车内爬出来。

　　“砰！”一声枪响，那个鬼子兵猛地向后一仰，脑袋被掀倒了半个，随即摔在破碎的坦克上“回”日本去了。刘云收起驳壳枪，大声喊道：“同志们出来，打扫战场！”

　　“就这样被报销了？”李向阳依旧靠在一堵断壁后隐蔽，有些不相信地问道：“这些铁家伙就这样死了？”

　　“队长，司令员已经过去了！”一个特科队员大步走过来提醒。

　　刘云远远地看着瘫痪下来的鬼子机甲中队，经过这一战，中国军队结束了没有反坦克火力的历史！如果能够成功研制反坦克火箭筒，那么即使是包头的鬼子骑兵集群完成换装，改装完毕后的日军战车第三师团能否南下参战还是一个未知数！

　　虽然历史已经发生改变，但日军却绝对没有能力再去加强它的陆军装甲！因为它的钢产量严重不足，并且大多数钢铁和军费要用来建设海军，这直接造成了日本陆军装备的落后。

　　而且经过百团大战的破袭战，鬼子能够在中国掠夺的资源成倍减少，这更一步加剧了鬼子衰败的恶性循环。也许鬼子南下太平洋的脚步即将加快！



　　第二百零四章 “皖南事变”之阴影

　　开阔的雪地上，配合作战的鬼子机械化步兵久久都没有等到机甲中队“凯旋归来”。相反，身穿黑色军装的八路军骑兵陆续从四周密集地压了上来，这在一片白茫茫的世界里显得异常醒目。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹落在鬼子的运兵车中间，几个鬼子兵被炸得飞了起来，紧接着又是第二发炮弹落在汽车中爆炸，一辆运兵车当场被撕成碎片，随即燃起了熊熊大火。

　　鬼子一个中队一百五十多人立刻以汽车、雪地障碍物为依托猛烈还击，仅有的一门迫击炮毫不客气地向八路军的骑兵猛砸炮弹，不时有八路军的骑兵被炸飞、战马惊群不受控制。

　　在络绎不绝的炮仗声中、猛烈的机枪火力打击下，冲在前面的八路军骑兵就像割麦子一样连人带马一起栽倒在地上，但是占绝对优势的八路军骑兵还是迅速地接近了鬼子阵地。

　　“$##$！”鬼子中队长挥舞着指挥刀拼命的嚎叫着。面对前仆后继凶猛扑上来的八路军骑兵，围成一个不规则圆圈的鬼子兵还在竭力抵抗，妄想等到机甲中队回援。

　　八路军骑兵付出了重大的伤亡后，终于得以接近鬼子临时构筑的阵地。

　　“杀！”伏在马背上的战士纷纷拉直了身体大声呐喊着，挥舞着雪亮的军刀向鬼子步兵猛砍。骑兵仅仅一个冲击波下来，顽抗的鬼子中队就彻底失去了战斗力……

　　此次作战，鬼子丢掉了一个步兵中队和一个机甲中队，损失空前惨重，而其中机甲中队的覆灭对鬼子的心理打击是极其致命的！

　　在随后的几天里，渡边等来等去等到了机甲中队覆灭的消息，但却没敢再回头找八路军的麻烦，这使得八路军得以顺利地开通国际交通线。

　　鬼子彻底退下去后，绥中区召开了盛大“祝捷大会”，我根据地军民和各地代表纷纷前来观看被八路军击毁的战车，一些态度友好、中立的蒙古贵族也被邀请过来看热闹。

　　在已经被打扫得挺干净的战场上，不时地有军民们好奇地跳上鬼子战车。因为鬼子最后被消灭的三辆战车围成了一个圈，而这个时候恰好一个农民、一个绥中战士以及李向阳三个人同时登上了这三辆战车。

　　“站好！都别动，说你们呢！对就是你们！”一个军宣队的干事大声喊道：“向这边看过来、再微笑一下……”

　　“咔嚓”一声，历史的瞬间被永久地凝固下来。

　　随后干事又照了一些相片，其中有刘司令员拿着机械工具拆卸鬼子的战车，几十个战士在一旁抡起膀子帮忙的情景。

　　当然，这些代表中也混入了一些不请自来的人，除了日本派遣的特务以外，还有国民党的“客人”。

　　几个大汉混在人群中抚摸着坦克上被反坦克枪榴弹打出的洞口，不时地低声交谈着、比划着。没多久，这一伙人就离开了，在一间隐蔽的小房子里，一丝丝电波拍到了绥西国统区。

　　※※※

　　“司令！我们在绥中区的情报站送来了消息！”脸色急匆匆的参谋递上一张加急电报，然后面色古怪的看着傅作义。

　　“哦？！”傅作义放下手中的文件，接过电报浏览起来，随即眉头皱成一个“川”字，抬头严厉的问道：“这个消息可靠吗？”

　　参谋有些慌乱，不自然地说道：“他们就是这么发过来的。”看到傅作义的脸色冷冰冰的，只好又说道：“我再发一封电报让他们确认！”

　　没多久，参谋再次急匆匆的赶了过来，老远就喊：“司令，情报战传来的消息完全属实，当地的情报主任已经亲自确认过了，八路军的确用新式武器摧毁了十三辆日军战车。”

　　傅作义的目光立刻变得锐利起来，死死地盯着电报上“八路军用破甲榴弹摧毁了十三辆日军装甲车”这一行字。

　　“把曹先生（曹振）给我叫过来，我有紧要事情要找他商量。”傅作义思索了片刻，又对参谋吩咐道：“让参谋长议定一批慰问品准备给绥西送去，再给绥南的八路军去一封嘉奖电报，并且要求他们严密保护我方派出的慰问队。”

　　等那参谋走了之后，傅作义的心情再也不能平静了，站起身来倒背着双手看着窗外。

　　包头的日军骑兵集团正在换装战车，这给后套国统区带来了莫大的压力。但是八路军拥有反坦克火力后，日军的装甲优势顷刻间化作乌有，这让傅作义的心头有一种说不上来的感觉，既有喜悦也有为难！

　　此时和共产党翻脸在即，却又不得不来一个急刹车，这让傅作义如何不为难？

　　在绥远八路军就像地老鼠一样顽强，他们在日军屡次重兵围剿中不但没有萎缩，反而不断壮大！全国抗战形势没有什么地方能比更绥远艰苦、条件更复杂，可是这块边远战场的争夺却又比起其他地方更激烈、更血腥！

　　傅作义又慢慢渡回了办公桌前，拿起一支狼毫在一张白纸上写了“刘云”这两个字，根据情报战发来的消息，此次作战正是在刘云的指挥下大获全胜，连同“破甲榴弹”也一并是刘云在绥南兵工厂所制造。

　　傅作义放下狼毫，目光犀利地盯着白纸上的“刘云”，等到将来打跑了日本鬼子、国共和解了，这个刘云倒要好好地结交一番。

　　※※※

　　“常青，此次骑兵团的伤亡大不大？”刘云看了看一脸沉静的马常青，又笑着说道：“还有什么要求早点提出来，我这就要回去了！”

　　“此次骑兵团战死四十三人，战马却被打死、受伤失去战斗力差不多一百二十匹，这些我们以后能想办法再补充回来！”马常青摇摇头，微笑着说道：“至于要求则暂时没有，那些拆卸下来的设备晚些时候再送到绥南兵工厂去。”说完后却将目光投向那些破碎的战车。

　　刘云知道马常青在想什么，不过这也只能是空想而已！没有炮弹补给、没有地勤人员、没有配件、没有燃油、没有合格的驾驶员、甚至没有需求量极少的润滑油，这些坦克就算是能够修复，也还是等于一样“死”东西！

　　“好！那我就先回去了！回去后，延安总部的嘉奖令就会传过来，你就等着好消息吧！”刘云亲热地拍拍马常青的肩膀，“等到将来全国解放了，弄个机械化集团军玩玩，到时候你要多少坦克就有多少坦克！”

　　“我……”马常青突然想到了一件事情，一个秀丽、冷着脸的蒙古白衣女骑手从脑海中一晃而过。停顿了片刻后，马常青张张嘴巴还是犹豫着将话吞了回去，对身后的铁思明严肃叮嘱道：“路上注意安全，必须让司令员一根都发丝不少地回到绥南区。”

　　※※※

　　等到刘云回到绥南总部的时候，已经是半个月后的事情了。这期间不仅有延安总部、八路军总部、军区来电表扬嘉奖，连绥西国军也发来了慰问电，并且派出了一支慰问队伍，让沿途的八路军接应。

　　相对于其他战场上的守多攻少，绥远的抗战局势极端有利，这使得延安派来了很多年轻的干部、学生支援绥远地方建设，有很多人甚至直接进入了军队。

　　军分区组建了第一个十几个人的小小歌舞文工队，对于女性极度匮乏的军队中突然出现的一些年轻女性，这让不少打着光棍的干部心里一阵直痒痒，想着法子偷偷接近文工队。

　　“同志们，这就是我们的兵工厂。”小五的身边带着一群初来乍到的年轻知识青年，指着守备森严的兵工厂笑着说道：“这些天来‘偷看’咱们兵工厂的人很多，请大家要注意纪律，不要随便进入禁区，更不要胡乱打听根据地的机密情报，否则肯定会被当成汉奸捕捉。”

　　“是不是防止敌特分子的破坏？”为首的身穿蓝粗布的女大学生眨巴着眼睛问道。

　　“是的！前天抓了三个偷窃情报的国民党特务，昨天又抓了两个准备进行破坏的日本特务。”小五笑着了笑，“这俩日本特务身上还都背了炸弹。”

　　十几个年轻人忍不住倒吸了一口凉气，蓝粗布的女大学生忍不住拍拍胸口，“这些特务，坏死了！”

　　一个身材高大的年轻人带着一票人从一百余米外大步流星地走过，在寒风刺骨中居然衣着单薄并且还裸露着大半个手臂，偶尔一回头也是满脸的彪悍。

　　“前面那人是不是刘司令员？”蓝粗布的女大学生立刻问道。

　　“他不是！他们都是特科的人，前面那人是李向阳。”小五立刻摇摇头，看着李向阳的背影一阵发呆。这家伙跟着司令员又大大地爽了一把，从延安来的嘉奖令上就有这小子的名字。

　　蓝粗布女大学生有些失望，据说刘司令员很喜欢往兵工厂跑，不知道为啥就是碰不到他呢？！

　　指挥部。

　　“自从司令员带人消灭了鬼子的机甲中队后，这些天老是有不速之客跑到兵工厂去。”戴仙兵的嘴角浮现出一丝得意、嘲弄，“合计活捉十三个人，其中有五个日本特务，剩下八个都是国民党派来的。”

　　刘云想了想，眼下军分区越来越大，能够给敌对势力叮咬的破绽也渐渐多了起来，需要成立专门保护根据地的组织了！“我建议再成立一个特科二科，专门在根据地内部进行情报、侦察及反谍的秘密活动！”刘云抬头向李远强看过去。

　　“按照刘司令员的意见办理！”李远强点点头，又笑着说道：“从延安分过来五十多人的青年学子，他们对你可是仰慕得紧，司令员打算什么时候抽空见见他们！”

　　刘云哪有那些心思去见什么大学生，胡乱点点头，又正色说道：“将林黑羽从特科中分离出来，另外挑选人手组建特二科，配合警卫连主管根据地内部事务；李向阳的特科原班人马就不要动了，对外的力量不能削弱！”

　　干部们大多没什么意见，戴仙兵笑着说道：“可以让林黑羽从这些新近的大学生中挑选一部分人手。”

　　“待会儿我亲自去挑选！”刘云点点头，准备趁着间隙再培养一些内卫高手。当眼角余光不经意地扫过延安发来的嘉奖电报后，心中忍不住涌起一阵得意！军委已经号召各军区向绥远战区学习了！这是何等的荣耀！

　　“咦？！”刘云又忍不住皱起眉头，这国民党方面除了傅作义因为自身利益的关系发过来了嘉奖电报，为什么重庆方面一直没有一点动静呢？！连新闻都没有！按照道理来说《新华日报》已经发表了此次大捷，即使是再平静的水面也应该有波浪了！

　　最后，刘云将目光落在了电报的日期上，顿时一颗心狂跳起来。

　　“司令员。”戴仙兵奇怪地看着刘云，问道：“什么事情这么心急如焚？”

　　“没、没事！”刘云的思绪瞬间飞到了千里之外的安徽泾县茂林地区，明天这里就要爆发震惊国人的“皖南事变”！

　　李远强奇怪地看着刘云端起茶杯又马上放下，然后再端起在放下……

　　“小刘，你这是怎么了？”李远强好奇地打量着，又关切地问道：“是不是身体不舒服？受了风寒？”

　　“没有！”刘云着急得团团转，看到满屋子的人都在好奇的注视着自己，又只好苦笑着说道：“大家都自己忙自己的去吧！我是被一件琐事给缠上了。”

　　几个干部还想上来问个究竟，刘云摆摆手，神情忧郁地大步离开了指挥部。

　　“皖南事变”无论在国共两党关系上还是在共产党内部都是一件大事。它是抗战中国共两党争夺的结果，同时也使得共产党内部权力发生了微妙的变化。

　　山坡上，刘云有些心烦意乱地躺在一块草地上，喃喃的念叨：“救不救？怎么救？如何救？救了又会怎样？……”

　　刘云虽然躺在冰冷的雪地上，但是却对背部传来一阵阵刺骨寒冷仿佛没有感觉一样。

　　新四军的项英是一个坚定的无产阶级者，在下级面前有巨大的人格魅力，他的一些老部下甚至在多年后对他的遇难依旧悲不自禁，但是项英的错误和战略上的失策却是毋庸回避的。

　　就是因为他排斥叶挺、不听中央指示、拒不执行军委的命令，最后导致新四军遭到了毁灭性的打击！

　　也就是说“皖南事变”是不可逆转的！

　　“他妈的！”刘云忍不住“腾”地坐起来，狠狠地一拳头砸在雪地上。

　　远处，文工队的一些年轻后生和小姑娘们正在排练节目。

　　“你看！”一个小姑娘指着远处山坡上说道：“吴队长，那里有人在偷看我们排练。”所谓的“队长”实际上就是那个身穿蓝粗布衣服的女大学生。

　　文工队队长看了看山坡上的那个人，一会儿手舞足蹈、一会儿又摆出一个怪模怪样的姿势，好像在模仿歌舞团的人排练一样。

　　“不是给军区参谋说好了，我们排练的时候不准有人打搅的吗？！”吴队长很有些生气，对一旁的一个十几岁的小丫头吩咐道：“把那个人赶走，如果他不听劝告，就告诉他要派人来抓他！”

　　小丫头飞快的跑了过去，和山坡上那个大汉交涉了半天无果，又只好飞快地跑回来了。

　　吴队长瞟了一眼山坡上，几乎不相信地问道：“怎么？那个人还真是赖在那里了？”

　　小丫头无可奈何地点点头，“这家伙凶得死，我说不过他！”

　　怎么搞的？！吴队长忍不住埋怨小五了，这家伙说什么“四周都有部队看着，保证不会有人打搅你们排练……”

　　“你们在这里等着！我去看看！”吴队长气鼓鼓地向山坡上走去，走了两步又转身有些不放心的对小丫头说道：“我怕他动粗，你和我一起去。”

　　刘云的心情正在烦躁之间，冷不防耳旁一声怒斥，“你是干什么的？”

　　刘云皱着眉头看着秀丽的吴队长，好像有几年没有人这么严厉的对自己说话了！

　　“问你呢！”吴队长忍不住凑上去大声问道。

　　刘云的心情非常难受、复杂，看到满脸严肃的吴队长忍不住就要发脾气。

　　“司令员！”小五远远地大喊，“请快点回去，来客人了，政委有要事商量。”

　　刘云吞下了满肚子的脾气，站起来转身走了。

　　“司令员？！”吴团长目瞪口呆地看着刘云高大的背影，同样也是在寒风中衣着单薄、裸露着大半个手臂。

　　“司令员就了不起？”开始那个小丫头忍不住看着刘云的背影不满地说道：“司令员就不讲究纪律了？”

　　“别胡说！这是司令员在抽查我们的排练。”吴队长扳住小丫头的肩膀，又低声叮嘱道：“回去了这件事情不要跟别人说！”

　　他妈的！救是不救？怎么救？这是几千条人命！刘云心不在焉地看着灰蒙蒙的天空，嘴巴皮子轻微地抿着。

　　“司令员，你在低声说什么呢？”小五奇怪的看着刘云。

　　“我救……”刘云又慌忙闭嘴，忍不住转头对小五训斥起来，“以后别这么神出鬼没！”

　　小五丈二金刚摸不着头脑，不知道一向待人和气的司令员为啥发脾气。

　　一块半露的大石头横在雪地上，小五以为刘云会绕过去，没料到刘云飞起一脚，“嘭”的一声闷响结结实实踢在石头上，大石头几个翻滚“闪”到一边去了。

　　小五再也不敢说什么，就这样一路沉闷地跟着刘云到了指挥部。

　　“刘将军（旅长）！”老熟人曹振打着拱手，笑眯眯地从一旁简陋的招待室闪出来。

　　“哦！”虽然被人第一次称呼为“将军”，但是刘云依旧高兴不起来，挤出一个笑脸，“原来是贵客来了！”

　　曹振非常善于察言观色，发现刘云的脸色非常糟糕，一愣之后开始飞快地思索起来。

　　指挥部的几个参谋、干部，笑呵呵地和曹振客套着。

　　刘云实在是没有心思和大家客套，淡淡地笑了笑，指着自己的太阳穴说道：“我这里不舒服！头疼得厉害！”说完也不再和大家打招呼就转身就走了。

　　干部们和傅作义的代表面面相觑，良久，李远强才反应过来，对小五说道：“立刻请米院长亲自给司令员看病。”

　　曹振生怕八路军在那些被抓的特务身上做文章，干咳一声后笑眯眯地说道：“听说这些日子有些人自称是傅司令的人？李政委千万不要中了日本人的离间之计！”

　　“这些人都是本地一些乡绅派出来看热闹的。”李远强也不愿意和国民党再起什么纠葛，看在曹振是恩人的分上，笑着说道：“都是一些不小心迷路的村民，给他们上上课之后准备把他们都放走。”

　　“那就好、那就好！”曹振知道李远强话里的意思，感激得连声说道：“只要两党不产生误会就好、甚好！”说完从口袋里掏出一张精美的帐目单递给李远强。

　　“这是？”李远强疑惑地接过帐单，飞快地从上至下浏览。

　　“这是傅司令送给贵部的嘉奖物资详表。”曹振暗中盯着李远强的神色变化，可惜刘云不知道为什么突然离去，不然……

　　李远强的神色舒展开来，忍不住连声笑道：“我代表绥远八路军谢谢副司令的美意！”说完忍不住紧紧地握住曹振的手。

　　曹振立刻客气了一阵，趁着李远强的心情极端良好，又小心翼翼问道：“贵部的神来之笔傅司令连声称赞，请问刘旅长到底是使用什么武器消灭日军的？”

　　曹振的话音刚落，一干八路军干部们立刻警觉起来了，原来这家伙是来套情报的！

　　“反坦克榴弹”不但八路军总部极端感兴趣，而且延安已经发来电报，要求绥南兵工厂将制造工艺、样品、技术参数等全部上报，参与制造的技术工人已经在精干小分队的护卫下上路了，当然，那些珍贵的历史相片也一并送走了。

　　李远强笑了笑，低声说道：“这件事情我们都拿不定主意，连同刘旅长也不能擅自决定，除非待会儿军委发电报来能答应。”

　　李远强之所以要委婉地拒绝曹振，也是为了考虑到需要征求刘云的意见，而且在上级的指示没有下达之前，也不敢胡乱点头。

　　曹振从头到脚都是失落，看着满脸歉意李远强，忍不住问道：“绥西的日军骑兵集团在装甲战上处于明显的优势，使得傅司令不能向东挪动半步。难道贵部所说的携手抗日就是眼睁睁看着日军在包头一线猖獗？”

　　国民党的代表几乎同时愤愤地看着李远强。

　　“诸位先别着急，这几天先住在这里。”李远强无奈的说道：“说不定就会有好消息传来了。”

　　※※※

　　刘云无精打采的回到了自己的“官邸”，一个小窑洞。隔壁就是李向阳的“官邸”。

　　躺在黑乎乎的床板上，刘云一边半眯着眼睛，一边叹着气，心乱如麻！项英本人是共产国际坚决的执行者！一旦党内的分裂将加剧，到时候历史就会像一匹脱缰野马冲入黝黑的未知深渊，将会不可遏制地远离了自己的视线。

　　在心情极度抑郁、半醒半睡之间，刘云居然破天荒地真的生起病来了。

　　没多久，军分区的大批军政干部赶了过来。

　　“司令员发烧了！”看病的医生居然是陈容“客串”，因为米俊是外科医生。

　　“情况怎么样？”李远强在一旁关切地问道。

　　“情况很严重。”陈容看着温度计皱起眉头，“高烧四十一度！估计是受凉了。”

　　“啊？！”李远强立刻严肃的命令道：“立刻上最好的药，鬼子的‘扫荡’在即，打仗不能没有司令员！”

　　“同志们都散去！”李信开始赶人了，挥舞着手臂喊道：“都散去，让司令员好好的休息。”

　　刘云偷偷睁开沉重的眼皮，发现居然是陈容再给自己看病，正要说话冷不防一阵眩晕袭来，只好又带着焦虑合上了眼睛，等到再次睁开眼睛的时候，感觉身体已经好多了，最起码脑袋没那么沉重了。

　　窑洞里就只剩下李向阳在一旁伺候，见到刘云醒了立刻轻声喊道：“哥！醒了？”

　　“嗯！”刘云慢腾腾地坐了起来，问道：“我睡了多久？”

　　“从昨天下午一直到今天早上。”李向阳突然面带古怪地笑着，“你生病的时候，死死地抓住了陈容姐的手不放。”

　　“啊？！”刘云急迫地问道：“我还说了什么吗？”

　　“你一个劲地嚷嚷‘嫁（救）不嫁（救）’，弄得陈容姐极为不好意思！”李向阳抿着嘴巴偷笑，“当时政委和李副司令员都大吃一惊，说没料到你是这样的人。”

　　没有暴露身份就好！刘云悬着的心渐渐放下来了，慢慢渡步走到门前的，此时一轮火红的太阳正在东方冉冉升起，新的一天又来了！

　　而这个时候，新四军遭受重大挫折的命运已经不可避免！

　　刘云看着南方，忍不住苦笑着说道：“全完了！”

　　“哥！”李向阳走到刘云身后，狐疑的打量着刘云，“我总觉得你有什么地方不对劲！”

　　刘云看了看李向阳，心情却异常难受！

　　哥看来病还没有好彻底！李向阳叹了一口气，转身准备去找陈容。



　　第二百零五章 北下南上

　　操场上，慰问团的国军军官们在八路军教导队的指导下练习打战车。

　　在没有使用枪榴弹的基础上，国军的年轻军官们迅速学会了使用土方法打战车。例如：设置防战车壕阵地，制作电引爆炸弹；制作燃烧瓶，用它打鬼子战车后盖一打一个准；使用带长杆的炸药包，前端设置大量挂钩，可以比较安全的从侧后方炸毁坦克；使用简易投掷器投掷集宿炸弹，练习十几次模拟弹后就达到了百发百中的境地；……

　　但是在操场上担任总教导的刘云，不知道为什么总是阴沉着脸。这不但让干部战士们不理解，也让曹振等人有惊又怕，生怕刘云会反复无常。

　　“注意！实弹射击开始！”教导队的杨先问一声大喝，相关人等立刻纷纷回避。

　　刘云手持反坦克榴弹，利索地对准了五十米外的一块厚重铁板。

　　“先生！”一个随从急匆匆地赶过来，在曹振的耳边轻声嘀咕道：“出大事情了，南方传来消息，新四军在皖南受到了毁灭性的打击，傅司令要求先生立刻离开这个是非之地！”

　　“啊？！”曹振大吃一惊，几乎不敢相信的看着随从。

　　“此事千真万确！事不宜迟请先生马上就走！外面自然有人接应！”随从偷偷看了看那些八路军官兵，又低声说道：“根据傅司令发过来的秘密电报，此次机甲中队被歼，日军驻蒙司令部大为震动，驻扎在山西的驻蒙军一部主力正在北上，很可能要发动大范围的报复。

　　而且驻扎在包头的日军骑兵集团，现已完成大约一个战车联队的编制换装，正在野外进行训练。近期的动向也有可能是参与进攻绥南。”

　　“哦！”曹振思索了片刻，这个情报倒是一个重要的砝码，思索了片刻缓缓地摇头，果断地说道：“傅司令交待的任务没有完成，我是绝对不会离开的！”

　　随从还想再劝，曹振已经皱着眉头开始挥手了。

　　待随从走后，曹振将目光落在井然有序的八路军干部、战士身上。他们虽然穿着统一的黑军装，但是帽子上却罕有青天白日帽徽。无论从军装这种小事情还是从新四军被围攻这种重大事件来看，也许国共双方将来终究是免不了大打出手的一天！

　　“先生！”另一个随从飞快地跑过来，手里还拿着一张小卡尺，上气不接下气的喊道：“钢板厚度为七十毫米。”

　　“材质呢？”曹振不放心地问道。

　　“是铁道上用的那种优质钢板！”随从飞快地回答道，眼睛却向刘云手里的反坦克榴弹瞟过去，这玩意儿到底能成吗？

　　刘云也在端详粗糙的枪榴弹，如果不是现在的材料宝贵，而且也没有技术制造专用的机械瞄准具，不然还可以更进一步提高破甲能力以及准确度。

　　“司令员。”小五从一旁飞快地跑上来，轻声汇报道：“政委让我来告诉你，因为国际交通线已经开通，军委发来了嘉奖电报。”

　　“从北方运来了什么东西吗？”刘云皱着眉头问道：“军委还有什么新指示吗？”

　　小五一愣，怎么司令员对开辟国际交通线好像并不怎么热心，停顿了片刻，还是低声说道：“包括机甲中队在内的鬼子机械化大队被打掉了大半后，绥中骑兵团的阻力几乎化作为零，从北方很顺利地就送过来了一大批进步书籍，政委和地方省委准备让人截一部分下来，再开一个学习班让干部们学习先进理论。”

　　刘云端起的步枪又放下了，皱着眉头想着什么心事！

　　小五奇怪的问道：“司令员，咋啦？有什么不对的地方吗？”

　　“没事了，你回指挥部去忙吧！”刘云很快就收起不悦的神色，笑着解释道：“我是在考虑开通线路后，鬼子一定会视之为眼中钉肉中刺，所以这条国际线的时间肯定不长！”

　　等到小五走远了，刘云才叹了一口气，历史虽然发生了改变，但是苏俄送给共产党书籍倒是没有变！

　　“刘将军。”曹振远远的踮起脚大喊，“现在能否进行打靶？”

　　曹振的话音刚落，刘云已经抬手开了一枪。“嘭”的一声闷响，正当曹振等人寻找弹道之际，前方的铁板突然迸裂出一团耀眼的火花，紧接着又是“轰”的一声巨响传来。

　　刘云收起步枪，笑着对站得老远的曹振等人说道：“请曹专员上前查看。”

　　顿时，连同曹振在内的十几个国民党军官，立刻撒丫子跑过去察看。

　　八路军简陋的招待室。

　　“国共携手抗日也不是一天两天了，难道这些武器就不能供给傅司令？”曹振死死地盯着刘云。

　　“在上级的命令下达之前，我不能擅自作主张！”刘云微笑着摇头拒绝，又有些抱歉地说道：“曹先生是我们八路军的帮助，让我和政委一直都觉得欠了先生天大的人情！”

　　“那好！我就要你手中的反坦克榴弹！傅司令被日军死死地压制在后套地区，一日不能压倒日军的装甲优势，便就一日不能东进！”曹振义正言辞地说道。

　　刘云话里有话地说道：“曹先生既然是我们的大恩人，那么世上绝对没有不报恩的道理！”看了看曹振，又笑着谈起了条件，“话又说回来，别说要一些反战车装备，就算是要我部配合作战也不算什么难事，但是傅司令对待我党的武装可谓毫不留情心狠手辣呀！”

　　“这……”曹振也是难言之隐说不出。如果傅司令不对共产党“严格”一点，恐怕连傅司令自己也保不住自己，甚至连军队都有可能断掉给养。傅司令可没有兵工厂自己武装自己，一切军需补给、政府运作经费大多是国民中央政府供给。

　　沉默了良久，曹振盯着刘云打破沉寂，“日军此次吃一个天大的亏，他们肯定要蓄势报复，根据我们得到的可靠情报，山西的驻蒙军主力一部已经北移，驻扎在包头的日军骑兵集团装甲联队也有可能东进，所以两军携手抗战势在必行！”

　　“先生的话我明白！傅司令以往和延安合作一贯愉快，相信这次延安方面很快就会有好消息传来。”刘云笑着安慰道：“即使是两军携手抗战，也要等到上级的明确电文之后，才能付诸实际。”

　　其实刘云何尝不想把手中的武器装备交给曹振带回去，但是上面不点头，武器就不能送出去！不然别说政委不答应，就算到了“整风”运动期间，自己死都不知道是怎么死的！

　　※※※

　　延安。

　　“这是绥远军分区送来的《步兵战术》，印刷厂第一次印刷三百本，以后还会继续扩大印刷。这本是印刷厂特意送过来样本。”秘书笑着递上一本还散发着油印味的《步兵战术》，并且顺手递上去一份重庆方面发来的电报。

　　“嗯！”毛泽东首先看了看书面封页上四个龙飞凤舞的大字：“步兵战术”。

　　为了指导全国的军民抗战，国民党的高级内参们编发了《抗战手本》，并且作为抗战的最高战术指导手册。而现在我党也有了自己系统的《步兵战术》，并且比他们的还要好！这在政治上不能不说是一个突破！

　　所以，《步兵战术》上的“步兵战术”这四个字是毛泽东亲笔题上去的。

　　“这是重庆发来的电报？”毛泽东猛吸了一口粗烟，将目光落在电报上，在烟雾弥漫之间，不紧不慢的说道：“蒋某人也有求人的时候？”

　　秘书摇着头说道：“从这份电报的语气来看，估计是后套地区的傅作义让重庆方面转发的，只有他们才需要这种能压制日军装甲的武器。”

　　“傅作义以前也算是我们的老朋友，但是现在可就没有那么客气了！”毛泽东吐出一口烟雾，看了看电报，“绥远根据地这次立了大功！从战术的角度来看，这种破甲榴弹能击破日军的战车，有利于我们部队进行阵地攻坚战；如果从战略的角度来看，这种国民党所急需的武器，正好提高了我党的谈判条件，有利于打破国民党对我各个根据地的封锁。”

　　秘书点点头，轻声问道：“政治局的《关于目前时局的决定（皖南事变）》是否签发？”

　　“立刻签发！”毛泽东点点头。“皖南事变”的爆发，使国共两党的关系降到了冰点。并且在国际上引起了轩然大波，但是“皖南事变”绝不会导致两党结束联合抗战，因为国共双方都面临着一个共同的外敌——日本。

　　停顿了片刻，毛泽东又问道：“绥远派来的技术人员到什么地方了？”

　　“放心吧！他们一路都有人接引。”秘书说完后就飞快地离开了。

　　等秘书离开后，毛泽东暂时没有去处理手中的文件，而是良久地图上绥远这一块地方。无论是领兵打仗、战略报告还是战术理论以及武器制造，刘云的软作用可以顶得上一个精锐的主力师！

　　百团大战后的全国抗战战场上万马齐喑，但是绥远八路军却有实力在一再挑战日军！此次歼灭了日军的机甲中队后，带给日本关东军的将是沉重地心理打击，甚至震惊日本大本营也并非不可能。因为谁也不会料到使用劣质装备的八路军能够消灭日军的精锐！

　　而且这个特殊的胜仗在政治上，更进一步打破了国民党诬蔑八路军“游而不击”的指控，时间又恰恰的处在“皖南事变”后的关键时期，这在有利的舆论战上又多了一张王牌！

　　但是，如果猜得不错，绥远根据地将也不可避免地面临日军严厉报复！……

　　“啪”的一声，木门几乎被人突然撞开了，毛泽东从沉思中回过身来后正要不悦，却发现又是秘书进来了，皱着眉头问道：“这么慌干什么？”

　　秘书却飞快地递上一张电报，“这是贺师长发来的紧急电报，日军驻蒙军主力已经北上。”

　　果然还是来了！毛泽东接过电报后，目光渐渐地变得敏锐起来。

　　※※※

　　“司令员！”小五飞快地闯进来，一进门就发现八路军的大恩人曹振满脸垂头丧气的样子，似乎碰了一个很大的钉子。

　　“什么事情？”刘云问道。

　　“延安来电报了。”小五说完后恶狠狠地瞪了一眼曹振。

　　曹振马上转头看过来，期盼地看着小五。

　　“曹先生不是外人，你尽管说！”刘云在一旁吩咐道。

　　“从抗日大局出发，军委已经决定让兵工厂生产一批破甲榴弹支援傅司令。”小五说完后又忍不住哼了一声，给了一脸关切的曹振一个白眼。

　　“曹先生，我就说了我们共产党绝对不会拒人于千里之外。”刘云也笑着说道：“现在你们可以放心了。”

　　“请问你们会支援多少榴弹？什么时候支援？”曹振正色问道。

　　曹振根本就没有“放心”，因为还没有决定何时交货、以及交货量呢！不把这些细节问题理顺，到头来还是一场空！

　　沉默了片刻，刘云正色回答道：“先支援傅司令一百枚榴弹以及其他装备，以后陆续再补上一些。”

　　实际上因为受到材料的限制，兵工厂加班加点每天也就只能生产几枚榴弹而已。当然，这个秘密是不能透露出去的！

　　曹振立刻打起了小算盘，片刻后又问道：“那么以后又如何补充？”

　　“这我暂时不好给你回答！”刘云正要婉转拒绝回答这个问题，却发现小五在一旁暗中做手势，立刻对曹振说道：“这样吧！天色已晚，曹先生先休息一个晚上，待我回去在党部开一个会议之后再来给你确切的答复。”

　　寒冷的晚风中。

　　“司令员！”才出招待室，小五就急迫地说道：“出大事情了！国民党在江南围攻我新四军，致使我新四军遭受重大挫折！”

　　终于还是来了！

　　“伤亡呢？”刘云急迫地问道：“我党的那些高级将领呢？叶军长呢？”

　　“暂时不清楚！”小五皱着眉头说道，又看了看身后的招待室，低声说道：“这傅作义也不是什么好人，国民党在河套地区大肆收捕我地下组织，不如咱们也扣押他们的人！”

　　“不行！”刘云立刻果决地摇头，“在新三师的问题没有解决之前，不能和他们翻脸！”

　　小五奇怪的问道：“为啥司令员对新三师的兴趣这么大？新三师能拉过来吗？”

　　“从政治方面来看，蒋介石、国民党高层不会放过任何一个排斥共产党的机会。”刘云抬头看着黑暗中的大山，“但是眼下傅司令急需这批破甲弹，而且新三师的上层大半为我所控制，粮秣和弹药也差不多都是咱师部供给的，所以新三师的问题并没有走到死胡同里！”

　　关于新三师的问题，傅作义可以不在乎这个编制奇缺的杂牌师，但是老蒋却绝对不会答应！一旦新三师被调走“集训”，那就彻底没戏了！所以眼下不能主动和傅作义翻脸！

　　回到指挥部后，李远强拿过来一份电报，摇摇头递给刘云。

　　“……虽面临新四军之遭遇，但不可盲动破坏抗日之大计……”刘云轻轻放下手中的电报。没想到这么快就做出了反应，政治家就是政治家！毛主席的胸襟的确宽阔！

　　“现在开一个党小组会议。”李远强轻轻拍了拍桌子。

　　“关于给国民党提供榴弹的事情么？”李信皱着眉头问道。

　　“不错！”刘云笑着站起来说道：“傅司令在绥西配合好了，我们这边的压力就会小点。”

　　“可是根据林西县诸葛同发回来的电报，称鬼子的报复已经迫在眉睫，关东军有大部队调动的迹象。”李信盯着刘云，直差没有将反对的话直截了当地说出来。

　　“什么时候来的电报？”刘云忍不住问道：“我怎么不知道？”

　　“在司令员的进门前一分钟发来的电报。”戴仙兵解释道。“这样情况可就不好了！”

　　刘云站起来走到地图边，用手指在山西这一块地方画了一个圈，“刚才曹振告诉我，驻扎在山西的鬼子驻蒙兵团主力一部已经北上了。”

　　戴仙兵立刻从椅子上站起来，惊讶的问道：“这怎么可能？”

　　“报告！”问外新参谋洪大清弯腰进来了。

　　开党内小组会议的时候，没有重大军情下面的人一般是不会鲁莽打断会议的。

　　“什么事情？”刘云转头问道。

　　“据可靠消息，驻扎在山西的日军主力一部已经北上，具体目的地不明和兵力不明。”新参谋洪大清手里拿着一份紧急军情电报。

　　指挥部的几个干部心情立刻沉重起来，李远强挥挥手，示意洪大清回避。

　　“我这就去帮着下达坚壁清野的命令。”戴仙兵呆不住了。

　　“清戴参谋长稍等。”刘云看了看几个高级干部，正色说道：“关于榴弹的事情请各位表态。”

　　“我保留意见。”李信摇着头说道：“傅司令有傅司令的难处，但是我们的难处更大！而且傅司令在绥西对赵延所部的打压，难道同志们都忘记了？”

　　“大局为重！我的意见就是大方地供给。”刘云正色说道：“而且还是无偿供给！”

　　戴仙兵看了看李信，摇着头说道：“我赞成司令员的意见，如果绥西国军能够给我们分担一部分压力，那么送给他们一些榴弹又有什么关系呢？”

　　“对头！”李远强也点头表示赞同，“不但要给他们装备，而且还要尽快。”

　　刘云突然想到一件要紧的事情，皱起眉头看着地图，不知道鬼子的731会不会跟着下来？！

　　※※※

　　野外，鬼子的临时指挥所。

　　“将军，司令部来电！”一个鬼子尉官大声报告。

　　“念！”渡边目无表情地挤出一个字。

　　“……大日本帝国之耻辱，军人之无能……”鬼子尉官每念一句话，就让渡边心惊肉跳一阵。

　　不是已经将机甲中队擅自出击的报告递到军部去了吗？难道是关东军本部对于这个结论并不赞同？冷汗从渡边的背上流了下来，在帝国军队内部强大派系中，渡边显得太小了！

　　鬼子尉官念完电报后，又报告道：“电话线已经接通，现在可以和司令部取得直接联系了。”

　　渡边看了看摆放在桌子上的电话机，对尉官命令道：“你先出去。”

　　“将军阁下！”独立步兵联队长千里贞雄大佐“腾”地站起来，“我们不需要北方的支援！这实在是太丢脸了！”

　　渡边正要说话，“叮叮叮……”电话铃声突然响了。

　　渡边站起来缓缓地接过电话，还没有反应过来，电话里面就传来了一声怒骂，鬼子的驻蒙军司令官冈部直三郎中将在电话那头咆哮起来，渡边立刻加紧了双腿，忍受着从那头传来的一波波污言秽语。

　　佐佐木不经意地扫了一眼，虽然脸上的表情依旧很严肃，但是心里却忍不住涌上一阵阵幸灾乐祸，现在渡边总算尝到自己当初所受到的滋味了。

　　“……陆军和海军无时不刻地争夺军费，陆军的每个士兵、每辆装甲车都是辛辛苦苦争取来的，难道渡边君就是这样为大日本帝国效忠的吗？……”冈部将军怒吼着。

　　“请冈部将军阁下放心！”渡边好不容易等到电话那边的火气小些了，大声地发誓道：“帝国军人失去的耻辱，在下一定加倍地讨回来！”

　　冈部中将的脾气也渐渐地小了些，训斥着问道：“帝国军人的遗骸以及报废的装甲车都找到了吗？研究所需要看看战车到底是为何种武器所摧毁！”

　　渡边又犹豫起来，“皇军”的尸体倒是全部找回来了，但是那些庞大的战车却不知去向，根据下面的情报员交待，老早就被八路军拆卸下来后或运走、或藏起来了。

　　“巴嘎！渡边君难道不知道吗？即使是报废的设备也不能落到八路军的手里吗？”冈部忍不住又要破口大骂起来。

　　“请阁下放心，失去的设备大半已经被收回，剩下的也已经在追缴之中。”渡边被逼无奈，不得不撒谎渡过难关，……

　　被冈部“纠缠”了差不多十几分钟，渡边才缓慢地放下电话，面色铁青地看了看在座的大小军官们，大声喝道：“‘大日本皇军’屡遭败绩，这次是最后的战机了，望诸君千万努力！”

　　“哈依！”一帮大小鬼子军官齐刷刷地站起来。

　　“根据冈部中将的私下透露，帝国御前会议通过《适应形势演变的帝国国策纲要》的时候，天皇陛下亲自过问此次前所没有的作战。”渡边的脸上闪过一丝庄重。

　　顿时，鬼子军官们一个个就像吃了兴奋剂一样，眼神中既流露着感动也流露着震撼。

　　“当然！”渡边冷笑着看了看这些站得笔挺的军官，继续说道：“如果再次被‘支那’八路军所击败，届时我将第一个选择破腹。但是在我破腹之前，我会把那些作战不力的家伙统统地送上军事法庭！我相信诸君肯定没有勇气继续活下去！”

　　众鬼子军官的眼神稍微有些惊讶。

　　“下面让我的参谋长讲解战术配合！”渡边一屁股坐下来，威胁道：“请诸君听明白了，此次作战计划极为庞大，谁破坏了整个作战计划，等待他的就是军人最严厉的责罚！”

　　在随后的作战计划上，在座的鬼子军官明白了驻蒙军和关东军之间的兵力部署。此次作战驻扎在包头“皇军”负责从西边拦截，然后由关东军派出约一个旅团的兵力南下，驻扎在山西的驻蒙军主力一部则北上，两下互相碾压，彻底消灭绥南八路军主力。

　　“诸君还有什么意见吗？”渡边凶狠的目光一一在那些军官身上停留。

　　面对渡边发绿的眼神，使得在座的军官不得不低下头来。

　　佐佐木毫不示弱地迎着渡边的目光站起来，正色说道：“请赎在下的唐突，在此次作战的战术中，阁下并没有交代遇到八路军的地道该怎么办？无法寻找到八路军主力部队该怎么办？”

　　渡边恶狠狠地瞪了一眼佐佐木，站起来走到作战地图边，在八路军根据地的所在划了一个圈，狂妄地说道：“‘皇军’所过之处，房舍一律烧毁、物资一律抢光、八路军的‘帮凶’一律处死！”

　　佐佐木忍不住就要反驳，犹豫了一阵还是默然坐下，看了看地图，如果这些地方被弄成“三光”了，那么即使是消灭八路，得到的也不过是一块死地，难道帝国军人都喜欢来这一套吗？更何况从历次作战来看，已经证明这一套事实上根本就无法奏效……

　　“阁下说得实在是太好了！”千里贞雄大佐站起来，忍不住赞美起来，“阁下的‘三光’政策完全可以消灭八路军赖以生存的后勤基础，这样一来一定可以彻底征服八路军！”

　　佐佐木看在眼里急在心里，最后还是忍不住站起来提醒道：“八路军有发达的地道，以及杀伤力巨大的地雷，据说他们甚至‘威迫’老百姓在自己家里加工生产地雷，这就是的地雷的数量及其恐怖！一旦‘皇军’被地道和地雷所绊住脚步，八路军的主力部队就会趁机偷袭……”

　　“佐佐木君！”渡边冷冷地打断佐佐木的劝谏，“此次作战，将军阁下已经将师团搜索队、独立野炮兵联队、工兵联队各一部归鄙人指挥！如果遇到进不去的村庄，就用炮轰掉；遇到无法摧毁的地下工事以及雷区，就让工兵实施爆破和探雷！即使是八路军主力避战，精锐的搜索队难道是摆设吗？”

　　事实上渡边的手中还有一张王牌没有打出来，那就是化学防疫小组（鬼子731一部）。

　　佐佐木被训得脸红而赤，刚刚坐下，身旁一个军官低声说道：“阁下，您太多虑了，以在下看来，八路非一日可肃清！此次作战是以摧毁八路军的生存条件为主。所以也就不难解释渡边阁下的战术安排了！”



　　第二百零六章 策略

　　排列着整齐队形八路军战士正在急匆匆地行军，不时地有战士向路旁撇上一眼。

　　路旁，青春活泼的文工队的女战士们丝毫不顾已经渐渐暗淡下来的天色，打着快板欢快地唱道：“……来了一个打他一个，来了两个打他一双……”

　　刘云骑着高头大马恰好路过，偶然看到那几个文工队的女战士，顿时不悦起来，对身旁的小五问道：“这是怎么回事？为啥她们还没车走？”

　　这些女同志可不好惹，小五摸摸脑袋，为难地说道：“早就给她们传了消息，可是……”

　　“胡闹！”刘云一声断喝，对小五严肃地交代道：“快点把这些女同志弄下去，鬼子的重兵马上就要包抄过来了。”

　　鬼子的搜索队行动迅速、隐秘，一旦瞎猫逮着了死老鼠，被鬼子的这些小部队给迎面咬上了，蜂拥而来的鬼子大部队可不是好玩的。

　　刘云策马奔过文工团的时候，偶然撇眼看了一下，一个年轻、干练的女同志正目不转睛的看着自己。这个女同志看上去挺眼熟的。

　　“你们咋都还转移？”小五勒住战马，粗暴地命令道：“别唱了、别唱了！都赶快转移，鬼子马上就要开上来了，万一被鬼子包饺子了，又要让部队揩屁股，烦不烦？！”

　　小五在部队干了几年，已经不知不觉间会“出口成脏”了。但是有了思想觉悟的女同志岂能忍受这种“污言秽语”？！更何况还有“能顶半边天”的女干部在场！

　　“你先告诉我你是谁？”一个女干部从刘云的背影上收回目光，冷冷地说道：“待我找到司令员了，再找他讨一个说法。”

　　小五就像被人敲了一记闷棍一样，结结巴巴地说不出话来了，半天才期期艾艾的回答道：“鬼子快上来了，请你们快点撤退。”说完也不待人家回答，猛地一拍马屁股飞快地逃走了。

　　“我会去司令部的！”女干部看着刘云越来越小的背影。

　　“吴队长，这个人我认得！是司令部的马参谋马小五。”一个小丫头打断女干部的沉思，又劝说起来：“我们还是早点走吧！部队都已经催了几次了。”

　　“走吧！”文工队的队长吴凤冰点点头。

　　※※※

　　野外。

　　手持钢枪的警戒连战士开辟出一大块空地，绥南区的一干军事主官、地方党政要员都在这里开秘密军事会议。会议场地中心，以蓄电池提供电能的小灯泡散发出昏暗的光线，将布置作战计划的戴仙兵照射出一个老大的投影。

　　“同志们安静！都安静！”李远强喝道，交头接耳的干部们迅速安静下来了。

　　刘云默默地看了看神色各异的干部们，此次日军南北夹击，动用的兵力空前强大，如果说干部们的心里不紧张、脸上没有焦虑不堪的表情，那就是在说谎了。一旦日军长时间侵占绥南根据地，大肆修筑据点、圈地，那就将会彻底摧毁根据地的政权！

　　而事实上到了明年的“五一大扫荡”期间，整个抗战的形势会更加严峻，那个时候绥远抗战局面才是真正面临铁与火的考验。

　　在观察干部之余，刘云又忍不住有一点自豪，老子凭一己之力改变了历史！仅仅这次铺天盖地的“大围剿”凭空出现来看，历史在持续、越来越大地偏离原来的发展轨道！

　　“……此次日军的空前‘扫荡’以我绥南区为重点。”戴仙兵用手指在地图上画了一个大圈，几乎将绥南区的数个县、区囊括其内，手指最后却重重地落在另一个地方，正色说道：“但并不排除日军会闪电般地对我绥中区进行突然打击！”

　　“此次反击敌‘扫荡’分成两步走。”戴仙兵缓缓地看了看在座的干部们，将目光落在刘云身上，“由政委率领地方军民三千余人坚持游击战以牵制日军，其中主力部队一个营进驻西子平野战地道，在这里首先狠狠地打击日军的嚣张气焰！

　　而司令员则亲带两个营的主力进入敌之后方，采用昼伏夜出的方式进行长途奔袭，接近鬼子的补给站后，一举端掉他们在后方的补给基地……”

　　李信忙于后勤，对这些新制定的作战计划并不明了，听完了后立刻惊讶地问道：“不打散？那怎么行军？万一让鬼子搜索队迎面撞上了怎么办？”

　　“现在不能再搬套以往的经验！”刘云正色说道：“待会儿让绥中骑兵团在外翼捅一下，吸引一下鬼子的注意力，待鬼子让开一个大口子后，我再带两个主力营迅速插过去。”

　　战术风格发生改变了，有些干部心存怀疑，拉着旁边的人交头接耳起来。

　　刘云大多在军队中，久不管理地方事务，对李远强问道：“老百姓在野外能自持多久？”

　　“除了老区一些村子可以全村人都藏下去，其他村子的地道也就只能藏住老弱病残，不过部队中有了伤员，还是可以送到就近的村子里。”李远强说完后又摇了摇头，“外围村子除了留在村里坚持斗争的民兵以外，其它年轻壮劳力可就要露营在野外了，好在天气已经变得暖和起来，应该可以待上半个月以上。但是时间一长可就不行了。”

　　“同志们，这仗要是打得不好，这恐怕就是最后一次作战会议了！”刘云表情严肃的说道：“说句实在话，咱们不怕鬼子来多少！怕就怕他来了不走。万一是这样，留在山里面的老百姓就会首先熬不住。一旦鬼子抓住了老百姓，结局就是被迫背井离乡，被他们迁入所谓的‘治安模范区’，一旦我们失去了群众的支持，在绥远我们就呆不下去了！”

　　戴仙兵点点头，低头看了看手中刘云参与制定的作战计划，标题是一行大字：“打仗打的就是后勤”！

　　“根据地情况极为严峻！这就要求我们主力部队必须快速打破鬼子的‘扫荡’！”停顿了片刻，刘云一字一顿地说道：“打仗打的就是后勤，日伪军差不多倾巢出动，我们至少面对一个师团以上的日伪军，其总兵力保守估计也有三万人！这样一来他的后勤就显得极为沉重！所以我要求日伪军在根据地内不但不能抢到一粒粮食，而且还不能让他们喝到一口水。”

　　“地方上的坚壁清野已经大体完成！鬼子休想占到什么便宜！”省委书记点点头，带着笑意说道：“鬼子即将大举入侵的消息传出去后，日伪军控制范围内的不少蒙古部落、村庄也跟着‘坚壁清野’，发生了部落、村舍大范围逃散的事情，当地伪政权根本就控制不住！”

　　随着敌占区的蒙古部落、村舍的大量逃散，日军很难从绥远这个荒凉的战区就地征集粮草（那年头的鬼子“就地征集”就是掠夺粮食），虽然鬼子行动迅速、来势汹汹，但这也更进一步造成了他们的后勤吃紧。

　　……

　　半个小时后，除了跟随刘云出战的营级干部留下来继续开会以外，其他留守的主力部队营级干部、地方军政要员纷纷离开。

　　“根据我归绥地下党组织传回来的绝密情报，为了支撑日伪军庞大的军需作战，此次鬼子在德善、土城、黄营等三地设立了大型临时补给站，先期到达的各种军需物资堆积如山。”刘云看了看在座的几个主要干部，手指将地图上的三个地方分别点了出来。

　　“情报是怎么得来的？”李信惊奇地问道。

　　“还记得井山一琼吗？他在归绥的军需厂当萝卜头大的小官。”刘云笑了笑，“这些情报原本也算不上绝密，随着时间的延长鬼子的补给站终究会被我们知晓。但是从时间上来说，在鬼子尚没有全线发动之前获得这份情报，它又是实实在在算得上是一份绝密情报！

　　当然，这三个补给站都有满员的鬼子中队把守，土城、黄营两地更是由精锐的关东军亲自把门。根据井山一琼交待，充足的后勤供给足可以让鬼子支撑一个月以上的时间。”

　　“根据北方先遣队队长诸葛同发回来的电报，路过林西县的鬼子运输队络绎不绝。”戴仙兵扬了扬手中的一份电报，补充着说道：“也就是说，此次作战中的鬼子北方集团，他们的后勤全部都是关东军本部供应。”

　　“能不能让诸葛同想办法打掉他们的运输线？”李信忍不住问道。

　　“先遣队正在想办法，现已派出人手沿途挖掘道路。”刘云点点头说道。

　　虽然北方先遣队的实力比较差，绝对没有能力掐断日军的运输线。但是这个时候中国的基础设施极差，一旦骚扰、掐断日军的运输线，就能降低日军辎重队的速度，使作战的鬼子出现口粮、弹药和油料等“空当”。而且日军的机械化程度低，部队中大量使用畜力，牲畜的饲料量是相当很惊人的。道路受阻后，其运输成本（运输途中的消耗）将直线上升，即使日本能生产出再多的补给也运不到前线。

　　“不知道大家怎么看，反正我总觉得这次鬼子有点小题大做了！”李信看了地图后，说了一句不相干的话，又转对刘云皱着眉头说道：“即使当年鬼子打‘五原战役’也不过如此！”

　　和李信同样大惑不解的干部不少，都不鬼子为什么会如此大做文章！但是刘云却知道原因，自从三九年诺门坎一战后，苏联打得“皇军”心惊胆战，几乎再无“皇军”敢言北进。所以鬼子看重的并不是绥远日益紧张的局面，而是恐惧绥远八路军得到了苏联的暗中扶持。这就是为什么鬼子要兴师动众铲平绥远根据地的原因。

　　“同志们先安静，我说说看法！”刘云站起来走到地图前，在“国际交通线”的线路上来回划了一个圈，“鬼子虽然在绥远战场屡屡吃亏，但是还没有能力达到让鬼子如此恼羞成怒的地步！实际上鬼子并不是怕我们，而是怕我们得到苏联的装备！在他们看来，如果我们没有苏联提供的装备、技术，我们绝无可能聚歼他们的机甲中队！”

　　“我就说小鬼子为啥反应这么激烈？！现在明白了！”李远强想了片刻后明白过来了。

　　“所以鬼子掐断‘国际交通线’也是他们的主要目的之一！”刘云原本对国际交通线就不喜欢，笑了笑后说道：“鬼子受惊后必然会大肆修筑要塞、炮台，只要不是抵在我们的要害上，我们就不要轻易去惹他，以后也不要随意再开‘国际交通线’，免得招惹大范围的报复。”

　　“没有重型装备，我们也没有能力去惹他！”戴仙兵有些惋惜，想不到国际交通线这么快就寿终正寝了。

　　“好了时间不早了，司令员也该出发了！”李远强看了看刘云几秒钟，像老太婆一样地叮嘱道：“绥南区部队的精锐就只有这么一点，如果受到了重大挫折，到时候想东山再起就难了……”

　　刘云正要说一些安慰的话，却被小五急匆匆地跑上来打断了。

　　“报告！总部来电！”小五手里拿着两份电报，抽出紧要的一份大声念道：“……日军之大范围‘扫荡’来势汹汹，晋西北军区将克服万难配合作战。……驻蒙军北上导致兵力空虚之际，将趁机展开迅猛攻势。但绥南主力遭遇挫折后，准许以游击战的形式存在，或者主力向南、向西退却……”

　　李远强接过电报后，将目光落在电报落款的“第十八路集团军副总指挥彭德怀”上，心中忍不住涌起一阵感动，大声说道：“总部对我们的处境极为关切！同志们，总部的首长在看着我们！我们坚决打好这一仗！坚决不丢失根据地！绝不向外败退……”

　　经此一战根据地的地面建筑恐怕会被全部摧毁，这以后的根据地重建又得大费周章！片刻后刘云对小五问道：“还有什么消息？”

　　“绥西的赵团长发回来电报，已经接应到了傅作义手下那一帮子‘生意人’，连人带物都没有任何损失，再过几天工夫就可以送过包头了。”小五合上电报。

　　现在这个时候离不开国军的支援，曹振等人的安全是至关重要。只要傅作义能够在西线吸引包头的日军、一二零师在山西北部进行迅猛的牵制性攻击、然后绥南主力攻击摧毁日军的后勤供应站，这个仗还是有可能获胜的！

　　刘云看了看在场的三个主要干部，笑着说道：“就这样吧！注意保持联络！”

　　为了解决此次长途奔袭作战的口粮问题，刘云提前使用了抗美援朝期间广泛使用的炒面。这种变异的炒面（并不是历史上的那种真正炒面），也曾让李信好一阵惊奇。虽然这玩意儿吃就了口感就会不怎么好，但是炒面适合储存、营养丰富、便于携带，优点多着呢！

　　※※※

　　一些鬼头鬼脑的柴夫、货郎游走在乡野之间，甚至有些人还窜入了空空如也的村舍，他们有意无意地东瞅瞅西望望，细细地搜寻蛛丝马迹，总之根本就不像是做生意的人。

　　藏在地道里的对敌斗争经验丰富的民兵，一看就知道这些人是鬼子派过来的特务，但民兵们并没有打草惊蛇，而是将这些先遣队全部放了过去。

　　二十公里外，文海带着大批便衣特务紧随其后，不时地有特务窜入村子试探火力。面对庞大的大股特务，地道的民兵这才开始零星的还击，随后文海布置人手记录各个村子的抵抗强度，再将情报及时地送给渡边。

　　五公里外，大批牌子不一的伪军步兵在鬼子顾问的指挥下，向根据地掩杀合围，紧跟在身后的伪蒙古军则将骑兵部队分得老开，其中还夹杂着大批“满洲国”的精锐骑兵。

　　为了避免被地道里的土八路打冷枪，各个派系的伪军们一个个都保持着极度警惕，生怕从什么地方射过来一发子弹。

　　一公里外，精锐的鬼子关东军悄无声息地行军，虽然他们周围都是友军，但是他们依然派出了大量的斥候。这些关东军都是从“满洲国”各地按照大队级别抽调过来的，却几乎不存在战术配合上间隙，他们的散兵线依然极为严密，各个不熟悉的大队配合依旧严谨。

　　队后，渡边在一个中队的精锐骑兵掩护下，大摇大摆地走在荒野平原上。

　　此时的渡边显得有些忧心忡忡，“支那”的圣人有一句成语说得很好——“一叶知秋”！从去年起（四零年），帝国因为在“支那”极大地消耗了国力后开始走下坡路，驻华“皇军”不得不“就地筹措”经费，也就是说帝国不再拨与经费，让驻军在当地“自力更生（掠夺中国老百姓）”、以战养战。

　　自从绥远大片的农村和草原被八路军控制后，凡是“皇军”进击的路上，几乎可以用“千里无人烟”来形容。八路军“裹挟”着老百姓，连人带粮食全部都藏到地下去了，这给“皇军”的后勤带来了极大的麻烦！以至于“皇军”的所有军需，甚至饮用水都是依靠兵站解决。

　　让人惊讶的是每天例行的军用牛奶饼干，到了今天早上居然破天荒地变成了普通的饼干。帝国提供给军队的后勤补给，在不知不觉中已经不那么及时和丰富了。

　　“佐佐木君！”渡边虽然厌恶佐佐木的“僵硬”，但是很多时候却依然将他带在身边。

　　“阁下！”佐佐木小心翼翼的策马跟上来。

　　“佐佐木君！冈部将军私下里跟我说了一件事情。”渡边指着绥南根据地所在的方向，低声说道：“帝国大本营一致认为，机甲中队之所以殉国，其背后有苏联的阴影。”

　　此次大范围“扫荡”作战还有一个不为人知的目的，那就是寻找苏联人插手的证据。因为事关重大，所以这个机密电报仅仅传达到渡边这个级别为止。

　　“我明白！”佐佐木并没有表现出惊愕，点点头说道：“对于绥远地区，苏联有足够的手段进行支援和渗透，所以帝国在边境线上，修筑要赛炮是必须付诸于实际的重要战略。”

　　“对于苏联，帝国已经不能再承受失败！这决不仅仅是尊严的问题！”渡边低声说道。

　　“阁下多虑了！”佐佐木有些小心翼翼，不到万不得已才不会犯傻去招惹渡边。

　　“因为陆军和海军激烈的争夺军费，使得陆军不得不压缩了相当一部分开支。”渡边看了看正在“洗耳恭听”的佐佐木，冷笑着说道：“在无奈之下，居然有人提出要裁减陆军。”

　　“事实上海军并无建树！”佐佐木的级别不够，咋一听到这个内幕消息冷不防吓了一条，“帝国的荣耀全部是陆军挣来的！真不知道这帮家伙的脑袋里面整天都在想什么！”

　　“帝国已经有人开始打南洋的注意了！”渡边看了看四周，低声说道：“我也认为应该让海军南下，以夺取帝国所需要宝贵的石油、缓解帝国的危机！”

　　“南洋暂时还不能招惹！”佐佐木立刻忘记了身份，反驳道：“在‘支那’的战事结束之前，帝国没有能力再开启第二条战线！除非是那些傻瓜！”佐佐木知道这个时候支持“南进”的大有人在，可那些傻瓜却忽略了美国这个庞大的战争机器。

　　渡边的脸上一阵红一阵白，自己正好是佐佐木所说的“傻瓜”了。事实上因为石油的关系，帝国已经处于有进无退的境地，为了生存，选择夺取南洋的国策已经由不得帝国选择！

　　良久，渡边冷笑着说道：“佐佐木君，帝国的海军不是用来装点门面花销玩意儿，军队是用来开拓帝国疆域的！南洋终究会变成帝国的内海，就像地中海变成罗马帝国的内海那样！”

　　佐佐木忍不住就要反驳，远处突然跑过来一个参谋，大声喊道：“报告！有紧急电报！”

　　“念！”渡边面无表情地说道。

　　“绥中区的八路军骑兵团突然南下，威胁我北方侧翼！”鬼子参谋大声报告道。

　　“命令足立联队派出骑兵追击。”渡边眼神的眼神划过一丝凶狠。

　　“阁下！”佐佐木忘记了自己的身份，在一旁低声劝谏道：“八路军的骑兵根本就无法对‘皇军’构成重大威胁，还不如集中兵力围捕绥南区的八路军。”

　　渡边的眉毛一挑，忍不住就要生气，骂人的话到了嘴边又吞了下去，对还没有离去的参谋恶狠狠地命令道：“告诉足立君，如果不能抓住八路军的骑兵，就请他接受严厉的责罚！”

　　“将军阁下！”佐佐木忍不住提醒道：“八路军使用的是调虎离山之计，一旦整个防线松开一道口子，他们的主力就要溜出去了。”话音刚落，那个鬼子参谋已经策马飞快地离开了。佐佐木只能眼睁睁地看着参谋离开。

　　“佐佐木君！”渡边脸色阴暗，几乎是瞪着佐佐木的说道：“为了掐灭苏联对‘支那’的插手，绥中区也是主要作战地域之一，帝国军队将随时闪击八路军绥中区！”

　　“哈依！”佐佐木怕渡边会勃然大怒，不敢再说什么，只好黯然的低头“认错”。

　　“报告！”先头那个参谋又回来了，大声报告道：“前方运动的部队突然受到了打击，八路军似乎将地道修到了野外，从火力的猛烈程度来看，好像是八路军的正规部队。”

　　渡边倒吸了一口凉气之后，又马上对那个参谋问道：“战况如何？”

　　“已经将八路团团包围，工兵正准备实施爆破和排雷。”参谋大声回答道。

　　“巴嘎！”渡边冷眼看着前方，那里隐隐地传来激烈的枪、炮声。看了看远处随时待命防疫小组后，又很快压下了心中的想法。根据军部的指示，在没有得到苏联插手的确切情报之前，绝对禁止使用生化武器。

　　对于生化战，“皇军”只对其进攻能力所不及的地区、或者长期攻击所不能占领、或者屡次被迫放弃的地区、以及打算放弃撤离的地区进行生物战细菌战，并且在细菌战以后将数年不再进攻该地区。

　　绥远地区的八路军还没有资格让“皇军”使用生化武器！

　　※※※

　　傅作义倒背着手一言不发地来回走动两个圈，将目光落在参谋长手里的一份电报上。

　　“司令，我们的人从八路军那边传回消息，日军几乎是倾巢出动！驻扎在山西的鬼子兵北上，关东军和‘满洲国’的‘国防军’南下，发誓要将绥南八路军总部碾碎！”参谋长有些幸灾乐祸笑了笑，指着电报说道：“当初曹先生找他们买武器的时候，可把他们给惯坏了，嘿嘿！现在好了！又反过来求我们了！”

　　“他们想要新编第三师！”傅作义摇摇头，冷笑着说道：“老头子当初给了共产党三个师的编制，一直到现在都还在后悔！又岂能会再给他们一个师的建制充军？！

　　想当初这三个师的番号都是东北军覆灭的杂牌军，原本想让共产党沾染一些晦气，没料到这共产党的发展势头却反而越来越大，已经渐成脱缰之势……”

　　“报告！”一个参谋走进来打断傅作义，大声说道：“重庆方面来电，让新编三师立刻进入甘肃境内进行‘休整’，不得延误！”

　　“你先出去！”参谋长点点头命令道。

　　“老头子这是在不顾我的死活！”傅作义有些焦虑不安，皱着眉头说道：“如果不能打破日军的装甲优势，包头以西就始终不能收复，现在只能‘将在外君令有所不受了’！”说完向参谋长逼视过来。

　　“这样会不会让调查统计局（军统、中统）的人有所察觉？万一老头子问起来可就不好了！”参谋长迟疑了片刻，又问道：“不知司令的底线是什么？”

　　“这也是没办法的事情！现在我还不能和延安决裂！”傅作义来回走了两个圈，有些无奈地说道：“就让中央专员拉走新三师的架子，但是又让共产党的人成建制地带走一些部队。”

　　“还真是便宜他们八路军了！”参谋长忍不住低声冷笑着。

　　“不过这些部队不能归属到刘云麾下的建制。”傅作义突然狡黠地笑了笑，“分出来的新三师残部必须全力保障绥中到绥西交通线的安全。”

　　“嗯！这样不错！”参谋长点点头，又建议道：“不如我们再向西安后勤请求兵工支援，让他们分出人手仿制八路军的破甲榴弹，司令你看如何？”

　　傅作义立刻恨铁不成钢地说道：“指望他们那些人还不如自求多福！”停顿了片刻，又无奈地说道：“昨日我就已经派人带着一大笔款子南下了，不过到底能不能成却并没有把握！”说完轻轻地摇摇头。

　　“报告！”先前那个参谋打开门大声报告道：“绥西有新战况传来。”

　　“念！”傅作义的面色沉了下来。

　　“日军的进展神速，已经对绥南八路军的根据地完成了分割包围，但是八路军的主力去向不明。现在日军正分兵屯守各处交通要道，一些地方处于激烈交火中！”参谋大声汇报完毕后，等候傅作义的指示。

　　“日军居然没有找到八路军的主力？会不会是藏到地道里了？日军的战术搜捕是怎样部署？”傅作义抬头奇怪地问道。

　　参谋长挥挥手示意参谋离去，然后代为回答道：“刚刚传来的消息，据说鬼子在发动‘扫荡’时，前头是特务先行，第二层是杂牌伪军，第三层是杂牌骑兵，最后则是日军殿后。四周严密得没有任何空隙，简直就像拉网捕鱼一样。

　　这么严密的搜捕，八路军主力肯定无法逃走，估计都藏到地道里去了！”

　　沉默了良久，傅作义下了很大的决心，轻声说道：“我想偷袭驻扎在包头的日军战车联队！”

　　“啊？！老头子那边怎么办？”参谋长带着震撼，异常犹豫的劝谏道：“姑且能否打得下，万一被调查统计局的人知道了，司令可就很被动了！”

　　“我意已决！如果有谁有异议或者重庆来电质问，就用‘正当调防’来堵他们的嘴巴！”傅作义斩钉截铁的说道。

　　“好的！”参谋长良久才点点头，“我马上去布置作战计划。”

　　皖南事变发生后，和其他地方不同，后套地区国民党居然不易察觉地暂缓停止反共，仅仅使用传讯、“驱逐”来对付中共地下党员和进步人士。虽然中国共产党与傅作义部的统一战线岌岌可危，但并没有完全破裂。历史再次发生了巨大的改变。



　　第二百零七章 鬼子要塞

　　“报告！”一个鬼子参谋带着硝烟味跑上来，低头说道：“将军阁下！经过仔细的火力侦查，前方是八路军一个极为庞大的野战地道群。他们故意放过了开路的‘支那盟军’，选择对后面的‘皇军’开火。我方连续三次攻击都被瓦解，两个‘皇军’中队因为伤亡惨重而失去了战斗力。”

　　“用大炮摧毁地面上的火力点！再让工兵用实施爆破！”渡边不假思索的命令道：“如果不能奏效就绕过去！”

　　越靠近八路军的老巢，他们的地道就越多、越坚硬，渡边不能在这里长时间的纠缠下去。

　　“可是阁下！因为八路军的突然开火，已经造成了帝国军队的惨重伤亡，而且从地道的火力密集程度来看，八路军很有可能将大部分主力部队都藏在这里进行反击！”参谋指着平铺在大石头上的地图，分析道：“八路的地道修得很巧妙也很庞大，仅从地势上来说，西子平的野战坑道硬生生将帝国作战部队劈成两半，而且还威胁整个帝国军队的后方！”

　　渡边一愣，思索了片刻，又忍不住勃然大怒，吼道：“这么庞大的土木工程，为什么我们的情报却没有任何提示呢？”说完愤怒地向参谋逼视过去。

　　“小野阁下上次乘座铁道装甲车的时候，被八路军的游击队颠覆了火车，小野的大腿骨折到现在还没有恢复，如果阁下需要，我现在就向司令部打报告请求人力和情报支援。”参谋低着头回答道。

　　虽然鬼子在绥远的特务机构很庞大、繁琐，但是随着八路军将根据地内的防渗透措施逐步完善，日伪特务已经很难搞到八路军的核心情报了！

　　渡边皱着眉头盯着前方看了片刻，沉思了片刻，咬着牙齿说道：“给我把八路军的野战地道填平了！让炮兵配合攻击部队猛烈轰击，让工兵多带炸药、催泪瓦斯。”

　　“将军阁下！”佐佐木忍不住又提醒道：“现在不是给八路军喘息之机的时候！‘支那’同盟军的战斗力虚弱，指望他们根本就不可能速战速决，所以……”

　　日本军队的等级森严！渡边转头恼怒的看了看佐佐木，对参谋命令道：“立刻让关东军的木本大队参加战斗！”

　　炮火连天的西子平，我八路军主力依托野战地道顽强地抗击着占据绝对优势的日伪军。

　　在隆隆的炮声中，“政委！这次阵地前换上了鬼子主攻。”黄青海对近在咫尺的李远强大声喊道：“鬼子的炮火很猛烈，地道破损得很厉害，一些道口已经开始崩塌，我们是不是可以撤军了？”

　　如果掩体能够再结实一点，用上日本人修炮楼的那种水泥，而不是纯粹的“土木、石块”工事，黄青海自认不会让鬼子占到任何便宜！

　　李远强满脸的硝烟，半边脸上都是泥土，转头大声问道：“你在说什么？我听不到！大声点，地道的回声太强烈了。”

　　黄青海只好凑到李远强的耳边大声重复了一次，又焦急地抬头看了看瞭望孔中越来越接近的鬼子散兵线。新换上来的鬼子兵训练有素、装备极为精良，他们依靠射击死角交替掩护或者趴在地上匍匐前进，一个火力点一个火力点地和八路军反复抢夺。

　　“现在还不能撤！”李远强用接近吼叫的声音回答道：“要等司令员那边传回来消息，这边才能撤离！”

　　“嘿！这事……”黄青海急得直跳脚却又没有办法，只好又飞快地回前沿指挥部队去了。

　　“轰、轰、轰……”一连串的爆炸声传来，从天而降的迫击炮炮弹就像死神一样，迅速地将鬼子散兵线前后耕犁了一次，逼近接近八路军阵地的鬼子先头部队被炸得七零八落，抛下一百多具尸体后，关东军主力第一次试探性、以大队为单位的攻击被迅速打垮了。

　　看着鬼子兵落荒而逃，被销烟熏得黑不溜秋八路军战士爆发出一阵欢呼，野战地道里沸腾了。

　　黄青海对身旁的战士焦急的咆哮道：“立刻转移阵地，鬼子的炮兵马上就要反击了。”

　　连续猛烈的炮火也让李远强吓了一跳，随即忍不住一阵恼怒，这个黄青海居然把储存的炮弹打出去不说，还将杀手锏（炮兵阵地）的位置给暴露了。

　　“传令给黄营长！”李远强一把拉住一个干部，看了看远处芝麻大小的日军步兵炮，“让他立刻收缩防御，撤出的地道一律埋上地雷。”

　　渡边手持着望远镜，拿着望远镜的手却因为极度气愤而在轻微发抖，在爆炸声连天的八路军坑道阵地前，关东军第一次作战就报销了一个中队以上的兵力。

　　“报告！”参谋跑上来，大声说道：“我方虽然已经占领了坑道的侧翼，但是无法进入坑道内继续扩大战果，八路军在地道内埋设了大量的地雷，先头部队冲入地道后，一枚地雷造成一个步兵班组全部殉国。”

　　佐佐木的神色阴霾，前方八路军的坑道阵地已经被压缩成横一百余米、竖三百余米的狭长地带。虽然在“皇军”炮火的猛烈轰击下，他们的阵地缩小了很多，但八路军抵抗也越来越顽强。

　　“为什么工兵一直都没有实施爆破作业？”佐佐木严厉的责问道。

　　渡边也立刻向参谋看过来，眼神中满是怒意，“工兵为什么一直没有投掷催泪瓦斯？”

　　“泽田少尉率部参与第一次攻击的时候，就因为阵地的位置太靠前，被八路军的劣质大威力炮火（抛射弹）摧毁了发射阵地，少尉连同部下十余人全部战死，装备和弹药大会被毁坏……”参谋说不下去了，低着头不敢看渡边愤怒的样子。

　　一阵剧烈的爆炸声传来，渡边顾不得在发脾气，立刻举起望远镜观察。

　　远处，“皇军”的炮火再次发威，八路军的阵地上顷刻间被猛烈的炮火所笼罩，大片大片的泥土、木屑、石块飞上半空，一些土质松软的地方受到猛烈炮击后，地道开始崩塌，露出了黑乎乎的地道口。

　　远远的，一个“皇军”军官拔出指挥刀一声狼嚎，大批趴在地上的关东军散兵立刻爬起来弯着腰冲锋。没等渡边反应过来，那个“皇军”军官突然就像一根木头一样摔倒了下去，其麾下的“皇军”士兵没了指挥官，队形开始骚乱起来。

　　“‘支那’军队中有狙击手！”佐佐木也看到了这一幕，放下望远镜催问道：“阁下，现在是不是应该让机甲中队突击？”

　　渡边顿时犹豫起来，帝国战士战死不要紧，这些价格不菲的战车被八路军摧毁了，冈部直三郎中将是绝对不会“原谅”自己的。

　　“报告！”一个鬼子尉官急匆匆地跑来，大声报告道：“在五股泉一带，八路军主力一部冲破我军虚弱的拦截，现在正向北方逃逸！”

　　“巴嘎！”渡边一声怒骂，指着参谋大声命令道：“立刻让满、蒙盟军的骑兵展开追击，让机甲中队立刻压上去夺取八路军的阵地。”

　　坑道内。

　　小五弯着腰跑过来，“政委，司令员传来电报，二营和三营已经顺利突破鬼子的拦截，现在正向山区转移中。”

　　“他妈的！总算来消息了！”李远强说了一句粗话，抹了一把脸上黑乎乎的汗水，大声命令道：“立刻转入后山撤退！”

　　远处，鬼子的战车小队慢吞吞地爬上了山坡，这让渡边在心惊肉跳不已。

　　一直到十来分钟的时间后整个坑道阵地上爬满了鬼子兵，所有的战车都安然无恙地占领了阵地之后，渡边悬着的心这才慢慢地放下来。

　　八路军的破甲榴弹产量并不高，而且现在处于坚壁清野阶段，连同兵工厂也匆匆转入了地下，处于半开工状态，所以让鬼子的机甲车队耀武扬威也在情理之中！

　　“他们已经从后面的地道跑掉了！”佐佐木面无表情地放下望远镜，心中却猫抓一样难受！这一仗最少报销了两个中队关东军，其他杂牌部队两个中队，还无缘无故地消耗了大量的炮弹。而地道中的八路军却伤亡甚微，如果八路军的弹药充足，沿途以地道为依托一直抵抗下去，“皇军”除了付出重大伤亡以外，只能望洋兴叹！

　　※※※

　　山口，一营伪蒙古骑兵疾驰而来，接近后却又齐刷刷地停住。

　　片刻后一个大嗓门的伪军骑兵一边跑一边老远就大喊：“前面的人听着！不管你是不是八路，乡里乡亲的都不要伤了和气，我们只是找一条路路过而已！”

　　树林子里也很快就又有了回应，有人用熟练的蒙古话大声回答道：“我们也是过路的，你们要过去就过去，但是不要耍花招！”

　　“他妈的！还真的有八路！”伪蒙古骑兵带队的军官犹豫了片刻，看了看身后疾驰而来的友军，咬着牙齿对身后一挥手，“迅速通过！”

　　大批骑兵立刻举起步骑枪，高度戒备地、快速地从树林子的一条小路中穿了过去。

　　“司令员！这追兵都追到咱们前面去了，好厉害呀！”已经身为二营营长的肖馍忍不住一声冷笑。

　　“报告！后面又过来了敌人骑兵，最少也有一个营！从服装上来看应该是鬼子的骑兵。”侦察骑兵飞快地跑回来报告，脸色有些紧张。

　　“哦？！”刘云正好收起电台、准备下令率部队开拔，闻讯立刻思索起来。

　　“司令员！要不咱们把他给打下来？”肖馍笑着问道。

　　和伪蒙古骑兵一样，又是一营骑兵在山口处停了下来。他们身穿鬼子军装，在日军顾问的指挥下，一些骑手纷纷跳下战马，端着骑步枪爬上山坡实施警戒，沿着山脉前进。

　　“司令员！”肖馍放下望远镜，低声问道：“咋看这些人就不是那么顺眼呢？他们不太像鬼子兵！”

　　刘云放下望远镜，思索了几秒钟后说道：“如果猜得不错，这些都是‘满洲’骑兵！”

　　紧随其后的“满洲国”骑兵可就没有“蒙古骑兵”那么好的运气了。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹冷不防落在骑手中间爆炸，马群受到炮声的惊扰后立刻炸群了，骑兵们条件反射般的跳下战马，在军官的指挥下抢占两头的山地。

　　这一发炮弹就像是一个催命符，原本跑进山口的“蒙古”骑兵以为受到了突然袭击，一个营的伪军骑兵慌忙调转马头向来路逃跑。

　　调头逃命的“蒙古”骑兵和急于追击的“满洲”骑兵猛烈地撞在一起，红了眼睛的“满洲国”骑兵要精锐得多，撞击之下“蒙古骑兵”冷不防吃了大亏，死了几个人之后，差点当场引发火并。

　　日伪军的整个追击行动因为一枚炮弹和一些地雷而完全中止，“满洲国”和“蒙古”骑兵谁也不肯当替死鬼冲在前面。即使是“满洲国”骑兵的鬼子顾问也因为建制上的问题，而根本就无法指挥“蒙古骑兵”。

　　“同志们，加把劲！”刘云对后面挥挥手，大声喊道：“鬼子正在肆虐我们的家乡，政委他们坚持不了多长的时间，早点打破鬼子的‘扫荡’，当了战斗英雄也好在乡亲们面前露一个脸！”

　　李向阳背着沉重的设备，累得直喘气，一边快步疾行一边问道：“司令员，为啥非要向北方挺进？以前就留在本地不是挺好的吗？带着鬼子在本地转圈圈，咱还怕了他们？！”

　　“少胡说！”刘云一声断喝，“执行命令哪来的这么多废话？！”

　　林黑羽看了看刘云，喘着气轻声说道：“主要是因为粮食问题而不得不进行外线作战！现在春耕在即，如果再不把鬼子赶走，乡亲们可就没有办法种粮食了！”

　　“小黑子说得不错！”刘云赞扬道：“是一个人才！不过司令部作出北进还有一层意思，那就是为了将来向北发展打一个基础！”

　　得到司令员的表扬后，林黑羽礼貌的笑了笑，继续地头赶路。

　　刘云看了看不喜出风头的林黑羽，将来的政治运动很多，你的聪明才智可要用在正道上！

　　“司令员！前方有人挡道！”侦察骑兵策马狂奔而来。

　　“挡道？不是遇到敌军了？”刘云立刻问道。

　　“是地方反动武装！”骑兵是蒙古族战士，熟悉蒙古的地方风俗，想了想又正色说道：“好像是巴特活佛带着伪骑兵部队进行拦截！”

　　“啊？！”戴仙兵忍不住张大了嘴巴，这些本地贵族和活佛的政治影响力很大，就好像是豆腐掉在灰里——吹不得打不得！八路军之所以一直不敢向牧民收租，也就是害怕得罪蒙古权贵，要不然绥中区的地盘决不止这么小。

　　当初“自卫军”被八路军打败之后，那些不肯投降日寇的“自卫军”在流窜之时，就曾经被那些恨得牙痒痒的蒙古反动地方势力趁机偷袭过。

　　“派人过去问一下他们是什么条件！”刘云对戴仙兵交待道，又思索了片刻，对侦查战士命令道：“立刻探路，看能不能从附近穿插过去。”

　　不长的时间，戴仙兵倒是很快就回来了。

　　“他们怎么说！”刘云一脸的凝重，在这里耽搁不得。

　　“这个活佛老爷倒是很会做人！”戴仙兵笑着摇摇头，“原来他们以为我们是流窜的土匪，后来我将我们的真实身份相告后，他们也不愿意给日本人卖命。但是他们正准备散去的时候却又突然提出了一个条件！”

　　“什么条件？”刘云的心一沉，部队除了武器珍贵一点以外，没啥值钱的东西！

　　“他们要求迁移至雪盟的后方放牧，具体地点在我绥中区的北方！为了让我们保护他们，他们愿意每年无偿提供一些战马和给养给绥中区的我骑兵团。我已经答应他们了，等待这次鬼子退下去了，就派人进行谈判。”戴仙兵忍不住幸灾乐祸地笑了笑，“鬼子横征暴敛连这些贵族老爷也受不了！他们说‘政府’（伪政权）征收部落的一头健壮牲畜，不过几块钱而已，而且都还是纸币（鬼子的军票）！”

　　这个时候的内蒙古并不统一，外来蒙古部落绝无可能进入绥中区后方放牧！如果得不到八路军的保护，他们将会受到本地的蒙古部落极力排挤。

　　“不错不错！这是鬼子给我们送来的资源！”刘云点点头，笑着说道：“鬼子待之以刻薄，我却待之以恩惠！”

　　“呵呵呵……”戴仙兵也忍不住笑了起来，一边笑一边说道：“绥中区的那些蒙古老爷将尾巴翘到天上去，这些外来部落却可以为绥中区缓解一部分战马和粮草问题！”

　　经过这段小插曲后，部队继续向北方前进，为了达到作战的突然性，路上部队昼伏夜出，尽挑一些人迹罕至的无人区前进，甚至沿途偶尔遇到的日伪军运输队、辎重队都放了过去，就这样马不停蹄的急行军三天后，到达了绥远西北方的鬼子土城补给站。

　　傍晚。

　　“让部队抓紧时间休息。”刘云趴在草丛中，举起望远镜观察着前方的山脉中的要塞。

　　“报告！”一个侦察员小心翼翼地爬过来，“我们部队偶然遭遇到了这里的胡子（土匪），还活捉了几个，后来胡子头亲自下山谈判，他说他们愿意接受‘招安’。”

　　“现在正在侦察敌情！别小心暴露了目标。”戴仙兵的出身根正苗红，对那些信用度不高的土匪并不是很看重。

　　“慢着！”刘云低声拦住那个侦查战士，问道：“他们都是本地人吗？”

　　“不错！”侦察战士看了看一百多米外正在离开的足有两百余人的日军辎重队，压低声音说道：“都是本地的土匪，里面还有一些被打散的原国军官兵。”

　　“走！回去看看！”刘云收起望远镜想来路爬去。

　　山坡上，一堆衣衫褴褛的大汉围坐成一圈，周围看押的八路军战士头上扎着草环、步枪上了刺刀，虎视眈眈的盯着这些不老实的家伙。

　　“长官！我们不跑！我寨子里就有不少以前吃过‘兵饭’的人！”一个四十多岁的光头大汉忍不住抬头大声说道：“我说得都是真话！”

　　“你要死呀？！”一个战士将刺刀一挺，低声喝道：“这么大声说话是不是想把鬼子招惹过来？”

　　大汉还想说什么，看了看明晃晃的刺刀，话到了嘴边又犹豫着吞了回去。

　　一个高大的八路军“长官”（刘云）急匆匆地跑过来，看了看地上围坐的十几个土匪，低声喝问道：“谁是头儿？”

　　光头大汉立刻站起来恭敬地说道：“长官好！我就是这些人的把头大哥！有什么事情长官尽管吩咐！”

　　“从现在起你们被征收了，你们敢打仗吗？”刘云严肃的问道。

　　“这个……”土匪头子一愣，没料到“官军”这么快就要让他们当炮灰了，犹豫片刻咬着牙齿说道：“愿意听候长官的调遣！”

　　“你叫什么名字？”刘云满意地点点头，“手下有多少人？枪法好的又有多少？”

　　“长官，我叫许少佩！”光头汉子偷偷看了看自己十几个手下，在这个节骨眼上他们居然一个个萎靡不振，心头忍不住涌上一阵光火，几秒钟后又正色回答道：“我手下总共有六十三号人，能打仗的有五十多人，除了这里有枪法好的三、四个以外，寨子里还有五、六个没来。”

　　“好！将你的精壮汉子都挑出来，待会儿都打散到部队中给我们带路，李向阳！”刘云压低声音喊道：“过来给他们换一些好点的枪支。”

　　深夜，喧哗了一整天的鬼子补给站渐渐安静下来了。

　　许少佩看了看身后安静得几乎是鸦雀无声的八路军大部队，估计最少也有六百人以上。可是他们极为安静、井然有序的行军队形，又让许少佩恐怖地觉得不是在和国军行军，而是在跟随训练有素的鬼子大部队行军。

　　“长官！”借着月色许少佩指着远处戒备森严的补给站说道：“从上个月起，鬼子抓来就上千劳工在这里修筑工事，在后山还有他们没修完的大型工程。”

　　刘云立刻皱起了眉头，历史上，鬼子为了修筑这种大队守备的大型坚固要塞，无数中国苦力命丧黄泉！

　　“长官找我们，还真是找对人了！”许少佩得意地一笑，吹嘘起来，“我就是这里长大的，熟悉这里的一草一木，鬼子刚开过来的时候，我还一直带人过去抢掠他们的军需品，然后仗着地形熟练再把他们甩掉……”

　　“少啰嗦！给我注意隐蔽。”林黑羽忍不住在后面一声断喝。

　　……

　　特科队员摸清鬼子巡逻哨的行动规律后，两条人影无声无息地向鬼子的岗哨摸去……，片刻后，一簇手电筒的亮光一闪而逝。

　　得到信号后，山头上、大路两旁、洼地里大批身穿黑色军装的八路军战士立刻悄悄地匍匐前进。鬼子在要塞的周围修筑的警戒炮楼暂时还没有完工，在黑暗中就像一个个巨大的豁口朝天仰视。

　　一道雪亮的灯光隐隐照来，三辆鬼子汽车从远处疾驰而来。当雪亮的灯光照到许少佩光头上的时候，许少佩的条件反射般的就想逃跑。

　　“别动！”黑暗中林黑羽一声低喝，一柄暗黑色刺刀迅速地抵在许少佩的胸口上，许少佩的光头上顿时冒出了细小汗珠。

　　汽车雪亮的灯光并没有发现藏在枯黄草丛、洼地、路基下的八路军主力。等到汽车有惊无险地开过去后，许少佩喘着气摸了一把脸上的冷汗，跟着“国军”主力继续前进。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声在黑暗中传得老远，爆炸后的回音还没有消失，紧接着又是连成串的剧烈爆炸声，黑夜中火光冲天。

　　※※※

　　『注：为了避嫌，关于蒙古部落以及蒙古势力，都用了化名。』



　　第二百零八章 奇袭

　　连续不断的巨大爆炸声惊醒了沉睡的劳工们。黑暗中，巨大的火焰冲天而起，炮弹爆炸时闪耀的光芒照得粗糙的牢房里一片雪亮，一张张惊讶、黑瘦的脸拥挤在围栏前默默地看着，一些劳工小声地议论着眼前的巨变。

　　不远处，一百多个鬼子兵急速窜入尚未完工庞大地堡群，试图固守待援。

　　“巴嘎！”矮胖的日本监工不顾低温，赤裸着大半个肩膀来回窜动，一边大声地训斥着“不安分”的劳工，一边挥舞着皮鞭抽打那些从锈斑栏杆处冒出头来的劳工。

　　黑暗的角落里，几个形成了势力的劳工头子不顾日本监工的皮鞭威胁，偷偷地聚集在一起。

　　“有人在夺取鬼子未完工的炮台！鬼子居然被他们赶到地堡里面去了。”一个高个子劳工头子幸灾乐祸的笑了起来。

　　“可能是土匪的骚扰，他们就喜欢这样！”矮瘦的劳工接口道，只是语气中带着不屑。

　　“土匪怎么啦？！连张大帅都是胡子出身！”一个操着东北话的独眼劳工不客气地反驳道。

　　矮瘦劳工不屑地看了看独眼，冷笑着说道：“土匪可没有这么大能耐取下鬼子的要塞！”

　　“哈哈哈！土匪骚扰也不是一次两次了！几股土匪完全可以合成捻子来打。”东北独眼土匪好像听到了什么稀奇古怪的事情一样，忍不住冷笑着说道：“虽然土匪还不一定能取下要塞！但是鬼子认为这里远离战场，防备一直都很松懈，所以这次肯定要吃大亏，最少那些堆放在空地上的军需品是保不住了。”

　　“你们都别吵了！”高个子皱着眉头，看了看矮瘦劳工，指着外面的露天堆放、仅仅用帆布遮盖起来庞大军需品说道：“涂老六，凡事不能认死理，土匪早就掂量这里的军需品了，土匪联合来攻也不算什么稀奇的事情。”

　　那个被换作涂老六的劳工虽然不服气，但也只好闭上嘴巴生闷气。

　　剧烈的枪炮声中，大吼大叫的日本监工突然“啪哒”一声栽倒在地上，在炮火爆炸的瞬间照耀下，能清楚地看到一摊血水从他脑门上渗透出来。

　　“卧倒！”高个子显然有些军事素质，一声大喝：“看情况外面的人已经夺取了炮台，待会儿炮弹就要从制高点打过来了，不想死的都给我趴下！”

　　“夏老大！”矮瘦的涂老六趴过来，一边抱着脑袋，一边说道：“土匪可没有这水准，况且他们也不会打炮，外面攻进来的肯定是正规国军！”话音刚落，一枚迫击炮炮弹落在鬼子尚没有完工的地堡边上。

　　“嗒嗒嗒……”就像受到了惊吓一样，鬼子的机枪火力立刻猛烈地开火了。

　　“好呀！国军已经完全占领了重炮阵地，已经开始用迫击炮轰击鬼子了！你们看，可把鬼子吓得……”独眼斜着眼睛看了看猛烈喷射着子弹地堡火力孔，但是没等独眼继续挖苦，地堡群的密集火力点却又纷纷熄灭了。

　　“小鬼子刚才盲目开枪已经暴露了阵地！现在想收手也来不及了！”夏老大一声冷笑，抬头看了看一公里外的山上，那里有隐蔽而固定的重炮阵地，片刻后又轻声说道：“也许他们能够发现这个地堡群，不过轻型炮根本就不能摧毁此地的厚实地堡，除非……”

　　“嗤！”矮瘦的涂老六忍不住一声不屑，摇着头说道：“国军什么时候有这种本事了？就算他们察觉到了这个地堡群，可是他们又怎么会操作鬼子的重炮？！”

　　几个牢头开始沉默下来，一旦外面的国军不能摧毁地堡，这一千多个弟兄（劳工）就跑都跑不掉！

　　“呵呵！”独眼自嘲地笑了笑，“幸亏他们不会操作重炮，不然看错了目标就会把我们给轰上天！”

　　“胡说！”涂老六忍不住一声地喝，“杜瞎子，老子倒宁愿外面的国军会操作重炮，就算是真的误伤在自己人的手里，也要拉几个日本人抵命。”

　　唤作杜瞎子的独眼忍不住就要发飚，一旁的夏老大立刻制止，吼道：“你们这是在干什么？还没怎么的就开始窝里斗了？”

　　“轰、轰、轰……”连续迫击炮的爆炸后，爆炸后的闪光不断地照耀到夏老大铁青的脸上。

　　“嗒嗒嗒……”鬼子的机枪突然猛烈开火了，从密集射击孔里猛然喷出了几十道火舌，鬼子的炮兵也开始操作两门迫击炮猛烈还击。

　　“国军开始攻击了！”杜瞎子打破沉寂，指着外面示意。

　　“什么时候？”夏老大吃了一惊，怎么一直没有注意到？！

　　黑暗中，鬼子开始一枚接一枚地发射照明弹。远处，的确能隐隐看到一些身穿黑色军装的国军，他们在鬼子猛烈的火力打击下匍匐前进，若隐若现的散兵线依靠洼地、土丘缓缓向鬼子的阵地逼近。但是鬼子的迫击炮炮弹落入国军队伍爆炸的时候，总能看到有士兵被当场炸翻在地。

　　“动作好快呀！”明白事理的夏老大喃喃地低声问道：“这是谁的部队？”

　　片刻功夫，涂老六突然一声怪叫打破沉寂，“哎呀！他们都撤下去了！”忍不住指着那些迅速消失的身影咆哮起来，“他妈的！我说你们撤下去干什么？快压上来呀！”

　　在火光的若隐若现中，国军丢下大约一个排的尸体后匆匆撤了回去，鬼子的地堡随即也停止开火，除了不时地打上两发照明弹以外，战场上居然出奇得安静。

　　涂老六异常焦急，拼命的摇晃着锈迹斑斑的铁栏杆，看着黑暗中骂道：“这些狗日的，倒是冲过来呀！鬼子就要抗不住了！”

　　“老六！”夏老大一声地喝，“放冷静些，鬼子的火力太猛烈了，他们根本就没有冲不过来，撤退是正确的！”

　　半个小时后，“轰！”一声剧烈的爆炸声传来，耀眼的强光刺得劳工们纷纷转头躲避，漫天的泥土屑末和硝烟迅速腾起，强大的声波冲击瞬间让包括三个“牢头”在内的劳工全部暂时失去了听觉。

　　“他们在使用重炮！”涂老六异常兴奋，用嘶哑的声音吼叫道：“这下看小鬼子是怎么死的！”

　　“快点火！”夏老大可没有涂老六那种殉葬的心情，惊恐地吼叫道：“把衣服、床单什么的点燃了全部丢出去，给国军指明炮轰的目标，不然咱们谁也别想活！”

　　很快，夏老大就发现他们似乎没有在听自己说话（失去听觉），只好自己首先脱下身上的衣服，摸出了珍藏的洋火点燃后丢了出去，紧接着有些机灵的劳工也开始有样学样地点燃衣服、破旧的被褥等丢出去。

　　一个工房照着这么做之后，紧接着其他工房也开始点燃易燃物丢了出去，在一片火光中，只有鬼子的地堡群前没有任何火焰，黑黝黝的地保群完全暴露在重炮前。

　　惊恐万状的鬼子散兵纷纷爬出地堡，一边枪杀地堡近处牢房的劳工，一边飞快地扑灭地上的篝火。

　　几分钟后，山头阵地远远的火光一闪，重炮再次爆发了，劳工们纷纷条件反射办地抱着脑袋趴在地上。“轰”的一声巨响，大地都在震动，硝烟和尘土让人根本就看不清三米以外。

　　威力强大的重炮炮弹虽然没有被直接命中地堡群，但是一些初始完工的地堡受到强烈震荡后开始塌陷，高高扬起的泥土和垃圾也将地堡大多数射击孔堵得严严实实。

　　战场暂时沉静下来了，几分钟后，在一个鬼子中队长的带领下，一百来号鬼子兵从地堡里冲了出来。因为重炮轰击后产生了巨大的震荡波，这使得鬼子的冲锋队型显得散乱不堪，一些鬼子兵的步伐歪歪扭扭显得极为滑稽可笑。

　　“小鬼子挨不过重炮的轰击要拼命了！”夏老大露出一个脸冷笑起来，用变得嘶哑的嗓门冷笑道：“这效忠天皇的‘武士道’可是耍得不错！”

　　如果国军遭受了这种重大的挫折，这个时候已经撤退了，也只有日军会飞蛾扑火地送死。

　　一分钟后，“轰”地一声惊天动地的巨响，一枚重炮炸弹突然落在鬼子前进的道路上，满天的硝烟和尘土顷刻间遮住了正在紧张观看劳工们的视线，随即激烈的枪炮声突然沉静了几秒钟，等到再开火的时候已经失去了那种激烈程度。

　　“我的天！耳朵叫唤得太厉害了！”杜瞎子使劲地掏着“嗡嗡”响的耳朵。

　　几分钟后，透过烟雾弥漫的硝烟和灰尘，能够爬起来继续冲锋的鬼子已经不多了，没有地堡作掩护，大批鬼子兵被当场碎尸，即使是侥幸没有受伤的鬼子兵，也被强大的震荡波所击倒，一些鬼子兵双耳流血、目光呆痴，已经没有办法再参与冲锋。

　　八路军的散兵线再次出现在黑暗中，悄无声息地接近那些零星的鬼子。

　　夏老大忍不住惊异地看着前方，这才几分钟的时间，难道鬼子兵就已经被打趴下了？

　　“快看！那里好大一个坑！”杜瞎子指着远处着急地吼叫起来。

　　一干劳工立刻伸长了脖子，乖乖！借着战场的火光，在前方三百米处，重炮炮弹在地上留下了一个足有五米深直径十米左右的大坑！爆炸直径五十米内的鬼子都在一瞬间被弹片撕成了碎片，隐约可见各种形状的人体碎片和各种破碎的垃圾。

　　“这是重炮炸出来的！”夏老大喃喃地说道：“难怪鬼子的抵抗消失了，仅仅这一发炮弹就把鬼子彻底打趴下了。”

　　黑暗中，大队的国军开始小心翼翼地搜索着前进，一一搜杀那些妄图反抗的鬼子伤兵。

　　“长官！快来放我们出去！”有劳工在黑暗中大喊起来，“鬼子已经被老总们消灭了，哈哈哈……”涂老六一愣，这是那个号子里的人？居然敢抢老子的先？随即也扯开喉咙不甘示弱地大喊大叫起来。

　　黑暗中帮助国军摇旗呐喊的加油声越来越多，最后此起彼伏地连成了一片。

　　穿着黑色军装的八路军战士迅速占领四周高地，一些战士开始砸毁工房的栏杆放出那些劳工，主力则开始向鬼子的地堡小心摸索前进。

　　因为鬼子的地堡尚未完工，留下的窟窿很多，并且留守的都是一些重伤兵，在劳工的带领下，八路军顺利地从各个入口进入破损的地堡内部，迅速地消灭了内部残敌。

　　夏老大获释后，立刻找到一个军官模样的国军（戴仙兵），客气地问道：“请问贵部是哪一部分的？”

　　“我们是八路军！”戴仙兵满脸严肃，随即察觉到眼前这人是一个“牢头”，放缓了口气问道：“请问你贵姓，这里面有没有八路军？这些劳工你能不能帮着组织起来？”

　　“原来是八路军！但是这里的八路军并不多。”夏老大一愣，神色中略带失望，但随即又很快恢复了正常，看了看那些乱哄哄看热闹的劳工，笑着说道：“失敬了！在下免贵姓夏、名旭季！我这就和几个牢头打招呼，把所有人都集合到一处！”

　　戴仙兵对一个负责警戒的连长吩咐道：“将这里被俘的八路军另外编成一队，动作快点！”又对参谋洪大清吩咐道：“司令员马上就要过来了，注意警戒。”

　　“哥！”李向阳有些恋恋不舍的看了看身后的重炮，“小鬼子的这门大炮好厉害！”

　　“这不过是日本海军退役的重炮！”刘云摇着头说道：“算不上是什么厉害的家伙！”

　　“这仅仅是退役的大炮，如果换上现役的岂不是更厉害？”李向阳忍不住问道。

　　“胡说！”林黑羽立刻在一旁反驳道：“当年北洋舰队是何等的威风！只不过、只不过……”

　　“日本的军事实力虽然很强，但终究无法和老牌帝国主义相提并论！”刘云笑着安慰道：“等将来全国解放了，国家必然会重建海军！”话音刚落，却又突然想到中国的战略思维一直以来都是放到陆军身上，不由得神色又黯淡了下来。

　　空旷的空地上，劳工们乱哄哄地摆着歪歪扭扭的队形，等候着八路军长官的检阅，夏老大和几个劳工头子跑前跑后的忙着，一些人手里还拿着收集而来的肉罐头狠狠地咬伤一口。

　　知道是八路军主力打过来了，那些为数不多的、不同根据地的八路军战俘纷纷自发地站在另一边，并不服从牢头的管理，一些人甚至开始主动要求加入战斗序列。

　　在战士的看押下，十几个牢头站在一堆。

　　“你们都是劳工头吗？”刘云看了看这些萎缩的汉子，虽然他们号称“头”，可是一样也被日本人折磨得不成人样，不少“头儿”的嘴边还挂着一些食物细屑，形象很邋遢！

　　在战场余火的照耀下，负责在刘云身边警戒的战士面色严峻、锐利盯着这些劳工头。劳工头看着荷枪实弹的八路军又有些害怕起来，沉默了几秒钟，还是夏旭季走上来不亢不卑地说道：“长官！我们不是劳工头，只不过是大伙儿看得起，让我们出来做代表。”

　　刘云看了看站得笔挺的夏旭季，虽然衣着褴褛却并不落魄，顿生好感，笑着问道：“你以前当过兵？”

　　“报告长官！”夏旭季标准地敬了一个军礼，大声说道：“我是在贵军发动百团大战期间被俘的，前些天才押送过来。”

　　原来是“国军”，刘云看了看夏旭季，笑着问道：“把你们劳工中的东北人、山东人、当过兵的人全部集合起来，编成另外一队，你能不能完成任务？”

　　夏旭季将胸口一挺，大声回答道：“遵命长官！”但是随后却并没有离去，而是犹豫地看着刘云，“这里有一些我的旧部，不知事毕后长官能否让我们归回建制？”

　　顿时，周围的八路军干部战士就像看怪物一样地看着夏旭季。

　　“好的！只要你的人愿意，你可以把他们都带走！”刘云点点头答应了。

　　抗战中，国共两党经过不愉快的合作后，分歧和怨恨已经深深地渗透到了双方的军队中。因为现在处于行军作战期间，所以刘云不打算强留“党国”的人才。

　　“哥！”李向阳皱着眉头看了看夏旭季的背影，又奇怪地、小声地对刘云问道：“为啥非要山东人？”一旁的林黑羽也立刻不解地看着刘云。

　　“这是因为东北南部的人口都是从山东那边移民过去的！这些山东后裔称呼山东老家为‘海南’！”刘云笑着解释道：“有一句俗话说得好：‘老乡见老乡、两眼泪汪汪’，只有山东人才能和山东人更加亲近。”

　　大概半个小时后，四百多人的原国军士兵、山东老乡被挑选出来了，只是有些人的体力明显不支，并且还出现了劳工零星逃跑的迹象。

　　“立刻安排这些劳工吃饭！”刘云对身旁的参谋洪大清吩咐道：“不愿跟咱们走的，鬼子军需品他们要能带走多少就带走多少，愿意留下来当兵的，让他们全部穿上鬼子军装。”

　　“司令员，还有一件事情。”林黑羽指了指黑暗，问道：“她们是不是……”说完作了一个下切的手势。

　　这次作战八路军“缴获”了鬼子的特殊“军需品”——十五个军妓。

　　刚开始的时候干部战士们还以为它们都是军医、护士。因为受伤的劳工很多，就有干部拿着药棉逼着她们给人包扎伤口，如果不是刘云及时赶过来制止，暴怒的战士们已经把这些因为语言不通、行动不配合的女人全部处死了。

　　“这些日本女人都留着，让戴参谋长待会儿派人先送回根据地！”刘云看了看黑暗中缩成一圈的十几个日本籍军妓。

　　在整个抗战期间，日本举国上下全力支持侵华战争，这些被哄骗来华的日本籍军妓对她们的“职业”除了失望以外，并没有多大的抵触情绪，但是对于其他国家被强征而来的无辜少女来说，这简直就是一场人生的噩梦！

　　而且后世的日本竭力否定“军妓”问题，新军国份子们甚至公然声称“军妓都是‘自愿’的”，所以刘云打算让这些军妓留下历史纪录。

　　两个小时后，劳工庞大的队伍被分成了几溜，国军战俘、八路军战俘、山东和东北人、愿意跟随八路军的国军士兵和平民、不愿意当兵的劳工及士兵。参谋长戴仙兵带着人一一清点劳工大军，并且还抽调了几个干部，把那一百多个八路军战俘重新组织、武装起来。只是戴仙兵稍微感到遗憾的是，并没有在这里找到任何高级干部。

　　刘云看了看黑暗中的山脉，吩咐道：“小黑子，带上工兵班把这里的地堡和炮台全部炸掉！记得炸鬼子重炮炮台的引线记得要弄远一点。”

　　“向阳！那个夏旭季并不可靠。”刘云的目光在黑暗中十几辆完整无缺的汽车上一扫而过，对一旁的李向阳命令道：“你跑步前进，把这里能开汽车的人全部都拉出来。”

　　庞大的要塞内除了汽车以外，还有大量的骡马、板车。刘云打算用缴获的汽车作为投送工具，抢在日军的增援前闪击德善后勤站。

　　一阵急飞狗跳之后，总共八个能开汽车的人被拉了出来，刘云看着这些状态萎靡的技术兵，如果算上自己就是九个人了，但是这远远达不到所需要的驾驶员人数。

　　“司令员！”戴仙兵飞快地回来了，“经过核实，有三成左右的劳工不愿当兵，还有一成伤病得太厉害不能当兵，夏旭季又拉走了两成多旧部，这样剩下的人还有四百多人，其中有我八路军各地战俘一百三十人，大多可以作战，建议就地编成一个新编连。”

　　“新编连这个事情你快办理！”刘云点点头，又吩咐道：“山东和东北人有多少？”

　　“两百五十人！”戴仙兵低头看了看手中的文件夹，“除去不愿意当兵的还剩两百人。”

　　“给宋致勇配一个排的兵力，让他带这些东北和山东新兵立刻转入林西县。”刘云想了想，下达了一道人事任命，“由宋致勇担任先遣队副队长，配合诸葛同开拓当地的抗战局面。”

　　啊？！戴仙兵惊愕地看着刘云，原本还以为这些人要全部带回根据地。

　　刘云看了看戴仙兵，笑着解释道：“我的参谋长，根据地被几万日伪军围攻，相对于敌人的后方还算是安全，更何况我们也不可能带着这些数量庞大的新兵打仗。”

　　“好！”戴仙兵点点头转身离去。

　　虽然对于司令员开拓北方游击区并不理解，甚至还有些反对，但他刚才说得都符合实情。新兵因为素质和体力的关系，很难跟上部队的行军速度。

　　经过就地整编，愿意跟随八路军的五百多人中，两百人跟随宋致勇进入林西县，一百三十多人的八路军各部战俘编入主力建制，剩下的一百五十多人编成一个辎重连，收集板车、骡马搬运战利品，并且从主力抽调一些干部过去担任指挥员。

　　“司令员，现在是不是需要离开了？”洪大清看了看被分成了好几堆的劳工群，轻声建议道：“此地虽然荒凉，但是鬼子的辎重队来往频繁，长久逗留并不安全。”

　　“部队立刻开拔！”刘云点点头，指着那些国军旧部说道：“不要阻拦他们挑选装备，事毕后让他们先走，不然他们到不了安全地方。”

　　鬼子的要塞虽然被战火摧残得一片狼藉，又经过了一千多劳工和两个营的八路军大肆抢劫，但是遗留的武器、粮草、以及各种军需品依旧堆积如山。

　　当浩浩荡荡的劳工队伍、八路军坐着汽车或者赶着马车，离开要塞几公里后，身后传来了剧烈的爆炸声，火光冲天而起。

　　“我们就在这里分手吧！”刘云从汽车的窗口里伸出头来，笑着说道：“明天晚上就会有消息传来！”

　　“司令员要多保重！”戴仙兵有些担心。司令员偏偏说什么“兵贵神速”，要闪击德善后勤站，但是受到运输条件的限制，这次能出动的兵力不多，万一鬼子在土城受袭后增援了其他后勤站怎么办？鬼子不是傻瓜，他们知道土城后勤站失守后，肯定会增援其他后勤站。

　　“嗯！你们也多保重！”刘云挥手道别，又对宋致勇笑着说道：“宋连长，我们也在这里道别吧！不过你去了可就别回来！”

　　“请司令员放心！”宋致勇骑在一头战马上，笑着说道：“泼出去的水、嫁出去的女儿，我保证不回来就是！”

　　“那就好！”刘云勉励地笑了笑，又看了看身后的一字排开的十八辆汽车，这是临时组建的“摩托化”步兵营。一个营的战士和装备被当成了沙丁鱼，强塞入了这些汽车内。因为驾驶员严重不足，所以只好临时让半懂不懂的特科队员们上阵充当驾驶员，好在这一段的地势平缓，有充足的时间让他们学习汽车操作，不会出现翻车之内的事故。

　　为了保持次序和避免交通事故，刘云亲自在首车上开道，刚开始的时候速度还不敢太快，直到后面汽车都不耐烦、狂摁喇叭之后，这才加大马力狂飙起来。

　　因为当地的驻军大多被抽调走了，八路军的机动部队沿途并没有遇到拦截、追击。凭借着汽车的快速机动，第二天深夜绥远野战部队赶到了鬼子的第二个供给站——德善。

　　德善并不靠近中蒙边界，也没有坚固的要塞做保护。赶到后的八路军趁机连夜展开攻势进行偷袭，一直激战到天明。全歼留守的精锐关东军一个中队、夺取了这一重要的补给站，自己取得足够的补给后，又将站内的剩余军火、粮秣分发给了从四周赶来的蒙古群众和贵族，最后在撤退之前一把火烧掉了残破的军需补给站！

　　和戴仙兵所猜测的一样，八路军的摩托化部队刚刚离开，鬼子的增援大队就扑了上来，但是留给他们的却是一片废墟。

　　野外。

　　“司令员！电报！”洪大清手里拿着三份电报。

　　“念！”刘云正在飞快地伤员包扎伤口。

　　关东军的确精锐，八路军在没有绝对优势兵力的情况下偷袭作战，虽然全歼了一百九十个鬼子，但自身也差不多付出了一百四十人的伤亡，轻重伤员合计差不多有近百个。

　　“这是戴参谋长在绥南战场外围发来的电报！”洪大清念道：“……因为连日的打仗、行军，那些解救来的劳工不堪重负开始大量逃散，辎重连的建制被迫取消……”

　　第一封电报念完后，洪大清取出了第二封电报，“这是戴参谋长转林西县先遣队的电报。

　　……第二批先遣队员已经到达，但是林西县的局面严峻……”

　　“第三封电报是政委发过来的。”洪大清拿起来大声念道：“受到我晋西北军区的猛烈攻势，原驻山西的驻蒙军被迫南撤……”

　　“司令员，两个坏消息一个好消息！”洪大清放下电报，笑着问道：“山西日军已经退回去了，只要把剩下的那个补给站打掉，渡边那老鬼子也支撑不了几天，不如我们强攻……”

　　“不行！我们一连攻破两个补给站，鬼子肯定有防备了，再去打他的补给站就是送死了！”刘云摇摇头，笑着说道：“走吧！我们在这里停留得太久了，收拾一下马上转移。”

　　在疾驰的汽车内，刘云一边开车一边思索着诸葛同的电报。一种忧虑不知不觉地弥漫在心头，也许自己的确是操之过急了，不但新战士的战斗技能很差，而且包括第一批先遣队队员在内都没有进行山地、丛林战技能的训练，或许这的确难以在“满洲国”内站稳脚跟！



　　第二百零九章 是金子就会发光

　　从近代来看，日本虽然神奇般地崛起（日本侵华之前的贸易对象大头就是咱中国！当时日本粗糙滥制的商品根本就无法打入欧美市场。所以不管时代是怎样变化，抵制日货都需要刻不容缓、坚持不懈），但是说得不客气一点，他们纯粹不过是天生的模仿大师！

　　日本的模仿特别体现在军队的建设上，“皇军”的作战理论一直停留在一战的阶段上，直到盟友在欧洲大获全胜后，这才开始派出外交参谋团进入盟国——第三帝国，去学习先进的坦克机群作战，还开始酝酿组建一支类似于德国的那种战无不胜的铁甲雄师。

　　“日军在包头野外搭建了机甲车临时基地，并且开始训练机车编队作战！”参谋长拿着电报静静地看着傅作义。

　　“嗯！”傅作义轻轻点点头，目不转睛地看着桌子上的一枚粗糙榴弹。

　　当八路军绥南区送来第一批破甲榴弹后，曹振几乎是马不停蹄地送来了样品。

　　“司令！”参谋长笑着问道：“日军将重心都放在包头以东，装甲联队也开出了野外进行集训！是不是……”

　　“可以！”傅作义沉稳地点点头，随即又摇摇头说道：“但是不能完全指望这个破甲榴弹！免得武器失效、也免得受制于刘云！另外在绥南被八路军培训的那批军官立刻派到前线去，让部队扩大训练学习打战车。”

　　“好！”参谋长点点头，笑着说道：“我这就安排布置！”

　　“慢着！”傅作义及时叫住了参谋长，冷静地说道：“偷袭日军装甲联队不需要太多人，拉一个精干小队伍上去就行。再给他们配山西造的连射武器，沿途的封锁线也要舍得打点，得手后立刻向八路军绥西区撤退！”

　　“司令可是担心日军的报复？”参谋长奇怪的问道：“要祸水东引？”

　　“不错！这种破甲榴弹在大后方兵工厂没有仿制出来之前，用一枚就少一枚。”傅作义伸手拿起沉甸甸的破甲榴弹，摇着头说道：“老头子把人家新四军几千人给剿了，军长也给扣了，万一八路军以后对我们留后手，而日军的机械化部队又掉头报复，则后果不堪设想。”

　　“好的！”参谋长点点头转身就走，但是走到大门口的时候，却又回头说道：“后套地区共产党的渗透实在是太厉害，而且总裁发来电报已经隐隐带着些责怪的意思了，司令您看是不是……”

　　“我知道了！”傅作义有些生气地挥挥手，说道：“重庆方面站着说话不腰疼，日军的装甲集群都压在我的家门口，我能怎么办？难道让我退到宁夏、甘肃去？”

　　参谋长歉意地笑了笑，劝说起来，“司令别生气了，日军重兵压境并不一定是为了西进，从日军仅仅只在野外修筑了临时后勤基地来看，他们的战略目标应该在南方！”

　　“不管怎样，这一仗只能胜不能输！”傅作义将那枚破甲榴弹大力丢给参谋长，神色冷峻、眼睛眨都不眨地盯着参谋长，“一旦败退下来，就会把日军给招惹过来，后果你是知道的！”

　　参谋长有些不以为然，但还是点点头顺从地说道：“请司令放心，我将亲自挑选士官，保证让此次作战立足不败。”

　　国民党军队有一个特点，那就是始终坚持正面防御作战。对于骤然增加的日军装甲战车联队战力，傅作义部更是早有准备，在沙丘后深挖反坦克壕，并做好事先射击诸元的标定。

　　眼下山西日军已经回撤，张家口过来的日军精锐旅团还在绥南区和八路军捉迷藏，包头日军的作战重心也在八路军的身上。

　　所以在参谋长看来，要日军西进反咬一口，恐怕暂时没有哪个能力！

　　深夜，一溜车队急速行使在颠簸的荒原上，前、后几辆都是装甲汽车。车队在接近日军的封锁线之前，闪耀的汽车灯光又一齐突然熄灭了，然后悄悄地停了下来。

　　足有一个连的“黑八路”无声无息地纷纷跳下汽车，如果不是装甲汽车、以及他们携带的精良武器暴露了他们的身份，咋一看上去还真以为是绥远特有的黑八路军！

　　几个高级军官从汽车的驾驶室里钻了出来，小声地催促着那些健硕的士兵和下级军官。在一片“簌簌”声中，从汽车上跳下来的国军士兵迅速结合完毕。

　　黑暗中，参谋长严厉的脸色就像一块冰一样，也不训话，就挨个看了看那些排列得整整齐齐的士兵，最后将目光落在带队的队长身上，凝视了几秒钟后终于挥挥手示意其带队出发。

　　带队军官向参谋长敬了标准的军礼后，回头对部下挥手示意出发。在暗淡的月光照耀下，带队军官赫然正是一贯仇视八路军的许永明。

　　可不要输了呀！参谋长将身体斜斜地靠在汽车上，默默地看着精锐小分队悄无声息地消失在黑暗中。此次作战参谋部下了大血本，士兵都是精锐善战的老兵、一些军官都是降级任用、装备全部都是最新最好的，其中包括宝贵的M1921汤姆生冲锋枪。

　　“参谋长！那边有我们的人，穿越封锁线不会有什么事情！”一个下级军官凑上来低声提醒道：“但是这里太过于靠近日军的封锁线，您还是早点离开吧！”

　　良久！参谋长点点头，满怀心事地登上了汽车。

　　鬼子的骑兵集团虽然正在集训、改装，但是他们的重心完全放在八路军的身上，对于一向紧绷但却又安然无恙的西边并没有太多警惕。

　　而且鬼子大部队被抽调走去参加堵截八路军去了，这使得留守的伪军有足够的条件玩忽职守，在得到了中间人秘密送上来的金条后，傅作义派出的精锐小分队得以顺利穿过封锁线。

　　小分队在向导的带领下，经过将近十个小时的艰苦潜行，终于得以接近在野外的日军机甲车联队驻地。在暗淡的月光下，一些机甲车整整齐齐的摆放在野外。

　　因为鬼子的后勤还达不到要求，野外的临时车库不具备保暖的功能，并且外界的温度依旧低下，所以那些停在外面的装甲车发动机不能停火，否则一旦发动机的温度就会冷却下来了，战车就再也不能到发动了。

　　国军精锐开始四散潜入疏于防范日军的阵地。“砰！”深夜中一声清脆的枪响传得老远，警戒瞭望灯塔的探照灯就像受惊了一样，立刻活跃起来。

　　很快，鬼子的装甲车临时基地活跃起来，战车、装甲车也一辆跟着一辆开动起来，黑暗中，为数不多、紧急出动的鬼子步兵伴随着战车组成了搜索队，向四周警戒搜索。

　　一辆胡乱扫射的鬼子坦克突然停了下来了，紧接着车内的弹药被引爆了，在“轰”的一声巨响中，整个战车四分五裂。跟在战车身后的十几个鬼子兵纷纷趴在地上，有鬼子兵一抬头，发现黑暗中的“黑八路”，立刻大声叫喊起来，“八路来袭……”

　　在越来越密集的枪炮声中，国军突袭部队的冲锋枪火力给予了日军散兵巨大伤亡，冲锋枪的五十发弹鼓、甚至一百发弹鼓如同“泼弹如雨”。狂妄自大的鬼子战车一辆接一辆向前猛冲、胡乱打炮，但是在一片混乱的枪炮声中却又连接不断地“趴窝”。

　　鬼子战车在锐利的破甲枪榴弹打击下，就像小刀切黄油那样，装甲被轻易地撕开……

　　“司令！”参谋长拿着一份电报急匆匆的跑过来，满脸都是喜悦，“小分队发回来了电报，前日深夜偷袭日军在包头的驻地，总共击毁、击伤日军战车五十辆！日军战车联队损失过半，此战大获全胜！”

　　“当真？”傅作义一个箭步冲上来，拿着电报的手忍不住有些轻微发抖，将那份简短的电报从头到尾看了两遍，最后忍不住“哈哈”笑了起来，良久才兴奋地说道：“立刻给重庆发电报捷！”说完将电报反扣在手心“啪”地一声重重地拍在桌子上。

　　“好！我这就向重庆方面发电报。”参谋长说完后意味深长的笑了笑，“此次我方出动一个‘团’突袭作战，歼灭日军一个完整的机甲联队！但是前线急需补充物资和装备，请求支援。”

　　傅作义倒是没有反对参谋长虚报战功！这件事情别人都在做，不做那就是傻瓜了！倒是傅作义一贯爱惜士兵，在惊喜之余开始为那些出生入死的将士担心起来，沉思了片刻，问道：“参加此次作战的我方将士现何在？”

　　“绥西八路军已经派出了部队进行牵制性攻击，并且接应到了我方将士残部。”参谋长笑了笑，安慰道：“司令，这几天你一直没有休息好，现在既然大捷了，还是早点休息吧！今时不同往日，鬼子此次吃了大亏，根本就不敢来报复！”

　　“嗯！这次算是还了八路军一个人情。”傅作义点点头，如释重负地说道：“这下不但包头的日军鸡飞狗跳了，恐怕连驻蒙军司令部也要惊慌失措了！你再去布置一下，给包头日军留下后套地区国军大规模调动的迹象，再吓唬他们一下！”

　　“这样配合八路军，会不会有麻烦？……”参谋长将声音压下来问道。

　　“不要让他们知道（国民党特务），偷偷地发电报给绥南八路军总部，告诉他们我方已经履行了诺言，还请他们继续提供破甲榴弹以及接应、护送我在绥西的官兵回来。”傅作义说到这里脸色一沉，现在这个时候已经顾不得老头子的态度了，和绥远八路军有限度的合作已经无可避免。

　　国民党重庆当局当天得到傅作义在包头重创日军战车联队的战报后，紧接着第二天大后方，关于绥远战区“歼灭”日军战车联队重大战果的新闻、各种宣传就像雨后春笋一样冒了出来。

　　这对于缺乏破甲火力的中国军队来说，击毁日军战车的新闻是震撼性的！而且还是一个战车联队！

　　和刘云摧毁日军的机甲中队完全不同，国民党为了限制八路军的政治影响，当初并没有用媒体给绥远八路军做任何宣传，甚至重庆方面竭力回避刘云所部首先摧毁日军战车、以及供给傅作义破甲榴弹的实情。

　　因为重庆的报纸大半被国民党所控制，所以除了我党控制的《新华日报》大幅披露、连载绥远沦陷区的战事外，其他报纸只字不提我晋西北军区在此次作战中，对山西的驻蒙军进行的牵制性进攻。

　　傅作义原本就是声名显赫的抗日名将，现在又被后方的报纸一阵吹捧，此时简直就是可以用大红大紫来形容！各界纷纷向傅作义来电或者来人表示慰问，以庆贺大捷。

　　只有绥远的驻蒙军吃了一个天大的哑巴亏还作声不得，此次被国军偷袭实在是太丢脸！虽然中国国民政府是在胡乱吹牛，但是没有反装甲火力的中国军队却实实在在地打破了日本装甲神话，并且还打乱了“皇军”对八路军绥南区围剿的步骤，以至于不得不紧急分兵一部向包头开拔！在恼羞、无奈之下，日军对国民政府这个“重大战果”故作不屑一顾，既不做任何评叙！更不肯公布战损。

　　傅作义的官邸。

　　“司令！”参谋长飞快地跑进来，身后还跟着几个人。

　　“嗯！”傅作义看到参谋长身后那几个人之后，目光立刻变得锐利起来，除了党部的几个要员以外，还夹杂着中、军统的几个特务。这次他们居然一起过来了。

　　“司令！”参谋长笑着说道：“重庆方面来了嘉奖令，并且还派出了慰问团，西安兵站也准备给我们补充一批物资！”

　　“所有的荣誉都属于那些浴血奋战的将士！”傅作义摇摇头，正色说道：“在这次参与行动的将士未安全回来之前，我不会接受任何勋章和嘉奖令！”

　　经过绥西区的八路军来电确认，此次只接应到了三个人，其他国军将士全部战死。

　　一个重庆专员忍不住赞叹起来，笑着点头说道：“司令真是君子！”一干国民党党棍立刻围上去吹捧……

　　“此次司令取得如此大捷，直接导致了国民军事委员会编写的《抗战手本》重新修改！”一个国民党矮子要员笑着说道：“重庆方面已经下令，准备将司令打战车的方法添加进《抗战手本》。”

　　“这个很简单！”傅作义点点头，说道：“待会儿让我的参谋长带你们去参观打战车的阵地，还有燃烧瓶的制作过程！”

　　“如此甚好！”矮子要员点点头，有些急不可耐的说道：“事情宜早不宜迟！请贵参谋长这就带我们去参观、记录。”

　　“这边请！”参谋长礼貌地一挥手。

　　“哦！”矮子走到大门口却又突然想起了什么似，问道：“请问这个燃烧弹是司令发明的吗？”

　　参谋长一愣，正要做肯定回答，傅作义却抢先开口了，“是从绥南区八路军那边传来的！”

　　“原来是这样！”矮子的脸上明显带着一丝失望，停顿两秒钟后摇摇头，“司令为人虽然正直，但是有些东西不必如此执着！”

　　“我自有我的分寸和原则！”傅作义淡淡地给矮子纠正。

　　一旦此次大捷和八路军扯上了什么关系，就会提升八路军的政治声望，这在重庆方面看来是万分不愿意的！所以矮子这么问傅作义也就在情理之中了！

　　※※※

　　在日军“摧枯拉朽”的攻势面前，仅仅三天时间，就“夺取”了绥南八路军的所有地盘。山西日军中途撤回老巢“救火”后，渡边则带着独立旅团一部和关东军一部开始寻找苏联存在的证据，并且开始了大范围的搜山，以寻找被八路军“蒙蔽”、“遗弃”的老百姓。

　　正当渡边一边派人破坏根据地的时候，一边派出小部队和“土八路（地方部队）”争夺村落地道的时候，两个不幸的消息传来，三个主要补给站中的两个被八路军摧毁；驻扎在包头机甲联队受到国军的偷袭而损失惨重。

　　包头的机甲车遗骸经过日本帝国的高级武器专家鉴定后，很快就得出了结论，摧毁帝国战车的是一种新式破甲枪榴弹。在这种劣质但却大威力的枪榴弹面前，帝国机甲战车的装甲优势已经荡然无存，唯一的办法就是重新设计一款装甲厚度和火力都有所突破的新式战车，否则用一辆战车去换一枚微不足道的榴弹是绝对不划算的。

　　鬼子的“扫荡”进入了第十天，根据地几乎所有的村落、市场、庄稼都变成了废墟。鬼子使用了除细菌武器以外的所有武器（为了防止细菌武器伤害“皇军”，渡边未得到授权之前不能使用），但是废墟下的地道依旧牢牢地在八路军军民手里。

　　但是鬼子和坚守在地道内的八路军军民相比，情况也好不到哪里去。鬼子除了容易受到偷袭以外，还已经吃完了携带的粮食，当粮荒悄悄地来临后，偏偏又无法在一片坚壁清野的地方抢掠，甚至连喝水都要跑很远的地方去运。

　　补给站被毁后，从张家口司令部迅速通过平绥线紧急运来了大批粮食，解决了一部分问题后，八路军铁道游击队从各个道口频繁偷袭平绥线并导致其陷入瘫痪。当两万多“皇军”和“盟军”不可避免地发生大范围的饥荒后，开始掉头大肆抢劫伪政权控制下的“模范区”，并且还发生了“皇军”士兵偷偷杀吃战马的事件。

　　鉴于绥西国军已经获得反装甲火力，并且也没有找到苏联人插手的证据，再战下去已无任何战略价值，“扫荡”的第十一天早晨，渡边接到了张家口司令部的撤军电报。

　　※※※

　　隐蔽的野外地道，八路军绥南军分区临时司令部。

　　因为连日来的突围、转战在地道里面呆久了的缘故，繁忙的几个干部大多是深陷双眼、头发乱糟糟的狼狈模样。

　　“报告！”侦察骑兵回来了。

　　“鬼子现在到了什么地方？”戴仙兵眨巴着红肿的眼睛问道，又伸出黑乎乎的“爪子”抓了抓烂草一样的头发。

　　“鬼子离开得很慢！”战士摇着头，有些气愤地说道：“他们在沿途炮轰摧毁老百姓的房舍、破坏庄稼、在地道内释放毒气！”

　　小五一愣，问道：“他们是怎么破坏庄稼的？”

　　房子被摧毁了不要紧，反正也不是一次两次被摧毁了，到时候再重新扩建就是了；地道内有防毒气的结构，鬼子更别想得手，但是破坏庄稼地那就是极端致命的，眼下春耕在即，庄稼农活耽搁不得。

　　“小鬼子在庄稼地里倾倒炸弹、和一些气味很难闻的东西。”战士也有些疑惑，倒下去一些炸弹、垃圾也就算了，干什么还要倒一些“臭水”呢？！

　　“哎呀！”小五猛然一拍脑袋，大惊失色地说道：“我明白了，我听司令员说过，鬼子兵的有生化部队，小鬼子这样做是为了让庄稼地彻底长不出什么东西来（植物杀伤剂：这是一种能使植物枝叶凋落、不育、枯死的一种化学药剂，除了能摧毁大片农作物以外，还对人、畜有一定的伤害作用）。”

　　“啊？！”指挥部的一干干部惊讶地看着小五。

　　“不能让他们撤得这样利索了！”李远强一声冷笑，拳头紧紧地捏成一团。

　　“好！”戴仙兵点点头，将目光落在地图上，察看哪支部队可以进行反击、沿途堵截日伪军！

　　“报告！”很久没有回来的侦察科副科长冯汶一头闯了进来，声音带着激动大声地问道：“在须子沟一带是哪支部队？”

　　“怎么了？”戴仙兵抬头惊异的问道：“什么事情这么激动？”

　　李远强的心猛然间紧缩了，在须子沟一带坚持抗战的正是鄂三的县大队，他们那里有事情，岂不是鄂三反叛了？这样一来地方县委以及县政府的整套班子岂不是被他们一窝端了？！

　　“是不是那里的部队发生了什么纪律问题？”戴仙兵没有李远强像得那么深远，皱着眉头反问道：“当地的民情、民族复杂，这种严肃的军纪问题为什么不发电报回来？”

　　“你们都误会了！因为近段时间鬼子封锁实在是太过于严厉，那里侦察员的手头上早就没有电池了，鸽子刚好也用完了，这不就只好让我赶回来！”冯汶连连摇头，笑着说道：“大捷呀！在须子沟一带，县大队的队伍和着几个区小队、民兵近千人伏击了正在撤退的‘满洲国’骑兵，斩获极多！仅仅俘虏就有两百三十人！”

　　“啊？！”李远强和戴仙兵等人同时张大嘴巴，“满洲”国防军可不比本地的伪蒙古骑兵，他们接受的是和日本正规军一样的训练（甚至在淞沪会战中，他们就被安排在最前线冲锋当炮灰，到了日本投降的时候大多又被押到日本去了），跟他们对阵间接等于和鬼子兵对阵。

　　“这样呀！”李远强惊叹完毕后随即又明白了一些什么，因为当时县大队附近的区小队都是由原“自卫军”组成，鄂三凭借着自身的威望将他们凝聚到一起，形成了强大的战斗力。

　　和刘云所说的一样，鄂三此人是一柄双刃剑，虽然他们一举打了个漂亮仗，但是这样一来他们在不知不觉中形成了自己的势力，有演变成山头主义的危险。

　　“他们把那些缴获的装备放在什么地方了？”李远强盯着冯汶正色问道。

　　这个问题很重要，万一鄂三出现私藏军火的情况，就只能说明一个问题：准备拉杆子单干了！

　　“县委已经派人开始统计了！”冯汶有些莫名其妙，但还是一五一十的回答道：“我记得缴获战马三百多匹、机枪八挺、步兵炮三门……”

　　李远强悬着的心终于放下来了，转头对戴仙兵交待道：“听司令员说过鄂三此人喜好骑兵，是黄埔军校骑兵科的优才生。这些骑兵就给他们县大队，让鄂三立刻挑选合格骑手组建一支三百人的骑兵，准备追击撤退的日伪军。”

　　绥远的少数民族很多，部队中的蒙古族战士也不少，步兵只有马匹就可以很快转化成骑兵，而且还可以很快形成战斗力！

　　“想不到那个‘土疙瘩’还真有一手！我这就去布置！”戴仙兵点点头，但随即又感慨地说道：“没料到司令员识人的水准真高！当初愣是从那么多人中找出一个会打仗的！”

　　“报告！司令员来电。”小五站起来，大声念着电报，“我主力已经顺利摆脱了日军的围追堵截，现正在返回途中……，沿途遭遇的日军体力明显不支，司令部应该发起一场歼灭战，打掉敌之一路……”念到最后话音中忍不住带着一丝兴奋。

　　“我说呢！”戴仙兵忍不住笑了起来，“这小鬼子为啥这么快就要撤走了，原来是‘体力不支’了！”

　　“准备重建根据地！”李远强笑了笑，又叹了一口气，“部队回缩后必须快速结束休整，也先暂时不要弄训练大纲，准备帮助老百姓进行春耕！”

　　“我回来了！”门外有人大喊，侦查科的科长叶奇一头闯了进来，一抬头，看到久没有碰面的搭档冯汶后一愣，“咦”了一声后又大声对李远强说道：“我收到了绥西区侦察员发回来的电报，国军一部前几日深夜偷袭了鬼子的机甲联队驻地，消灭日军战车三十辆以上。”

　　绥西区钟副政委怎么没有传回消息？李远强皱着眉头正要说什么，一个参谋站了起来，拿着一份刚刚收到的电报念道：“……国军小分队偷袭日军战车驻地得手，日军战车联队损失惨重，后国军分队残部辗转进入我绥西区，随即被我保护起来，但其身后足有日军几个大队尾随而来实施报复，我绥西主力立刻将部队打散进行游击……”

　　“报告！后套国统区发来电报。”参谋曾育德拿着一份最新电报站起来，大声念道：“……日军大部队已经被我成功调动……，我部官兵望妥善安置，设法送回后套地区……”

　　“日军在绥西的报复作战很快就会退下去！不足为惧！”戴仙兵心头上又浮现出鄂三桀骜不驯的面孔，这个人见过几次面，就象山里的土疙瘩一样！沉思了几秒钟，对几个参谋说道：“立刻布置追击计划！让鄂三所在的县大队立刻成军（骑兵）！”



　　第二百一十章 抗日锄奸团

　　鬼子迫于兵力严重不足，不可能在绥远这块荒凉之地长期驻扎大批军队。接到撤军命令后，鬼子纷纷沿着平绥线回到大城市，而危险的殿后工作则留给伪军来做。

　　“报告！”侦察骑兵策马狂奔回来，接近后奋力勒住战马，“前面正在发生激战！”

　　“是我军和鬼子吗？”先头连连长有些急促地问道。

　　“暂时还不知道！不过他们都是骑兵冲杀，并且还在四周布置了警戒线，我根本无法靠近。”侦察骑兵期期艾艾的说道。

　　“不管了！”连长略一沉思，对身后的战士挥挥手，大声喊道：“注意警戒，立刻加快脚步进入战场。”

　　在绥远土匪和伪军是不可能和八路军玩命的，前面交战的必然是八路军和鬼子。

　　浴血的战场上，鄂三大口大口地喘着气，不时地大声咆哮着指挥部下奋勇冲杀。

　　虽然县骑兵大队的战斗力并不差，但是临时拼凑起来的骑兵部队却存在着配合上的问题，偏偏眼前这支“满洲国”骑兵营的战斗力又异常强悍，不但比昨天消灭的半个“满洲”骑兵团难啃得多，甚至比起鬼子骑兵也不让分毫。

　　鄂三并不知道上次伏击的是“满洲兴安军”，而这次追击到的却是“满洲国防军”，率部辛苦追赶、骚扰了差不多一天，求战心切却不料实实在在地一脚踢到了铁板上。

　　在日本的扶持下，“满洲帝国”的军队分为“兴安军”和“国防军”，“兴安军”的野战实力要差一些，“国防军”则是堪比鬼子的精锐部队！

　　“满洲国防军”在历史上参加了凇沪会战、南京会战、武汉会战，在南京战役中配合日军师团攻克广德芜湖等地的于芷山旅团正是“满洲国防军”，太平洋战争爆发后入关的“满洲国防军”被编入了日本正规军，彻底变成了日本鬼子、不再隶属于“满洲国防军”了。

　　“大哥，我们还是快点撤退了吧！”一个小干部满脸惶恐地策马奔跑过来，“‘满洲国’的骑兵比我们人多。”因为小干部率部临阵脱逃，其身后蜂拥冲上来大批举着锋利马刀、嗷嗷叫喊着的“满洲”骑兵，县骑兵大队陷入了被击溃的危险。

　　“你在胡说什么？”鄂三一声爆喝，看到那个区队长依旧还在犹豫，忍不住咆哮道：“快退回去顶住！不然老子毙了你！”

　　小干部稍有迟疑，“啪！”一声清脆的枪响，鄂三毫不犹豫地扣动了扳机，那个小干部不敢相信的看着鄂三，双眼睁得溜圆慢慢地摔下马去。

　　在鄂三身后静静等候命令的骑兵战士顿时一愣，被击毙的这个小干部平常和大队长私交甚好，没料到现在说杀就杀了！

　　“弟兄们！”鄂三高高站在马镫上，以便于让后面的战士看到，大声吼道：“给老子冲！今天不是他们死就是我们亡！”

　　纷乱的战场上，鄂三带着最后一个连的预备队冲上战场，迎面向“满洲国”的骑兵撞去，马刀相撞声、刀锋砍入人体的沉闷声不绝于耳。

　　在双方作殊死搏斗、纠缠得南分难解之际，“轰！”一枚炮弹冷不防落在“满洲国”骑兵营后方的阵地上，十几个安静待令的骑兵冷不防被炸死炸伤，不待“满洲骑兵”反应过来，又是几枚炮弹落在“满洲”骑兵的最密集处。

　　突然而剧烈的爆炸声惊扰了那些安详的马匹，伪军骑兵的后方顷刻间骚乱起来，一些受惊的乱马四散逃跑，骑手们竭力控制胯下的坐骑。

　　在连续不断的迫击炮轰击下，伪军的整个后方呈现出一片慌乱。

　　“满洲”骑兵的确精锐，在这种前后夹击的突然打击之下，部队也仅仅是慌乱而并没有就此溃、逃散。一边是一些伪军骑兵开始竭力收拢战马，那些久经战场的战马很快就适应了身旁的剧烈爆炸声，不再胡乱跑动。

　　另一边，藏在马肚子下躲避炸弹的伪军指挥官迅速派出了最后的预备队反扑后方之敌，五十多个伪军骑兵狂飙向一公里外的八路军炮兵阵地猛扑。

　　“弟兄们！我们的援兵来了！哈哈哈！”鄂三骑在战马上大吼着、狂笑着，声音中带着颤抖和兴奋。大批八路军骑兵战士鼓起余勇，大声吼叫着亡命搏杀。

　　受到的八路军前后夹击，伪军骑兵的斗志渐渐地垮了下去，一些伪军骑兵开始勒住战马、结成队形缓缓地后退。

　　“同志们注意了，打马不准打人，这些伪军尽量不要去伤害它们！”刘云放下望远镜，看了看身后跃跃欲试的机枪连，又对肖馍命令道：“准备抓俘虏！”

　　考虑到还要挺进东北，这些伪军就是最好的向导和战士，从某种方面来说他们算得上是“活宝”，好不容易过来“做客”，说什么也不能击毙“浪费”！

　　但是对于抓俘虏这道命令，战士们可就不那么看了，以往和鬼子骑兵（这些“满洲”骑兵穿有的穿鬼子军装）打交道的时候，即使是把他们从马背上打下来，他们也依旧会拼命顽抗。

　　“大家认真执行命令！”肖馍对那些表示不理解的战士们挥挥手，大声命令道：“准备阻击敌人的骑兵。”

　　“满洲国”骑兵冲杀的速度虽然很快，但却是赤裸裸地暴露在八路军的优势火力前，片刻工夫后，能够冲到刘云所在主阵地前的伪军不过寥寥数骑。

　　“砰！”李向阳收起步枪，最后一个挥舞着军刀的战马猛然马前失蹄，骑手一声惊呼跌落下马来，几个战士立刻一拥而上，抡起枪托恶狠狠的砸下去……

　　此次遭遇战，我地方骑兵和八路军主力部队前后夹击，成建制地消灭一个“满洲国防军”骑兵营，缴获了他们的全部装备，连带俘虏伪军骑兵一百一十三人、轻重伤员四十三人。

　　我方伤亡都在地方临时组建的县骑兵大队身上，牺牲足有一百四十八人，幸存的战士也大多负伤。

　　“他妈的！”刘云拿着战报一声低骂，这些家伙的战斗力真的好强，县骑兵接近四百多人连死带伤倒下去了一半，和鬼子打仗也差不多是这种伤亡程度。

　　不过伤亡过半的地方部队居然没有崩溃，鄂三这个人的确够强悍！

　　“司令员！”林黑羽匆匆跑上来，声音中带着一丝喜悦，“经过刚才审讯，他们的建制是‘满洲国防军’X师骑兵营，都是精锐的正规部队！”

　　“原来真的是‘国防军’！”刘云立刻向那些人看过去。

　　此时刘云还不知道在这之前，两百三十人的“满洲兴安军”俘虏已经关进了根据地的大牢，更不知道鄂三凭借着粗狂的作风、敢打死战的作风，已经隐隐形成了他的山头。

　　“立刻成立专门管理战俘的特别小组。”刘云将目光放在林黑羽的身上，吩咐道：“这些‘国防军’俘虏立刻交给政治处主任冯铁！让他半个月的时间，给我把这些人的反动思想转化过来，你们特二科可以在一旁协助他，有没有信心？”

　　“有！”林黑羽回答得很干脆，但却并不肯离去，而是低声问道：“为什么司令员对这些人这么看重？”

　　根据地的兵员一抓一大把，根本没有必要挖空心思去拉这些伪军参军。

　　“因为我们还要挺进东北！那些本地兵是最好的！”刘云笑着解释道：“日军在关内的‘以战养战’进行得异常艰难，但是东北却给他们提供了大量的装备、兵员、原料，一直是鬼子鼓吹的‘皇道乐土’，为了抗战的长远打算，必需让他们的后院起火！”

　　“哦！”林黑羽点点头，转身就要离去，却不料又被刘云一把拉住，问道：“听说这段时间有不少人没事就喜欢到文工团跑？”

　　“我、跑、没跑……”林黑羽笑了笑后飞快的摇头。

　　因为钱丁苏成了文工团的一名女战士，所以林黑羽没少向文工团跑。

　　“不是那个意思！”刘云笑着打断林黑羽的辩解，指着那些垂头丧气的俘虏说道：“让那些文工团挑个合适的时候，给这些俘虏表演节目。”

　　鬼子训练这些伪军的时候，将旧军队的恶劣习气也带了进去，士兵不堪忍受残忍的压力，以至于发生了一个“满洲”士兵枪杀一个鬼子步兵旅团长的事件，这直接导致了日军停止了继续抽调“满洲国防军”编入日军的计划。

　　他人待以刻薄，我待以宽厚！刘云对于不但要得到这些伪军的有用之身，还要让他们彻底转化成坚定的八路军战士！

　　“这样呀！”林黑羽有些为难起来，半天才期期艾艾地说道：“他们文工团的人实在是太厉害，特别是他们的团长，我怕……”

　　刘云正要说什么，“刘云！”鄂三大喊着策马狂奔过来，身上血淋淋的伤口显得触目惊心。

　　李向阳不高兴了，拦在鄂三的马前，不客气地反问道：“司令员也是你直呼姓名的吗？”

　　“无所谓、无所谓！反正都是革命同志！”刘云立刻推开李向阳，心痛地对鄂三说道：“鄂队长伤得不轻了，你快下马，让我给你包扎！”

　　鄂三此人志不在八路军，能留下来就不错了，那还有心思吹毛求疵？三军易得一将难求，万一把他逼跑了就太不划算了。

　　“这些军官我要留下几个！”鄂三并不在乎自己的伤势，指着远处被成群结队缴械的伪军，激动地说道：“有几个家伙既厉害又顽固，不但砍死了我不少弟兄，还死也不肯投降，这个账一定要让他们还！”

　　“啊？！”刘云立刻皱起了眉头，随即面色严肃起来，断然拒绝道：“不行！这些人我留着还有大用处，即便是将首恶分子处决，也要在公审大会上执行！”

　　“你……”鄂三顿时生气了，忍不住看了看远处正在包裹伤口、哀号的八路军骑兵战士，这些人大多是原“自卫军”。

　　当初率部追击日伪军的时候，鄂三就特意挑选了这些往日的“弟兄”，如果说现在要自立山头，鄂三自信可以把他们带走大半，甚至只要有一部电台，就马上能得到傅司令的支持。

　　刘云那里知道鄂三心中的弯弯曲曲，走到他的马边，耐心教育着说道：“鄂队长，你可以随便从这些人里面拉一个人出来，看看他们是怎么参军的？”

　　如果猜得不错，这些人应该日本“接管”东北后，强行招募的兵员，和关内的伪军所不同的是，他们得到了很好的训练和给养，使得其战斗力并不差！并且因为日本扶持“满洲国”的关系，一些死硬分子、军官的价值观也发生了很大的改变，以至于最后认同“满洲帝国”。

　　鄂三的脸色变了变，立刻想起了八路军的政策——不准伤害俘虏，虽然刘云私下的政策又有一番不同，被俘的鬼子兵如果留之无用，可以“送”他们回日本，但是那些伪军却是极力保护的对象。

　　“哼！”鄂三阴沉着脸看了看正在打扫战场的主力部队，终究还是把“兵变”打算压了下去，临走之际还不客气地瞪了一眼虎视眈眈的李向阳。

　　“哥！”李向阳凝视着越来越远的鄂三，轻声在刘云耳边说道：“这个人面色不善，我觉得他刚才好像要造反！哥当初对他的任命太过于急躁了！”

　　“哦？”刘云从鄂三的背影上收回目光，笑着问道：“好呀！咱们的狗儿现在终于会察言观色了，那你说说该怎么办？”

　　“这很容易！”李向阳毫不犹豫地伸出手掌在自己脖子上一划，“谁敢造反就立刻镇压！”

　　“那怎么行？大家都是同志！有不同观点可以慢慢教育！”刘云立刻摇头拒绝，笑着说道：“鄂三的立场虽然不同，但还是可以求同存异！最少他还是铁了心抗日！”

　　内部清洗是绝对不允许的！不过鄂三的问题必须解决，地方上的政治工作软弱，县委书记不可能天天围着部队转悠，一旦这家伙拉起了山头，会给地方上、部队带来极大的伤害。

　　※※※

　　为了庆贺此次大捷，军分区召开了扩大庆功大会。会场就在军分区司令部外的空地前，以至于文工队擂鼓声震天严重干扰了指挥部的正常办公。

　　但是司令部一干干部们并不生气，相反，从大家急不可耐的神色来看，谁都想早点丢开手中的公务去看演出。

　　刘云拿着“部队扩军以及近阶段工作计划详表”的草稿仔细地看着，不时地添上一笔。

　　“绥远地区的日军截断国际交通线后，开始收缩防线、加固主要据点、竭力封锁我各个主要根据地，并且开始修筑针对苏军的巨炮要塞……。我绥中骑兵团应该积极进行骚扰……”

　　“……新三师之残部并入绥西区，扩编一个主力团，由赵延担任团长、韩湖担任政委，组建新编基干二团（即六连制小团），由贾更担任基干团团长兼任政委，同时从绥南区派遣干部进入基干团担任中下级干部……”

　　“……绥南教导队扩编为教导营，绥南炮兵队扩编为炮兵营，绥南地方骑兵部队扩编成主力骑兵营……”

　　“兵工厂已经派出若干人手进入绥中区，准备从掩埋在泥地里的鬼子战车上拆运火炮和机枪……”

　　“军分区司令部派人和巴特活佛联系，就外地部落进入绥中区放牧进行谈判……”

　　“派人进入后套地区，让傅司令出面联系从大后方购买机床设备、以及金属原料……”

　　“对敌斗争的形势越来越严峻，特科和各武工队必须深入敌之据点、核心要害部门，实施爆破和暗杀，以牵制、打乱敌人的部署……”

　　“在稳固绥远的同时，北方先遣队必须在察、热两省站稳脚跟，军分区进军东北的战略目标不可松懈，同时绥远根据地也会不间断地加强对先遣队的支援……”

　　“根据地的庄稼地大片被鬼子毁掉，在接下来的一年中，部队的后勤将是异常吃力的！不外出发展是没有出路的！我们所需要的粮食从哪里来？都要从鬼子嘴巴里一点点地夺过来……”

　　“眼下春耕在即，不但要扩大粗粮的种植范围、还要扩大我农垦大队的建制……”

　　……

　　“你们都去看看节目吧！”刘云放下已经大体完成的“部队扩军以及近阶段工作计划详表”，看了看在场参谋们，笑着说道：“今天我来值班！电台的发收等工作都由我来负责！平常你们这些参谋挺累的，今天全部放假！”

　　闻讯，指挥部的干部们顿时争先恐后地涌出大门，连李远强和戴仙兵也没有和刘云客气只言片语。

　　刘云并不是要脱离群众生活，而是不愿意去观看文工团的表演，在现代社会看惯了那些“大片”，哪里还会去看这里的戏剧？

　　而指挥部的干部们之所以要急巴巴地去看戏剧，并不是因为文工团的戏剧有多好，而是这个时代并没有什么文娱活动，除了面对紧张的生产、生活、战斗以外，能够留给自己的个人时间少得可怜，精彩部分更是少之又少。

　　在空无一人的指挥部里，刘云接收到了第一份电报，这是八路军总部转过来的，“……平津地区的抗日团体请求进入绥远根据地，由你部训练他们的实战技能，为了统一抗战、团结，望妥善安置之……”

　　怪事！刘云拿着电报沉思了起来。

　　历史上在平津等大城市地区有一支民众自发组织的抗日组织——“抗日锄奸团”，他们就活跃在鬼子心脏内部，大多数成员是青年学生或者高级知识分子，甚至有着显贵的身世。

　　随着日军的侵华战线拉长，这支活动在日寇内部的抗日渐渐地由松散走向统一，斗争纲领也渐渐地变得明朗。在百团大战之前，这个组织凭借着庞大的地下关系网，和日寇在眼皮子底下频繁实施爆破、暗杀，极大地打击了日伪政权、官员的嚣张气焰。

　　但是百团大战后，日本大本营从“满洲帝国”抽调了大批日伪军警特务秘密进入北平、天津等相关地区，这些由知识分子、学生组成的业余杀手没了地下关系网的庇护，冷不防受到致命打击！

　　虽然经过日伪政权的“强化治安”后，“抗日锄奸团”受到了重创、被迫偃旗息鼓，但是凭着根深蒂固的势力网，依然有东山再起的希望。

　　在这个紧要关头却发生了一件大事，国民党派驻、安插在“锄奸团”中的上层特务头目突然发生变节，这使得“锄奸团”受到了毁灭性的打击，大批的区、站、组被连根拔起，“锄奸团”从此一蹶不振，式微之后以至于直到抗战胜利，只对伪政权的官员进行过一些策反、劝降等“软”活动，几乎再也没有策划过任何暗杀、爆破等行动。

　　刘云从总部的电报上收回目光，但却又皱起了眉头，事实上国民党一直没有放松过对他们的拉拢、支援，甚至在百团大战后，蒋光头还在重庆大开追悼会，吊唁被日寇处死的精忠报国的大批骨干分子。

　　“什么地方不去，到老子这里来干什么？”刘云将电报轻轻地放到了文件夹里。在文件夹的底层躺着有军委、集总、军区发来的嘉奖电报，甚至还有傅司令发来的嘉奖电报。

　　无事献殷勤，难道这批“锄奸团”内混杂了国民党特务？那么国民党为啥要看上了绥远这块荒凉之地呢？刘云的目光匆匆从傅司令的那份电报上一瞥，“……绥远之八路战功赫赫，……抗战已经处于最严峻、士气最低落之时期……”

　　“我明白了！”刘云突然恍然大悟起来，傅司令不过敲掉了半个联队的鬼子战车（有些还甚至能够修复），就让重庆连篇报道成了抗战英雄。而绥远八路军一再打破日军的“围剿”，让日本关东军和驻蒙军频繁颜面无光。虽然国民政府并不肯给绥远做宣传，但是群众的眼睛是雪亮的，都心里有数！更何况“抗日锄奸团”中有不少人和华北的高级伪军头目、伪官员暗中曲通，日本人到底吃了多少暗亏，“抗日锄奸团”不可能不知道一些！

　　“原来是家花不如野花香！”刘云笑着轻轻放下总部发来的电报。

　　现在是整个抗日战争最低潮时期，也是“抗日锄奸团”处境最艰难的时期。国民党方面降将如潮、降兵如毛，并且还发动了千人唾、万人骂的“皖南事变”。而绥远的捷报一再激励、影响全国的抗战，已经在不知不觉中成了抗战青年向往的圣地！他们这些业余杀手受挫后，自然会考虑到绥远。

　　他们想要变成专业的杀手就得接受真正培训，那就还得要到军队中接受训练！既然这些人要来，那老子就却之不恭了！将来抗战结束了，地方上正好需要大量干部，这些人就是不二人选！看到底是国民党的“正统”厉害还是老子厉害！

　　……

　　“报告！”外面有人脆生生地打断刘云的沉思，“我可以进来吗？”

　　“进来吧！”刘云有些奇怪，怎么是一个女的，而且好像也并不是陈容。

　　“司令员！”文工队的队长吴凤冰一抬头，礼貌地笑了笑，“为什么部队的干部战士都去看演出了，司令员却为什么不肯去？”

　　因为文工团的人数很少，所以吴凤冰也不得不登台演出，现在还没有卸装呢！

　　“呵呵！”刘云笑了笑，无奈地说道：“我这里的事情忙不完，所以……”说完无奈地耸耸肩帮。

　　“那好！我可以等你！”吴凤冰笑了笑，轻手轻脚地走到刘云身旁安静的等候，又不待刘云主动招呼，拿起桌子上延安送来的《开展大生产运动》、《敌伪军动态》等文件看了起来。

　　“待会儿部队的授奖仪式上，我还是会去的。”刘云怕这个妇女干部拿到什么机密文件，笑着打岔道：“为什么外面的这么安静？是不是在表演哑剧？或者小品？”

　　这是刘云第一次近距离观察吴凤冰，发现她长得还是挺漂亮的，而且还温文尔雅。

　　吴凤冰很快就放下那些文件，抬头惊讶地问道：“小品是什么？”不待刘云回答，笑了笑很平静的说道：“因为主角暂时不在。”

　　“哦？！”刘云奇怪了，问道：“为什么不在？”

　　“政委让我来叫你出去看表演，说准备让别人来接替你。”吴凤冰看着刘云，声音低了下来，“其实我就是那个女主角！”

　　“啊？！为什么不早说？快走！”刘云一惊，屁股上就像装了弹簧一样弹了起来，难怪外面安静下来了，原来有几千号人在正等着自己，……

　　刘云总算明白了林黑羽的意思，文工队的妇女同志的确不好对付！



　　第二百一十一章 未雨绸缪

　　军分区指挥部外面的大操坪上，黑压压地挤满了军民。因为表演中途停了下来，军民们纷纷张望着，直到发现白凤冰出现在视野，乱哄哄的操坪这才安静下来。

　　为了避嫌，刘云远远地跟在白凤冰的身后，虽然已经当上大首长了，但被这么多人看着，还是让刘云很不好意思！几分钟后刘云找到了首长席位，舞台上的表演继续进行。

　　因为军分区的经费有限，所以文工团女战士们在极端困难之下，穷极生变，用厚纸画出了一件件戏装，虽然稍微嫌粗糙了一点，但还是吸引住了军民的目光。

　　舞台上表演的节目在刘云看来很老套，说的是八路军在群众的配合下，成功地消灭了准备偷袭的日伪特务的故事。白凤冰在戏剧中扮演一个智慧与美貌并存的农家女，最后为了掩护八路军而不幸牺牲。

　　对于白凤冰即将到来的“牺牲”，广泛地引起了根据地军民极大的不满，有些人将仇恨的目光落到扮演日伪特务的演员身上，随着高潮迭起，操坪上的人群有些轻微骚动。

　　演得还不错！放在现代社会肯定是“星”！刘云赞许地轻微笑了笑，收回目光转头向一旁的陈容看过去，这个时候陈容也正好看过来。

　　“陈主任！”刘云含笑点头表示问候。

　　陈容也含笑点点头，也许是对于刘云的爱意回馈，也许是出对一个优秀干部的敬仰，陈容的脸上带着一丝羞红，这次并没有刻意回避刘云的目光。

　　“啊？！”军民们突然一声惊呼，简易舞台上的主角白凤冰突然一个呛啷，差点就要摔下台来。但是在这千钧一发之际，白凤冰突然一扭小细腰，不但神奇地化险为夷，而且还巧妙地掩饰了马前失蹄。

　　“哦！”军民们悬着的心又纷纷缩了回来，随即爆发出一阵阵掌声。

　　舞台上的白凤冰得体大方、贤庄不失妩媚，这让长年紧张战斗的军民们仿佛就像吃了“迷魂药”一样，被深深的迷住了。

　　虽然旁人看得如痴如醉，但刘云的心思却放到了角落里一群特殊观众身上！

　　在林黑羽为首的特二科带领下，那些“满洲”伪军官兵们规规矩矩地坐在板凳上，一丝不苟地看节目表演。因为角色还没有转变过来的关系，他们大多显得很窘迫，并且对于舞台上的表演心情也很复杂，不知道是应该站起来鼓掌还是表示反对。

　　半个小时后，文工团的完美表演结束，根据地的军民们纷纷自发地站起来，报之以持久、热烈的掌声，文工团自编自导的歌舞剧首次会演就取得了圆满成功。

　　刘云和旁人那样站起来大力拍掌，但是目光放到那些伪军俘虏的身上。“解放兵”们在林黑羽的指导下，也跟着齐刷刷地站起来鼓掌。

　　日本对“满洲国防军”的训练极为苛刻，上层军官虽然在日本接受过奴化教育，但下层军官、士兵却不过是纯粹的统治工具，他们受到的军纪教育是极其恶劣的！这使得东北伪军最后渐渐蜕变成了日本军国凶残的炮灰。也许是因为今天的节目表演给予了这些伪军一种前所没有的震撼，他们对于军管干部的安排并没有任何逆反。

　　随后的庆功大会上，干部们一一上台讲上两句，李远强和李信、省委的同志头上台作了热情洋溢的讲话，刘云则开后门将自己安排在最后。

　　“他妈的！”鄂三等了一气，实在是耐不住性子了，居然转身大咧咧地就走，还连带带走了一大帮“兄弟”。

　　“你们要到哪里去？”李信正巧发现，立刻在后面大声喝止，可是鄂三只不过回头看了看又继续大摇大摆地走了。

　　“还真是造反了！”李信本来就是土匪出身，火爆的脾气一点就燃，忍不住掏出了驳壳枪，又对警戒连的严定理喝道：“你带上几个人跟我来，把这帮兔崽子先缴械了，待庆功会开完后收拾他们！”

　　“这样行吗？”严定理面露犹豫地看了看会场，此时有成千上万双惊讶的眼睛看过来。

　　虽然严定理也是出了名的天不怕地不怕，但还是没胆子在这种场合下逮人。

　　“你们别胡闹！”刘云发现了情况不对劲，飞快地跑上来按下李信的驳壳枪，皱这么眉头低声不悦地说道：“这是在开会，要注意影响，鄂三的事情我来处理！”

　　李信看了看面带惊讶的、黑压压的军民，忍不住吞了一口口水，发着狠说道：“老子不信这毛驴不来求老子！”

　　事实上李信说的这句话是有道理的！李信掌管着整个绥远八路军的后勤补给，如果骑兵营不想以后拿木棍打仗，那就得找个时机哀求李信。

　　“大哥！”一个干部有些不安对身后看了看，对鄂三问道：“那个李信一直掌管后勤，大哥这样做是不是有欠妥当？”

　　“啊！”鄂三的脚步明显迟缓了片刻，随即又不屑地摇头说道：“他的目标在老子，与你们何干？”

　　“大哥这么说是什么意思？”小干部惊讶的问道。

　　“这里干不下去，老子就不干了！”鄂三不屑地撇嘴一笑，“此处不留爷，自有留爷处！”

　　据说今天军分区要将县大骑兵队列入正式编制，今天要派政委了。多了一个骑在头上的人，这让鄂三如何忍得这口气？！

　　“谁不干了？”刘云的声音在后面传来。

　　围在鄂三身旁的一帮嫡亲干部立刻不作声了，几个人已经偷偷地脚底抹油溜之大吉。

　　“请同志们先离开！我和鄂队长有话要私下里说。”刘云笑着看了看周围的一干干部们。这帮干部到有大半是“自卫军”投诚过来的，他们中的这些人既当过土匪、也当过国民党、还当过汉奸、最后为势所迫投奔到了共产党的麾下。

　　可以毫不夸张地说，他们的心中并没有信仰！重新建立他们的信仰很困难！这需要大量的时间和无微不至的政治教育。

　　在无人的一个角落里，在干部战士们的频繁注视下，刘云拉着鄂队三不知道到底在说一些什么，只看得出鄂三好像很激动、很生气的样子说个不停。而刘云却始终和颜悦色，不时地点头，偶尔说着一些什么。

　　良久，鄂三总算是收起了怒容，吊着一只受伤的手臂、抬头望天、昂首挺胸地跟着刘云回到了前台。

　　在随后的表彰先进集体和个人的大会上，鄂三凭借着赫赫战功拿到了“个人头等奖”。

　　“中央军委也知道了绥远有个能用地方部队消灭、围歼敌人主力的鄂三！”刘云拿起一面个人奖状、几个本子、几块肥皂、几块银元、两套整整齐齐的黑军装等物，笑着送到鄂三的手里，“消灭了半个团的满洲兴安军骑兵、配合消灭了一个营的满洲国防军，连毛主席都说你实在是不简单！”

　　鄂三只是很随意地点点头，转身就要离去。

　　“慢着！”刘云对身边的一个矮个青年一指，笑着说道：“这是新编骑兵营的教导员，叫郭献！你们俩没事的时候多多亲热！”

　　“你好！”郭献笑着伸出手。

　　鄂三却装作没有听到、非常没有礼貌地转过身去，并且心里还在发狠！他妈的！共产党就喜欢玩这套，到时候看下面的人是听你教导员的还是听老子的！

　　郭献伸出的手僵在了半空中，片刻后淡淡地一笑，无奈地将手缩了回来。

　　此次作战，县临时骑兵大队一跃成为绥南区主力骑兵营！鄂三当仁不让地成为骑兵营营长，在黑河镇工作的郭献则被紧急抽调回来担任教导员。

　　这倒不是绥远没有政工干部了，而是大家谁都不愿意担任鄂三的政委，鄂三的脾气很暴躁、对合不来的部下和同僚都很严苛，即使是当初堂堂县委书记也曾经吃过鄂三的耳光。

　　所以要做鄂三的政委，那就得首先做好思想准备！

　　“司令员！”小五急匆匆地赶过来，递上一张电报：“这是绥中区发来的加急电报！”

　　“这样呀！”刘云的眉毛深深地皱了起来，抬头向李远强那边看过去，李远强也在那里远远地皱着眉头发呆，手里拿着一份电报抄本，和刘云一样在犯“犹豫病”。

　　沉默了良久，刘云斩钉截铁地说道：“让马常青立刻率部救援！”

　　※※※

　　绥中区，蒙古部落巨大的扎萨克官厅帐篷内（这里需要稍微解释一下蒙古的政制，这个时候的蒙古并不统一，基本的政权单位是“旗”，内蒙二十四旗，外蒙二十四旗，共四十八旗，行政上每旗相当于内地县的级别，但面积上往往超过一个地区。每旗有王“扎萨克”一人统治，几个旗往往联盟形成更高的行政单位，叫做“盟”。比旗小的政权单位是“努图克”，大体相当于阿拉伯国家的埃米尔，再小的叫做“嘎查”，就相当于酋长了）。

　　白家嫁出去的女儿出现了大麻烦（蒙古族从清朝后期开始改用汉姓的渐多，但他们汉化的姓氏于真正的汉族姓氏大为不同，父亲和儿子姓是不一样的），因为雪盟的旗王不幸病死，使得白易雪早早地守寡，随后当地的那帮贵族便就妄想夺权，开始私下里胡说八道什么“白易雪的命太硬，‘克’死了旗王”，要求白家的人“滚蛋”。

　　特别是到了最近这段时间，因为外地的蒙部落得到八路军的暗中支持后，开始陆续进入绥中区放牧，这越发激怒了当地的部落贵族，他们不敢对八路军怎么样，却开始大肆指责、攻击白易雪私通八路军的团长。

　　白易雪俏丽的脸色裹着一层冰霜，皱着眉头凝视着外面成群结队一闪而过的草原牧民。

　　部落外早就被当地贵族包围了一个水泄不通，有的拿步枪有的拿叉子枪，还有的居然干脆拿着棍棒刀斧，一群群骑手耀武扬威地来回策马狂奔。

　　外面的各部部落虽然没有什么组织纪律性，但是人数却在不断地增加。

　　部落内的人妇孺老弱已经全部武装起来，不甘示弱地和外面对峙着，随着时间的流逝，双方的情绪渐渐激烈起来，场面越来越火爆，眼看着一场蒙古部落内部的叛乱迫在眉睫！

　　“他们既然要乘乱夺权、瓜分老旗王留下来的财产和权力！”一个管家模样的人有些慌恐地问道：“这些本来是不是我们的，不如我们收拾了包裹逃回娘家去！”

　　“胡说！”白易雪冷冷地一声断喝，抽出皮鞭“啪”地甩出了一个响鞭，训斥道：“八路军的救兵正在路上，你再胡说小心我打烂你的头！”说完后，白易雪的脑海中不知不觉地浮现出了马常青刚毅的面孔……

　　“可是，我听说八路军的政策是不允许卷入我们蒙古的内部纷争。”管家模样的人还要劝说，外面却突然传出来了一阵密集的枪声。

　　“轰！”一声巨响，紧接着又是连续几声剧烈的爆炸声，在四周耀武扬威的蒙古贵族的爪牙冷不防吃了大亏，胯下的战马被迫击炮炮弹炸得失去了控制（不是炮弹的威力，而是突如其来的爆炸声惊了整个马群）。

　　“杀！”外面响起了震天动地的杀喊声，密集的八路军骑兵举着雪亮马刀，大声呐喊着，向蒙古部落的反叛武装铺天盖地地冲杀过来。

　　“立刻点齐人马，随我出战！”白易雪一声大喝，迅速的整理了自己的武装带，向一匹高大的蒙古马跑去。

　　不长的工夫，护栏在“啪啦、啪啦”声中纷纷被放倒，几百个精装的骑手骑着骏马就像一阵风一样刮了出去，但是冲在最前面却不是胆大性野的白易雪，而是一个年轻大个子，长得和白易雪有几分相向。

　　……

　　在白易雪和八路军的内外夹击之下，蒙古部落松散的联盟顷刻间瓦解了，大批惊慌失措的反叛头目再也顾不得自己的私人武装，纷纷自顾自地落荒而逃。

　　“团长。”参谋策马奔上来，笑着说道：“不知咋的，咱们才拉开架势他们就迅速崩溃了，有点反常呀！”

　　“因为他们旗的大小贵族都害怕白女王，她……”马常青的话突然中断了，将目光放在了万马奔腾中的一点白上。

　　白易雪身穿白色的衣服，在彪悍的骑手们拥护下显得异常显眼。

　　“他们正在搜捕、追击逃跑的反叛贵族！”参谋笑着说道：“看他们将兵力铺开的样子，少不得要杀一批人了！”

　　“撤退！”马常青轻微摇摇头，甩掉脑海中白易雪的影子，一拉缰绳就要离去。

　　“马团长别走！”白家的老管家飞快地策马奔过来，大喊：“我们女王有请！”

　　“还是算了吧！”马常青大声回答道：“女王的好意在下心领了！咱八路军有纪律！”

　　“不要紧！”老管家笑着说道：“尊敬的客人来了，怎么能不接受主人的奶茶呢？”

　　马常青再次犹豫起来，四周的一干干部们纷纷看着马常青。良久，马常青还是咬着牙齿命令道：“立刻撤军！各个连队立刻集合队伍，不准任何干部战士接受雪盟的任何礼物。”

　　骑兵团主力快要回到绥中区腹地的时候，突然有后卫战士急速策马狂奔过来，老远就大声喊道：“团长，雪盟旗王过来了！”

　　马常青忍不住叹了一口气，徐徐地勒住了战马，看了看后方，此时一群骑手正在急速接近，地面上带起了一溜灰尘。

　　片刻后，白易雪奋力勒住战马，一张俏丽的脸色涨得通红，盯着马常青愤怒地问道：“你就这样跑了吗？是不是看不起我？”

　　“别误会！”马常青挤出一个笑脸，安抚道：“我们八路军有严格的纪律，绝对不能破坏地方上的民族团结！”

　　“我不管什么纪律，我只想嫁给你！”冷不防白易雪说出了一句破天荒的话。

　　“哗啦”一声，不但八路军战士炸开了窝，连同白易雪的那些私人卫兵也炸开了窝。

　　因为蒙古的半封建半奴隶制残余严重，女人改嫁几乎是不可能的事情！更何况是蒙古上层贵族的遗孀，如果白易雪真的改嫁给马常青，带给蒙古上层贵族的不亚于是一场地震！会造成八路军和蒙古贵族阶层彻底对立，政治影响极其巨大！

　　“胡说！”马常青两眼一瞪，训斥道：“这可不是儿戏！以后不要再乱说了！”

　　草原上信奉强者，除非八路军的实力强大到毫不畏惧当地的蒙古部落，马常青才能保证自己的婚姻幸福。

　　“盟里的大小部落都已经表示臣服于我，只要你点个头，我部落的战马和壮丁随便你挑！”白易雪策马慢慢地靠到了身前，沉醉地看着马常青的国字脸，低声说道：“做妻子的应该帮助丈夫成就盖世功业，但如果做男人的不长进，那么就连我们女人也会看不下去！”

　　“你的心思我又怎么不知道呢？！”马常青也低声说道，犹豫了片刻还是不愿意违反政策，用马鞭指着绥南方向正色说道：“这件事情的影响实在是太大了！除非能够得到军分区司令部刘司令员和李政委的同意。”

　　“哦？！”白易雪策马来回走动了两个圈，眼角斜看着马常青，突然笑着问道：“如果你娶了我，你会嫌弃我的小扎萨克吗？”

　　“如果我真的娶了你，你儿子就是我儿子！”马常青话音刚落，就立刻后悔了，这不是明摆着受人以柄吗？！这往后白易雪少不得要来纠缠了，而且部队下面的工作也会不好做了！

　　“我不会让你为难的！”白易雪温柔地笑了笑，安慰道：“盟里的那些人掀不起多大的尘土，他们的脑壳再硬，也硬不住我的刀锋！”

　　“你还是回去吧！以后少出风头！”马常青将目光从白易雪的身上收回来，默默地看了看绥南区，恐怕这件事情连军分区司令部也不敢做主。

　　“我会让你心甘情愿地来娶我的！”白易雪娇声笑了笑，转身策马离开了，大队的私人卫队紧随其后迅速远去。

　　在卫队的末尾，一个目光如恶煞、面如铁铸、肌似刀劈的彪悍年轻人恶狠狠地瞪了一眼马常青，也不说话，掉转马头迅速离去。

　　平白无故地被人敌视，马常青指着骑手的背影奇怪地问道：“这个人是谁？长得和白雪易好相像。”

　　“他好像是你的小舅子白雪山！”铁思明笑着说道。

　　※※※

　　夜晚，一队荷枪实弹、五十多人的商队行走在荒凉的山野小路上，在四周，有一些骑兵在前后各五百米开外进行侦察、警戒。

　　从他们训练有素的军事素质来看，似乎是一支小型军队。最奇特的是，在队伍中还隐藏着几个用布片包着脑袋的白种人。

　　“梅同志！”一个白种人用纯正的俄国基辅口音问道：“从绥中区过来都已经走了这么远了！请问前面还有多远？”

　　“快了、快了！”那个唤作梅同志的中年人回头用流利的俄语说道：“绥南区的军政领导听说共产国际的同志要来，决定不管你们什么时候到达，他们都要等下去！”

　　一个小时后，“商队”到达了绥南区外围，并且和我绥南接应分队顺利碰头，此时的时间正好是夜晚二十三点。

　　军分区指挥部，包括李远强在内的绥远党政军高级领导都在。

　　“唉！”刘云摇摇头、晃动着尖酸的肩膀，连声说道：“不行了，我要睡觉去了！”

　　“司令员！”小五惊奇地问道：“共产国际小组冒着生命危险穿越鬼子封锁线，眼看着马上就要到达了，你不等他们了？”

　　“不等了！”刘云站起来大咧咧的健身、迅速恢复麻木肢体的感觉，笑着说道：“他是人咱也是人！为啥要跑去看？”

　　这话差点就把小五噎死，李远强、戴仙兵等主要干部也是一脸惊愕，怎么司令员的政治觉悟一夜之间变得极其落后了。

　　“他们到了后，告诉他们以后别再安排人走那条线，太危险。”刘云又笑着补上一句，“万一有什么不测，绥中区又要大费周章。”

　　“咳咳！”李远强干咳两声，笑着对干部们说道：“好了、好了！同志们别看了，司令员是身体不舒服，所以不能去，都别胡猜乱想！”

　　“我的身体好着呢！”刘云根本就不愿意有什么隐瞒！笑着说道：“就是太累了！啥也不想干、啥也不愿干！”

　　“那也是病了！都是累出来的！”李远强一口咬定刘云病了，又转头对小五严肃地说道：“立刻让军分区后勤给司令员加病号餐！”

　　“是！”小五不敢怠慢，飞快的转身离开了。

　　看着小五的背影，刘云本来想阻止，可是看到李远强极端不悦的神色后，伸出去一半的手又马上缩了回来。

　　刘云之所以要胆大妄为地得罪共产国际，也是经过深思熟虑的。眼看着“整风运动”日益逼近，自己和那些根正苗红的干部绝然不同，到时候延安派下来开展工作的“动员组”会让自己把以前的经历、事迹精确到小时。

　　如果不是凭借累累战功、带头研制成功一系列先进武器、写出了《〈论持久战〉的使用方法》和《步兵战术》等，而且还在政治上及时地倾向毛泽东，只怕此时早已被安排到后方打杂去了！现在正巧共产国际的这帮冤大头过来了，不乘机和他们划清界限怎么行？！

　　这个时候的欧洲局势一片混乱，苏德必有一战，苏联会千方百计地减轻远东的压力。所以这帮家伙东躲西藏地到中国来准没好事情！说不定就是要延安出兵牵制日军。

　　在黑灯瞎火的野外，警卫连全体出动保护党政军领导迎接国际代表的同志。

　　“呵呵！欢迎远方来的同志！”包括李远强在内的党政军高级领导纷纷鼓掌表示欢迎。

　　梅队长将这句话翻译过去后，几个疲倦的共产国际代表振作精神，开始进行革命同志式的拥抱。每拥抱一个对象，就会在梅队长的翻译下互相介绍。

　　片刻后，为首的“高鼻子”有些遗憾地对李远强问道：“李，你们军区司令员是不是出门执行任务去了？”

　　顿时，明白缘由的党政军领导面面相觑，不知道该怎么回答才好！

　　“哦……”李远强飞快地回答道：“刘司令员因为废寝忘食地工作，导致身体出现了极端严重的病变，所以他不能来了！他请求我向你们代为问好。”

　　“谢谢！也请代我向刘司令员表示最诚挚的问候！祝愿他的身体早日康复。”高鼻子惋惜地摇摇头，说道：“我在莫斯科的时候，就听说过刘司令员的事迹。明天一大清早我一定亲自去看他！”

　　“谢谢您的问候，革命同志之间的友谊是最崇高的！”李远强微笑着点头说道。不过心里却一直在疑惑、为难，不知道刘云为啥突然会对共产国际冷淡，为什么要在政治上犯这种低级错误？！要知道他们的下一站就是延安！



　　第二百一十二章 火中取栗

　　“好吃、好吃！”李向阳大口大口地吞吃着刘云的病号饭，一脸的惬意，“还是哥好，哥生病了我享福！”

　　“给你说一件事情！”在油灯灯火的忽明忽暗中，刘云正色说道：“这几天你给我把兵工厂看好一点，没有我的命令谁也不住进去！”

　　“切！”李向阳不屑地摇摇头，“小黑子早就布置了足够人手防备敌特份子破坏，这还轮到你担心什么？！”

　　“这还不够！”刘云摇摇头，眼前浮现出共产国际小组的那几个同志，片刻后盯着李向阳命令道：“从现在起没有我的命令谁也不准进入兵工厂！你再连夜派人给政委送个消息，就说兵工厂暂时封闭！”

　　“为啥？”李向阳吃惊地看着刘云，嘴巴边上还有一粒饭。

　　“你别问了！”刘云摇着头说道：“明天早上共产国际的代表肯定会到兵工厂去参观，你给我注意了！谁也不准进去！”

　　“啊？！”李向阳的嘴巴裂得老开，惊讶地问道：“哥，不准他们进去？你这是玩真的？”

　　“少废话！”刘云眉毛一皱，“你待会儿就去布置人手，明天我会一大早赶来，不会让你太为难！”

　　为了避免那些苏俄专家参观八路军的兵工厂，刘云不得不行此下策。虽然在苏俄武器专家的眼中，他们根本就看不上这里的劣质武器，但是万一他们认为绥远可以打大仗，通过中央军委无理地要求绥远有什么大的军事行动，那绝对是致命的！

　　而最主要的，就算是绥远八路军有限地牵制了日军，苏俄却绝对不会给绥远、共产党任何好处，他们为了在政治上争取国民党，只会将所有实惠送给国民党。即便是发生了血淋淋“皖南事变”后，苏联仍将一百五十门大炮运抵兰州交给国民党军队，这无异于给了中国共产党一记响亮的耳光。

　　历史上的斯大林可以说精明、也可以说是狡诈、圆滑，但是毫无疑问他是缺乏远见的。从这个时候在克里姆林宫的战略构图上就可以看出，并没有中国共产党的地位。当历史再向后发展二十年，中苏两大共产党将由不和走到彻底决裂、直至兵戎相见。

　　第二天一大早，刘云还是起晚了一步，赶到兵工厂的时候，苏俄专家携翻译正和李向阳等人吵得不可开交。他们昨天晚上当着众人的面承诺要去看望刘云，结果看到了兵工厂。

　　林黑羽则在一旁莫名其妙地看着一脸蛮横的李向阳，不知道他为啥“越权”。

　　“司令员来了！”一个特科队员一声大喊，总算是可以松一口气了，共产国际的“老大哥”们已经很生气，司令员再不来特科队员们可就熬不下去了。

　　“您就是司令员同志？！”梅队长有些气愤地跑过来，指着李向阳对刘云说道：“您的部下实在是太没有礼貌了！”

　　“呵呵！”刘云笑了笑，温和地反驳道：“同志，这不叫没有礼貌，而是敬忠职守！没有得到命令之前，谁也不准进入兵工厂！在这一点上他们做得很好！应该得到表扬。”

　　“啊？！”梅队长大吃一惊，仿佛看怪物一样看着刘云。

　　刘云看了看在梅队长身后的几个共产国际同志，又笑着对梅队长说道：“梅同志我不得不很遗憾的告诉你！在得到延安军委的命令之前，你们不能参观兵工厂！”

　　“啊？！”梅队长这次是彻底“傻瓜”了。

　　几个俄罗斯人挤上来，和梅队长一番交谈后立刻了解了实情的原委，顿时一个个都惊讶地盯着刘云。

　　为首的“高鼻子”皱着眉头看了看刘云后，对梅队长说了几句。

　　“即使是发电报给中共军委，他们也一定会答应！我们都是革命同志，一个战壕的生死弟兄，不知道司令员为什么这样拒绝？……”梅队长一口气说了很多。

　　“好的！”刘云点点头，笑着说道：“我这就亲自向中央军委发电报询问。”

　　那个“高鼻子”看到刘云面带微笑点头，还以为刘云已经答应了，立刻伸手准备和刘云握手，没料到刘云却转身走了。

　　一大清早，指挥部除了值班的参谋以外，军分区几个主要领导暂时还没有来。刘云的手里拿着一份早已草拟好的电报，这是一封关于绥远军分区实力的绝密电报，当然，只要看这份电报的人，就能够明白这份电报的真正含义。

　　“刘云！”声音还在门外响起，李远强本人就已经风风火火地跑进来了，着急地问道：“你为啥让‘老大哥’的人吃‘闭门斋’？你这是在犯严重的错误！”

　　“请政委稍微冷静一些！”刘云面色严峻的抬起头来，对一旁值班的参谋命令道：“曾育德你先出去，我和政委有事情要商量！”

　　等到指挥室一片沉寂后，刘云将手中的尚未发过去的电报草本递了过去。

　　“这是什么？”李远强疑惑地接过电报，看了看很快就明白这份电报的危险性，一旦这份电报泄露出去，绥远八路军的实力就全部暴露在鬼子面前了。

　　“他们迫不及待地观察我方部队的建制、兵工厂的制造能力，你以为他们有什么好心思？”刘云摇着头无奈地笑了笑，又指着西边说道：“政委想过没有，他们完全可以从新疆那边安全地过来，但却为什么偏偏要从危险的绥蒙边境过来？”

　　历史上的这个时候正值日本外相访欧之际，取道莫斯科后，企图与斯大林“恳谈日俄两国的根本问题”，后来因为苏俄的要价太高而导致谈判破裂。眼下苏联派来的代表别的地方不去，偏偏要去了解部队的编制、到兵工厂来观摩，其言下之意不言而喻！

　　历史发展到这里，小日本最担心的只有两个问题，但却都和中国无关，他们分别就是：苏联的态度和与美国在利益上的冲突。

　　“你的意思是说，他们的目标就是考察我们？”李远强忍不住压低声音问道。

　　虽然一个模糊的答案已经悄然浮现出脑海，但是李远强并不愿意说出来，否则这将和多年受到的党性教育造成了严重冲击。

　　“我的政委，恐怕‘老大哥’的确是在考察我们的作战能力！”刘云苦笑着说道：“说一句违反党性的话，共产国际代表着苏俄的利益！‘老大哥’的想让我们给他们火中取栗！”

　　“啊！”李远强慌忙看了看四周，立刻压低声音说道：“这件事情不要乱说！否则在党内会引起轩然大波，造成极端恶劣的影响！”又忍不住看了看满脸凝重的刘云，好厉害的政治嗅觉，难怪要得罪共产国际的代表。

　　“现在这份电报政委你也看过了！”刘云叹了一口气，正色说道：“如果没有异议，我就马上上传中央军委！”

　　“好、好的！”李远强艰难地点点头。

　　李远强倒并不是和刘云那样反对、厌恶从苏俄过来的共产国际，而是绥远八路军绝对禁不起任何消耗战，虽然地盘扩大了，但是日军依旧占据绝对军事优势。

　　“我的政委！”刘云本来已经坐到了电台前，但是看到李远强依旧面带犹豫，只好又安慰道：“绥远的土地贫瘠，仅从强敌环绕的绥南区来说，根本就无法养活两个团以上的主力部队，一旦和鬼子打消耗战，绥远抗战局面将彻底崩溃，所以请政委理解我的苦衷！”

　　如果不是有土化肥的配方，以及地茎类粗粮支撑着八路军的口粮带，绥远的抗战局面早就已经垮掉了。事实上在整个抗战期间，因为筹粮困难的问题，共产党领导的所有军队都是以团为单位进行活动，否则编制过高、部队过于集中就会自己先饿垮了。

　　沉思了两秒钟，刘云又正色说道：“我们的发展方向在北方，所以我打算组建现钱第三支队！如果政委没有什么异议，就一并上传中央军委。”

　　李远强的心思转了九九八十一个圈，点头轻声说道：“我赞同立刻派出挺进热河、察哈尔的支队！不过关于禁止共产国际代表进入兵工厂参观，这点我保留意见！”

　　“好！”刘云点点头，最后看了看草拟的电报，目光从电报纸的末端上一扫而过，这次在电报的结尾只有刘云一个人的署名。

　　上午，刘云拒绝和共产国际握手的消息传得满天飞。在刘云去检查部队训练情况的时候，一路上都有了解情况的军民惊奇地看着刘云。平常的政治教育中，政治部没少提“天堂般”的、人类历史上的第一个社会主义国家，但是现在敬爱的刘司令员却居然拒绝和“老大哥”握手……

　　“一帮蠢驴，都给老子看清楚了！”远远地鄂三在那里大声咆哮着，给那些动作不规范的骑兵示范动作。

　　郭献就像一个木偶人一样站在那里发呆，眼睁睁地看着鄂三凶神恶煞地对那帮新兵敲打。这倒不是郭献慑于鄂三的土匪作风，而是限于能力不敢有什么表示，因为到现在为止堂堂骑兵营的教导员骑马还不顺溜，这要是传出去了郭献可就没有威信了。

　　“刘云？！”鄂三顺着战士们的眼神看到了刘云，立刻抛下手中的活计，一溜小跑赶过来，见面后将胸口一挺，敬了一个标准的军礼，大声说道：“报告！骑兵营请求司令员的检阅！”

　　“你？！”刘云丈二金刚摸不着头脑，不知道为啥这个家伙突然换上一副笑脸了，要知道这在以前几乎是不可能的！

　　“我已经听说了！”鄂三凑上来低声说道：“今天早上司令员拒绝了那帮老毛子的无理要求，真是大快人心！别的不说，就冲着这点我服你！”

　　“就这件事情？”刘云惊讶地反问道。

　　“不错！就是这件事情！”鄂三满脸正经根本就不像是在开玩笑。

　　在鄂三的眼里，哪个政党当政并不要紧，要紧的是这个政党不能被外界势力所操纵，如果共产党像南京（汪伪）政府那样听命于外国势力、当奴才，鄂三会毫不犹豫的反水、将部下拉走。忠贞不渝的人格和信仰决定了鄂三坚定的民族主义观念！

　　眼下刘云果断地拒绝共产国际，这让鄂三喜悦地看到了“希望”。

　　“鄂营长！”刘云啼笑皆非地说道：“中央军委已经下达了命令，准许他们进入兵工厂了！”

　　“啊？！”鄂三满脸的笑容顿时没了，失望地看着刘云几秒钟后，转身就要走。

　　“慢着！”刘云在后面喊道：“鄂营长请留步！”

　　鄂三转过身皱着眉头看着刘云，满脸都是不耐烦。

　　“鄂营长，我虽然是共产党员，但我首先是中国人然后才是共产党党员！”刘云压低声音，郑重地说道：“而且我可以坦白告诉你，我只忠诚于我的国家！”

　　“啊？！”鄂三目瞪口呆地看着刘云，不知道刘云为什么会说这种没有“觉悟”的话，这简直就是不可想象的！

　　“鄂营长！”刘云将目光放在那些战士的身上，岔开话题问道：“这些战士应该是天生的骑兵，为什么你这里还这么费尽？”

　　“哦！”鄂三醒悟过来，恭敬地回答道：“这是因为地域的语言不同，有些战士总不能领会战斗条令，为此我都不知道发了多少脾气了！”

　　“哦！”刘云思索了片刻后突然又笑了起来，“你不如就用山药蛋、莜莜面之类的常见东西代替战斗条例，这样战士们也容易记下来。”

　　历史上鄂三就遇到这种情况，现在刘云不过是把鄂三想出来的办法原样还给了鄂三。

　　“这样！”鄂三想了想，一拍巴掌，“中！”

　　“你有没有兴趣率部挺进东北？”刘云突然又压低声音问道。

　　为了避免鄂三这个将才死于“整风运动”，刘云不得不给他安排一条生路，除了鄂三以外，还有一些降将、投靠的土匪等都要送走。鬼子这个时候开始在“满洲边境”扩建千里无人烟的“无人区”，发动政治思想教育的“动员”组即使是再厉害，但毕竟他们不是军人，不可能穿越无人区到达林西县的边远地区。

　　“‘满洲国’？”鄂三再次发愣，不知道刘云为什么提这个。

　　刘云看了看鄂三，笑着说道：“绥远的地理位置比较重要，将来日本人肯定还会抽调大批精锐关东军南下驻扎，为了自救，我们必须抢先进入他们的后方。”

　　“好！”鄂三想了想，满不在乎地点点头，“在根据地内别人我谁也不服，但我就服你！就冲你开始那句话！”

　　“别这么说！”刘云看了看那些站得笔挺的战士，笑着说道：“在山区打仗可不必平原，鄂营长先把兵带好！到时候到了东北后，大把收土匪、溃兵，你能拉多少人我就给你当多大的官！”

　　“要得！”鄂三被刘云说得热血沸腾，一颗心不知不觉地绑在了刘云的身上。

　　“嗯！”刘云有些内疚地笑了笑，这家伙看上去好像得了天大的便宜一样，事实上如果不是自己软禁了他，这个时候他已经担任“游击骑兵第四师”的师长了。

　　“司令员！”小五骑着战马飞快地狂奔过来，大喊道：“有紧急军情！参谋长请你马上回去。”

　　“哦！”刘云皱起了眉头，难道又是鬼子开始策划“扫荡”了？！

　　“司令员！”鄂三礼貌地笑了笑，递上自己坐骑的缰绳，“军情紧急不容耽搁！骑我的快马回司令部！”

　　小五策马接近后，却发现鄂三居然把自己的“宝马”送给刘云骑乘，这简直就是见鬼了！当初鄂三还在县大队的时候，县委书记不过就是因公临时骑乘了鄂三的战马，结果就挨了鄂三一记耳光，如果当时不是一帮干部死死地拉住鄂三，恐怕县委书记就要到后方医院养伤了。

　　指挥部。

　　“什么事情？”刘云大步跨进军分区司令部。

　　“有两件事情！”戴仙兵看了看门外，发现政委还没有来，又忍不住皱起了眉头，停顿了两秒钟后，戴仙兵正色说道：“我们在林西县地方上的工作委员会已经开始筹备组建，但是先遣队却支持不住了，现在已经退出了当地，进入林西以北的山区打游击。”

　　没有军事胜利，北方游击区的工作委员会就难以扎根，这一点谁都明白。

　　终于还是来了！刘云虽然早有心理准备，但还是皱起了眉头。

　　“司令员，第三次北上计划还需要布置吗？”戴仙兵忍不住问道：“北上太冒险了，实际上绥南部队完全可以南下，向大同外围一带发展，或者向东张家口外围一带发展，这两个地方都有我方主力支撑，司令员您认为呢？！”说完目光炯炯地盯着刘云。

　　“的确是这样！”刘云的手指放在地图上，正色说道：“但是参谋长你完全忘了，归绥的鬼子援军到底是从什么地方来的？！在鬼子一波波地使用添油战术前，绥远三个根据地的承受能力也是有限度的！除非是东北的工作做好了，才可以极大地减轻绥远的压力！”

　　“可是，刘云同志！”李远强的话在大门处响起，“先遣队的困难重重，几乎无法克服。”

　　鬼子在撤退之际胡乱喷洒化学药剂，根据地的大片庄稼地被毁，最少今年内是无法再进行耕种了！迫于粮食的严峻压力，部队不外出发展是没有出路的！但是即将挺进的地域同样有强大的敌人，这就不能不让李远强顾虑三分了。

　　“这是诸葛同发回来的电报。”戴仙兵立刻拿起一份电报，大声念道：“我部在当地筹集粮食异常困难，这使得送来的二批新参军之战士逃走甚多，开展地方上工作的政工同志也伤亡甚多，即便是原绥远干部战士也是士气低落……”

　　“这是因为他们缺乏山地战能力！绥远的地势和山区大多平缓，和崎岖的山区怎么比得了？”刘云立刻想到了先遣队真正缺乏什么。但是一抬头，却发现政委和参谋长都盯着自己，整个指挥部异常安静。

　　老实说，被这两个久经战火考验的同僚盯着不是一件愉快的事情！

　　“这第三先遣队怎么办？还需要布置计划吗？”戴仙兵看了看刘云，又看了看李远强。

　　“当然需要！”刘云不假思索地说道：“先由我亲自训练一、两个连的山地步兵，等待时机成熟后再派遣第三批北进人员。”

　　“那么诸葛同那里怎么回复？”戴仙兵皱起了眉头。

　　刘云却不答话，而是向满脸凝重的李远强看过去，叹了一口气，正色说道：“政委！你先别怪我一直以来的专断独行，这件事情我一定不会让你失望！”

　　“你……”李远强顿时说不出话来了，长期并肩战斗后形成的信任感再次占了上风。

　　“政委……”戴仙兵拿着电报纸，也忍不住低声喊了起来。

　　“我的参谋长！”刘云笑了笑，安慰地解释道：“绥远的地理位置非常重要，一旦苏联从绥远边境进攻，就可以把整个侵华日军拦腰切做两截！相信你也看到过鬼子不断地在边远地区修筑要塞的情报。”

　　“话虽然这么说……”戴仙兵的抵触意识又慢慢地降了下来。

　　“好了！我的参谋长！”刘云笑着说道：“立刻给诸葛同发电报，送他四个字：‘卒子过河’——许进不许退。但是让他注意留下电台中转站！再给师部发电报汇报一下北进事宜。”

　　“好、好吧！我这就让人去发电报。”戴仙兵无奈地点点头，又对小五吩咐道：“还有一件棘手的事情，你先带司令员过去！”

　　“什么事情？”刘云莫名其妙，难道不是军机大事？

　　“司令员先跟我到接待室去一趟，到时候自然明白！”小五又贼笑着说道：“真看不出那个马蛮子有啥好的，居然还有人找上门来。”

　　招待室内。蒙古“女王”白易雪有些坐立不安。

　　根据熟悉汉人风情的管家交待，汉人八路军为了避免和整个蒙古贵族阶层产生对立，严令部下不得骚扰蒙古部落，贵族的寡妇再嫁这种大事情很可能会出现无数风波！

　　“女王，我们司令员来了！”小五大步走进接待室。

　　刘云才踏入大门，就发现一个俏丽的蒙古族女人站在那里目不转睛地盯着自己。

　　“你好！”刘云首先礼貌地打了一个招呼！

　　“长官好！”白易雪也礼貌地点点头，心里却在发狠，如果这个长官不点头答应，就用枪逼着他答应。

　　“请问……”刘云试探地问道。

　　白雪易丝毫不绕弯子，用流利的汉语问道：“我和马团长的一见如故，他有情我有意！不知道长官能不能通融一下！”

　　“啊？！”刘云顿时恍然大悟，难怪李远强不愿意接手这件“案子”，原来是这么回事！随即又为难起来，这件事情很难办了！

　　“当初我夜访友人的时候，突然遇到了一大股马贼……”说着说着，白易雪脸上绽放出幸福的红晕。

　　这是一个典型的英雄救美人的俗套，偏偏让带着警戒班侦查地形的马常青遇到了，如果这样也就算了，因为马常青根本就不会找人索要报酬，可偏偏白易雪的性格极为好强，硬要答谢马常青，一来二去就这么“谢”出了感情。

　　“这件事情我也不能做主！”刘云有些无奈地摇摇头，看到白易雪要勃然大怒的样子，又马上说道：“我马上向上级请示！请女王稍待。”

　　和蒙古贵族的遗孀联婚后产生的政治影响太大，以至于连军分区也不能够做主。虽然绥中区在短时间内能够取得巨大的利益，对于马常青骑兵团的扩大发展无不裨益，但是绥中八路军并没有强大具备对抗整个雪盟的军事实力，最终恐怕得到的要比失去的多得多。

　　同时，刘云的想法很长远，为了让马常青的婚姻得到可靠保证、避免将来局面失势后给小马造成负面影响，所以婚姻必须取得上级的认可。

　　在随后的焦急等待中，按捺不住的白易雪差点就要冲入八路军司令部了。

　　“好消息！哎哟！”小五跑进来后差点和就要冲出去的白易雪撞了一个满怀。

　　“上面同意了？”白易雪立刻紧紧地盯着小五。

　　“你就回去准备嫁妆吧！”刘云跟在后面走过来，笑道：“不过马常青需要威猛的战士和骏马，不然他没办法在一浪接一浪地敌人面前保卫他的新娘！”

　　“我一定全力资助我的丈夫建功立业！我弟弟也可以参军。”白易雪傲然一笑，又不客气地反问道：“不知道总部准备出什么样的彩礼？”

　　刘云无奈地点点头说道：“军分区司令部保证让你丈夫满意就是了！”

　　这个女人好厉害！难怪当初第一次在盟里争夺权力的时候，能够取得傅作义的支持，在盟里贵族第二次反叛的时候，又能够取得马常青的支持。

　　其实刘云很想要求白易雪让出盟主的位置，因为权力斗争的问题，盟内的贵族肯定会进行第三次反叛，但是犹豫了片刻后，话到了嘴边又吞了回去。



　　第二百一十三章 美国佬

　　东北虽然是日本关东军苦心经营的大本营、生命线，但是打江山容易，守江山难！仅仅是频繁不断的暴动、流窜的胡子，就足以让关东军头疼得要命，再算上“抗联”的攻伐，“满洲国”每年都要损失好几千日伪守备部队。

　　所以关东军并非不可战胜！在白山黑水之间、山林密布之处，可是打游击的好地方！只要先遣队能抗得过鬼子大范围、长时间的“围剿”！东北并非不能成为一个新战区！

　　为此，刘云决心建立中国第一支山地部队，然后以该山地部队为核心，在林西以北建立巩固的根据地，再以此根据地为依托进入“满洲国”腹地，直至最后组建军分区。

　　『注：在现代战争中，山地部队跟空降兵、陆战队一样都属于陆军的精华，其编制装备训练后勤等都有非常明显的特殊性！在二战期间，美军、前苏军都编有正规山地师，日军的基本单位是师团，分为“驮马制”和“挽马制”，其中“驮马制师团”就具备山地战能力。』

　　在随后的人事安排上，刘云从教导营、主力部队挑选了精锐骨干组建新编山地营，提拔军事过硬、作风勇敢的连级小干部苏世昌担任山地营营长（两连编制），给他的老上级副政委王东华作通了思想工作后（军分区的干部们大多不看好刘云抽调兵力挺进东北的事宜），将其调出主力部队担任山地营教导员。

　　刘云对于自己亲手训练出来的绥南主力有绝对信心，只要稍微进行一些有针对性地训练，配发丛林、山地战的装备，中国第一支山地部队很快就能具备战斗力，但是对那些“满洲国”的“解放兵”可就没有多少底了，他们的忠诚度和战术能力要差得多。

　　练兵操场上，林黑羽带着一百多个高大健壮的“战士”站得笔挺，虽然都是些棒小伙子，并且也都穿着八路军的军装，但是他们的精神状态大多有些萎靡！这使得旁人一眼看上去，就能够把他们和一般八路军战士区别开来。

　　几百米外，刘云正带着一列队伍急速跑过来，他们分别是新组建的山地营和担任教官的教导营一部。

　　“立正！”林黑羽一声大喝。

　　“哗啦、哗啦！”一阵声音后，杂牌们纷纷站得笔挺。

　　“司令员！”林黑羽快步向刘云迎过去，略带疲倦地说道：“他们都是俘虏中的积极分子，这几日我挨个地把他们挑出来了！”

　　这些原“满洲军”俘虏在政治处主任冯铁等人的教育下，做通了思想工作，采取了自愿加挑选的方式进入山地营。

　　“干得不错！”刘云点点头表示赞许。

　　在刘云说话的短暂时间内，跟在身后的绥南部队迅速摆好、拉直了队形，雄赳赳气昂昂地看着对面的往日俘虏、现在的新兵。

　　“请稍息！”刘云看了看这些新参军的“解放兵”，笑着问道：“这段时间同志们还过得好吗？”

　　在一片沉默中，“解放兵”们不自觉地互相对视着，却就是没人上前说话。

　　“你们是什么人？”刘云突然提高声音问道。

　　“我们是中国人！”新战士们稀稀拉拉地传来几声回应。

　　士气好像不高呀！刘云默默地看了看“解放兵”们，对身后的王东华低声吩咐道：“待会儿把这些人打散编入连队！”

　　经过这一百多个“解放兵”的补充，山地营预定的建制才算彻底完成。

　　“这些人可靠吗？”王东华皱起了眉头，溜溜地看着士气不高的“解放兵”。

　　“满洲国”内可不比关外，万一这些人投敌叛变怎么办？！而且王东华还对这些“解放兵”的战术能力很担忧，他们能配合先遣队精锐的老战士吗？！

　　“现在可没有条件挑三选四！他们都是必不可少的‘眼睛’！”刘云打断王东华的沉思，笑着说道：“你现在是这支部队的教导员！教导员是干什么用的？战士们的战斗力高不高，和部队的政工干部有很大的关系！我把这支部队交给你，你就要给我提高部队的战斗力！”

　　“好、好吧！”王东华勉强地点点头。

　　实际上王东华除了对“解放兵”的忠诚度、战术能力表示怀疑以外，还对挺进东北也没有多大的把握，因为远离根据地，使得部队的粮食、装备和人员都没有着落！不然为啥第一批、第二批先遣队坚持不住？！他们打游击反而把自己给打垮了！

　　“同志们！”刘云从两溜人墙中缓缓地走动，看了看自己的“原装”部下，又看了看那些萎靡不振的“解放兵”，大声说道：“为了训练你们的战术技能，在接下来的一个月的时间内，你们将会面临超负荷训练！但是我不希望有一个干部战士被淘汰出去！”

　　绥南老八路们一脸期待地看着刘云，而“解放兵”大多没有什么表情波动。

　　沉默了片刻，刘云郑重地说道：“从今天起由教导营的教官训练你们，半个月后北上进入无人区找鬼子进行实战演练，一个月后正式出征。”

　　实战演练是最好的训练场，“解放兵”只有通过和老八路并肩作战、同生共死，一起享受浴血奋战后的胜利滋味，才能算是彻底融入了八路军。

　　苏世昌飞快地给几个骨干使了一个眼色，紧接着老八路们一起大吼起来，“保证完成训练任务！坚决挺进东北光复我大好河山！”

　　“不错、不错！”刘云频繁地点头，还是自己的兵好，赞扬道：“有士气就好！”

　　对面的“解放兵”虽然被冷不防吓了一跳，但是心里却并不觉得咋的。特别是那些原“满洲国防军”，在他们看来哪怕八路军的训练强度再高，也达不到日本教官的那种程度。更何况当初之所以被八路军击败、乃至俘虏，是因为他们人多，并非“满洲军”技不如人！

　　但是在接下来的第一天训练中，“解放兵”们几乎都跌破了眼镜，纷纷大呼“太累”。

　　在刘云的亲自带队下，新编山地营全体官兵进行了高强度的训练。俯卧撑一鼓作气做一百个以上老八路不喘粗气；能够连续举起四十多公斤重的石锁五十次以上；练瞄准，必须枪尖挂两颗手榴弹，两个小时之内不准动分毫；练刺杀；冲五百米障碍……

　　忙了一天，不但新战士们彻底不能动弹了，连同大批老八路都被累趴下，而实际上“走打吃住藏”这五项都还没有展开呢！

　　夜晚，新编山地营夜宿野外，枯燥而难听的夜风呼呼刮着。刘云带着几个干部巡夜视察营地完毕后，刚刚睡下没多久，却突然听到一阵持续的“簌簌”声。

　　“同志！”刘云轻轻地扒开一个战士的行军毯，轻声问道：“你是不是想家了？”

　　“原来是长官！”那个满脸稚气的新战士有些慌乱地抹掉泪水，没料到这么小的声音都被人听到了，如果是吵醒了日本教官，这个时候已经挨皮靴了。

　　“还是叫我司令员吧！”刘云一屁股坐在地上，笑着说道：“在部队里没有啥不顺心吧？”

　　“没有！”战士立刻摇头，可是突然想到八路军是不允许撒谎的，又慌忙点头，“是有一点点想家了。”

　　“一个月后部队就会向北开拔！日本鬼子现在这个时候正在大搞‘并屯’，你们回去后就可以解放他们了！”刘云又笑着问道：“你为啥要加入八路军？在部队还过得好吗？”

　　“俺娘说了！当兵打仗、吃粮卖命天经地义！”战士并没有意识到话语中的错误，继续说道：“长官，我说句掏心窝子的感谢话，在八路军当兵要比在‘国防军’当兵好得多！原先那些当官的特欺负人，汉族又和满、蒙族对立严重……”

　　刘云安静地听了良久，虽然脸上笑眯眯的，但是心里却在叹息。

　　这支新组建部队中的“解放兵”文化素质、忠诚度实在是不高，甚至从他们身上，可以看到中国所有伪军部队的缩影。所以，对部队的政治思想教育绝不可放松，山地部队北上之际，还必须要给他们配上一个文化教员。

　　第二天一大早，刘云回军分区司令部，剩下的训练任务全部由教导营负责指导完成。

　　第三天，教导营传授了野外伪装技巧；第四天，教导营传授野外生存技巧，学习设套捕获野生动物；第五天教导营传授制作雪橇、学习滑雪，以便于将来在山林间增加机动力……

　　从一天天的训练中就可以看得出差距，原八路军战士不过是“回炉”而已，赶得上训练进度，而那些新战士的战术素质则远远跟不上老八路。

　　第十天，精疲力尽的山地营战士每人都领到了崭新的背包、小巧的山地镐、砍刀、绳索等装备，这些都是刘云亲自在服装厂、兵工厂监督下制作出来的，除此之外，狙击手们还领到了几杆宝贵的九七式狙击步枪（普通三八式步枪带四倍倍数的瞄准镜）。

　　第十二天，教导营一部辖山地营，在临时队长杨先问的带领下，仅仅携带三天的炒面就外出长途奔袭，进行初次实战演练。在此期间，山鼠、野兔将是战士们果腹的美味，还有漫山遍野多达十多种可食用野生植物。其中“主食”是漫山遍野丛生的野生蕨菜、薇菜、刺嫩菜、野黄花菜等。

　　第十五天，演习部队绕由长城外的荒无人烟之地，从后方走张北北上。因为不能走张家口北上，所以这条路就是部队北上的唯一道路，以至于在荒漠中行军的时候，演习部队甚至连续几天也碰不到几个人。

　　第十八天，演习部队偷袭了鬼子监视边界线的一个小哨所，驻扎的一个鬼子小分队被迅速消灭，只有两个在外巡逻的鬼子骑兵仓皇逃走。此战八路军缴获了十几匹军马。

　　野外丘陵地带。“小鬼子从要塞派出了大队人马追击我们，大概还有十分钟的路程。”苏世昌跳下疾驰的战马，一脸急迫地问道：“要不要把他们给包了？”

　　“各单位立刻隐蔽！把迫击炮架起来！”临时指挥官杨先问不假思索地命令道：“准备全歼这股尾随之敌。”

　　伪装是八路军的强项，木板、树枝、一堆泥土就可以迅速构筑一个带伪装顶的单兵阵地（工事），而且视界良好，隐蔽性也比较强。

　　鬼子的侦察尖兵鬼鬼祟祟地从八路军眼皮子底下过去后，不到几分钟的时间，鬼子一个小队迅速进入了我演习部队的伏击圈。

　　在草丛和黄土之间，一杆九七式狙击步枪伸了出来，透过四倍瞄准镜，可以清晰地看到鬼子小队长张着嘴巴大口大口地喘着粗气，正混杂在队伍中急速奔跑。

　　在伏击圈的三个制高点上，三挺机枪纷纷露了出来，黑森森的洞口直指下面的日军守备小队（三角伏击阵地——用三挺冲锋枪构筑的单人阵地能够在一瞬间消灭一个排。这是抗美援越的丛林战中，中国的军事教官教给越南人的一种伏击战术）。

　　※※※

　　在教导营正准备伏击鬼子小队的时候，刘云和特科队员们正在忙乎另一件要紧的事情，到火车站去接应华北“抗日锄奸团”的成员。

　　有些破旧的火车站内稀稀拉拉地没几个人，来回走动的巡逻队反倒比客人多。不过只要稍微注意一点，还是可以在墙角等一些不易察觉的地方发现弹坑。

　　“哥！”李向阳看了看身旁的大胡子，低声问道：“为啥你还要亲自出来？这里太危险了！”

　　“因为国民党方面也在竭力争取他们，咱们八路军要啥没啥，所以只能以诚待之！”刘云摸了摸下巴的假胡子，笑着解释道：“老蒋能够亲自为死难的‘锄奸团’高级组长、站长主持追悼会，我们自然也不能落后输给他们！”说完后顺便看了看墙壁醒目之处的一张通缉令，上面都是铁道游击队几个“罪首”的名字和画像。

　　“他们有那么重要吗？”李向阳还是有些不理解。

　　“因为……”刘云很随意地看了看四周，低声说道：“因为绥远地处偏僻，粮食和补给不易，使得部队的发展进入了瓶颈期，所以向外地发展势在必行！”

　　绥远虽然算不得主要战场，但是并不代表绥远的情报站就不能进入日本华北方面军的核心地区，一旦“锄奸团”为绥远所用，并且在绥远的资助下发展壮大，仅仅从获取情报的方面来看，就会给其他战场的兄弟部队带来莫大好处！

　　更何况在抗战结束的初始阶段，绥远的大批日本商人、蒙奸、汉奸携带着搜刮而来的滚滚财富沿平绥路撤往北平，其中不乏珍贵的国家文物。所以在平绥线沿途建立数个地下武装组织势在必行，除了彻底控制这条财富线以外，还可以为将来大部队迅速沿张家口挺进东北创造良好的条件。

　　当然，除了为战争方面考虑以外，刘云还打算从这些知识分子中挑选合格的人才培训，以作为将来地方上的接管干部。

　　“多～～！”火车震耳欲聋的吼叫声越来越近，站台上稀稀拉拉的迎接人群开始骚动起来。虽然绥远地处荒凉，加上战乱不断，来来往往的人并不多，但是平绥线上的客运列车进出绥远的时候，依旧满载着收购皮毛的商人、日本军人的家眷、一些日本破产淘金者等等。

　　一身邋遢的李向阳举着一块木板，迎着下火车的人群大喊：“卖药材啦！”因为形象过于恶劣，别说没人上前看药材，甚至还频繁招来旁人厌恶的眼神。

　　人群中十几个才下火车，穿着崭新西装、风度翩翩的年轻人闻讯立刻看过来，互相对视一眼后飞快地向李向阳赶过来。

　　李向阳看了看那十几个西装革履的年轻人，忍不住皱起眉头低声骂道：“人摸狗样！”

　　远远投来的蔑视眼神让几个为首的年轻人稍微一愣，略作停留犹豫了几秒钟后，又加快脚步向李向阳这边赶过来。

　　近了后，为首的年轻人警觉地向四周瞟了瞟，低声问到：“请问你这个蝙蝠怎么买？”

　　“万金不换！”李向阳大咧咧地说道：“但遇有缘人则免费赠送！”

　　“我们的人全都到了！”为首的年轻人立刻低声说道。

　　在一旁暗中观察的刘云却有点惊讶，因为这些做贵族子弟打扮的“锄奸团”成员中，居然混了一个“洋人”，这是怎么回事？

　　野外，一只小小的武装马帮行走在一望无垠的平原上，十几个人的手枪队（特科）将刘云等人团团围在中间。

　　“大家好！能做个自我介绍吗？”刘云笑着问道。

　　为首的年轻人笑了笑，礼貌地说道：“我叫邓海公，是他们的组长。”又反问道：“请问您是？”还没等到刘云回话，前面突然传来了急促的马蹄声，好像有不少骑兵正在急速接近。

　　“不好！有情况！”李向阳迅速对队员们大声喊道：“立刻下马准备战斗！”

　　“锄奸团”的十几个人立刻紧张起来，早就听说绥远的土匪、溃兵、特务横行，没想到才下火车就遇到这种事情。

　　“哥！”李向阳跳上一匹战马，“我去去就来，看到底是谁这么张狂！”

　　“去吧！自己注意安全！”刘云头也没抬，飞快地组装一门被拆散成零件的迫击炮。不待李向阳策马跑出两百米，就迎面遇到了一百多蒙古族土匪，双方开始交涉起来。

　　“锄奸团”的年轻人纷纷踮起脚观看，远处那些土匪纷纷将枪口对准了李向阳，可是不知道为什么，那些土匪突然全部面露惊讶的表情，然后又“呼啦”一声集体向来路逃窜，不过几秒钟的功夫，就只留下了一片灰尘。

　　“这里地处火车站附近，每逢有火车停留，就会不是地有土匪过来打‘秋风’！”刘云停下手中的活计，将迫击炮递给一个队员拆解，指着那些远遁的土匪解释道：“本地的土匪成分复杂！刚才的那些人并不是一般的土匪，而是某个蒙古部落蓄养的小型抢劫队。”

　　“锄奸团”的成员们虽然对初遇土匪感到惊讶，但是对那些蒙古劫匪莫名其妙地逃跑更感兴趣。

　　“绥远的条件果然艰苦！”邓海公看了看正在急速向回奔的李向阳，摇着头说道：“不知道这个同志都说了啥，居然把这么多人都吓走了！”

　　“他就是李向阳！”刘云笑了笑，吹嘘道：“在绥远日本人悬赏捉拿的头号‘罪犯’之一！在绥远没人不怕他！”

　　“那么您呢？”邓海公饶有兴趣地看着刘云。

　　“我不过是一个无名小卒而已！”刘云看了看那个一直没说话的洋人。

　　“您在说谎！”洋人终于说话了，盯着刘云用纯正的北平话正色说道：“如果我猜得不错，您应该是大名鼎鼎的刘将军！”

　　“咦？！”刘云有些惊异，“您又是怎么知道的？”

　　“日本华北方面军已经将您列为重点分析的国军将领了。”洋人笑了笑，自我介绍道：“我是美国旅行家安杜鲁，很高兴在这里见到刘将军！”说完伸出了手。

　　“你好！安杜鲁！”刘云礼貌地和安杜鲁握手，又好奇地问道：“您是怎么和他们走到一起的？又为什么要到绥远来？”

　　“因为我在天津地区干了一些日本人不喜欢的事情，为了保命我只好跟着邓海公一起逃过来。”安杜鲁无奈地耸耸肩帮，有礼貌地笑着说道：“只是我没料到能遇到绥远大名鼎鼎的刘将军，真是太荣幸了！”

　　“您过奖了！认识您我也很高兴！”刘云礼貌地笑了笑。

　　“原来您就是刘将军！在下真是有眼不识泰山！”邓海公大喜过望地看着刘云。没料到这个身穿长袍马褂的大个子居然就是刘云，其他几个“锄奸团”闻讯也纷纷惊讶地围上来。

　　通过“微服私访”，刘云顺利地给他们留下了一个好印象，使八路军从国民党手中争夺这些知识分子开了一个好头！

　　深夜，快要接近根据地、穿越日伪军封锁线的时候，刘云突然又想到一个紧要的问题，那就是不知道这批“锄奸团”的身份到底高不高！

　　“你们‘锄奸团’以后会派多少人过来参加训练？能顺便介绍一下你们组织内部的运作情况吗？”刘云看了看并肩而行的组长邓海公。

　　“报告司令员。”邓海公恭敬地点点头，“我们这个组有六十多人，这次我带来的人手都是我从各个小组、学校内挑选出来的，可惜……”说到后面却突然止住了，神色也很黯淡。

　　“有什么话就只说了吧！”刘云笑着安慰道：“是不是整个组织被日本人给打残了？那也没关系，以后再扩建就是了，到时候我们军分区将无条件的支持‘锄奸团’，包括财力和物力。我可以现在就给你打包票，你们来多少人我就给你们训练、武装多少人！”

　　还有一句话刘云没说，到时候八路军肯定会派遣情报小组，跟着学成毕业的邓海公返回平津地区，直至进入“锄奸团”内被发展党员和组织、在平津地区建立牢固的地下党。

　　“唉！不是这样的！”邓海公为难地看了看刘云，轻轻摇着头说道：“关于是否进入绥远地区接受训练，在我们内部展开了激烈的争吵，后来直接导致了我们‘锄奸团’内部几个小组的分裂……”说完后很难受地看着刘云。

　　“锄奸团”一直由国民党军统派员传授爆破、暗杀技术和搜集情报的知识，所用的器材、枪支弹药、活动经费等，均由军统华北区供应，这也就是邓海公等人的主张得不到其他组支持的原因。

　　“啊？！”刘云惊讶地皱起了眉头。

　　虽然国共双方都在竭力争取地方上的势力，但是认“正统”的人毕竟还是占多数，而且从邓海公的神色来看，他们在内部分歧上肯定处于劣势。

　　片刻后，刘云笑着安慰道：“别难过了！是骡子是马牵出来遛遛就知道了，训练完毕后，你们回去了就好好地干一番大事业，让他们那帮人后悔莫及！”

　　“哼！”李向阳忍不住一声冷哼，不屑地看了看那些爱干净的白面小生，特别看不惯他们那种小心翼翼、生怕吃到灰尘的样子。

　　“在接下来的几天里，先由特科的几位同志负责招待你们！等到教导营回来了，由他们专门负责训练你们。”刘云对李向阳一指，笑着说道：“今天休息一天，从明天起你们白天的时间归他，晚上的时间归我！”

　　在接下来的日子里，要争取他们向党组织靠拢，给他们打上共产党的烙印。

　　“好的！”邓海公想了想，笑着说道：“不过明天我想先到四周看看。”那个美国佬安杜鲁顿时来了兴趣，也期盼地向刘云看过来。

　　对于绥远八路军的运作，不明所以的人都充满了好奇，“锄奸团”和安杜鲁也不例外。

　　“好的！明天你们就休一天。”刘云看了看一干急于考察根据地的“锄奸团”成员，又笑着泼下一盆冷水，“不过你们必须遵守纪律！不能去的地方不要去。”

　　为了避免成员中参杂国民党特务、堤防安杜鲁收集情报，这样做是必需的。

　　“锄奸团”的成员们倒是没什么，军队本来就是这样！安杜鲁的神色却明显有些失望，喃喃地说道：“哦！这样不好！”



　　第二百一十四章 借刀杀人

　　李向阳在训练“锄奸团”的这些“少爷”之前，首先命令他们脱下华贵的西装，再丢给他们每人一套崭新的黑军装。

　　黑军装的面料和式样实在是太差了！没等“少爷们”感叹完毕，特科几个队员又一拥而上，把“少爷们”新潮的头发全部推成发亮的“秃瓢”，这让包括邓海公在内的“锄奸团”成员们又恼又怒，但却又无可奈何。

　　一个星期过去后，高强度训练就让这些娇生惯养的“少爷”们叫苦连天，但是除了他们的头儿邓海公能够随时向刘云汇报情况以外，其他人一律进行封闭式管理、训练，凡是不服从者一律关禁闭。

　　军分区司令部。

　　“司令员！”邓海公有些狼狈地站在刘云面前。

　　“嗯！”刘云放下手中的文件，抬头看了看满身尘土、头上还有两处细小伤口的邓海公，笑着问道：“有什么事情？”

　　“司令员！”邓海公有些犹豫，几秒钟后还是郑重地说道：“刚才军分区政治部有人邀请我们填写自愿书、参加共产党，我想……”

　　一旁正在办公的一个参谋忍不住抬头看了看邓海公，脸上写满了“生气”。

　　“是否参加共产党都是个人自由！”刘云手中的笔不易察觉地颤抖了一下，又马上笑着说道：“共产党是一个有远大理想、为了中华全民族的崛起而奋斗的政党！”

　　这个时候共产国际还没有解散，党内“共产国际”派的实力还很强大，所以在巨大的惯性面前，刘云对于一些政治问题也不敢说得太露骨。

　　“嗯！”邓海公的眼睛中闪过一丝兴奋，但很快就消失了。

　　关于是否参加政治学习、乃至加入共产党，邓海公这个组的内部也分成了两派激烈争吵，少数派认为共产党是不要国家民族、不要华夏历史、不要民族文化、不孝父母、共产共妻……的政党，而最主要的是，共产党还是苏俄的第五纵队。所以合作可以，但不需要参加共产党。

　　另一派就是以邓海公为首“多数犹豫派”，即对共产党充满了好奇，但也有观望情绪。

　　“还有什么事情吗？”刘云笑着打断邓海公的沉思。

　　“其实我们这个组的人都痛恨国民党腐朽无能。”邓海公有些局促不安地说道：“不仅仅是我们这个组，实际上整个‘锄奸团’内部都痛恨国民党内战内行、外战外行，抛开他们安插在‘锄奸团’的高层变节不说，仅仅是‘皖南事变’就足以让重庆和民众离心离德。”

　　“嗯！”刘云未可置否地笑了笑。

　　“皖南事变”后民心和舆论开始向共产党方面倾斜，即便是共产党党内的一些“国际派”也断绝了对国民党的好感！只是让刘云没有料到的是，邓海公等人还是会婉绝自己安排的政治安排。

　　“党国”的人才何其多也！可惜“党国”都不曾重用！

　　“您忙吧！我没事出去了！”邓海公期期艾艾地说道。

　　“去吧！”刘云笑着说道：“有什么要求、什么意见，你尽管来找我！”

　　虽然这些“少爷”对于共产党还持观望态度，但是刘云有的是时间和机会，当初初遇方双、诸葛同等人的时候，他们也一样对共产党保持警惕，但是后来还不是乖乖地入彀？！

　　“好、好的！”邓海公才走出指挥部大门，却突然想起自己忘记了一件大事，居然把李向阳态度粗暴、“野蛮”训练这件事情忘记汇报了！

　　“司令员！”林黑羽悄无声息地出现在刘云的身旁，低声说道：“这两天那个洋鬼子在根据地内到处乱窜、找人胡乱问情况，您看该怎么办？”

　　“他不会在这里呆很久的！”刘云沉思了片刻，又对林黑羽说道：“这些天先派人跟着他，除了核心要害部门不允许进入以外，其它地方一律放行！”

　　“好的！”林黑羽虽然对刘云如此贴心地招待安杜鲁并不理解，但也没多问。

　　“你先等等！”刘云及时地喊住了林黑羽，问道：“安杜鲁在根据地内是不是已经引起了轰动？”

　　“是的！”林黑羽点点头，“这个洋人出现在哪里，哪里就出现一大群人，差不多男女老少都围过来看‘妖怪’。他路过部队营地的时候，甚至连战士们的训练都受到了影响。”

　　刘云点点头，根据地的军民大多一辈子没见过白种人，熟悉一下也好，停顿了两秒钟，又对吩咐道：“你下去安排一下，今天下午我要找安杜鲁会谈，问问他的去留！”

　　只要历史不发生大的偏差，到了年底就应该发生“珍珠港”事件。如果猜得不错，这个安杜鲁的身份肯定没那么简单，日本人再野蛮无礼也不会对一个西方旅行家下手，从安杜鲁和“锄奸团”混在一起来看，他很有可能进行了收集、刺探日军情报之类的活动。

　　“好的！”林黑羽转身飞快地离去，那个美国人飘忽不定，现在得抓紧时间找到他。

　　刘云揉揉发胀的眼睛向外面看去，门外的一颗老树不知不觉地吐出了绿芽。因为没有天敌的缘故，这颗老树以前曾经差点被害虫啃成秃光，不过一个冬天的功夫那些害虫全部被冻死，老树又重新绽放出了勃勃春意。

　　天敌？！刘云突然猛地站了起来，眼睛眨都不眨地盯着那一棵逢春的老树。

　　下午，司令部的接待室。参谋、干部在进进出出之际，惊异地发现来了一个洋客人。

　　刘云温和地给安杜鲁递上一杯茶，笑着说道：“尊敬的安杜鲁先生，我们根据地的条件艰苦，这些天您还过得习惯吗？”

　　“刘将军太客气了！”安杜鲁礼貌地站起来接过刘云送上来的茶杯，笑着说道：“我在中国差不多有十年了，却没有想到绥远给我留下了最深刻的印象。”

　　“哦？”刘云好奇地笑着问道：“不知道您所说的深刻印象指的是什么？”

　　“没到绥远之前，我甚至还以为绥远藏了几万八路军。”安杜鲁有些歉意地笑了笑，在身旁的地图划了一个圈，说道：“我刚下火车，就被绥远的艰苦条件给吓了一跳。在这种环境下和日本军队作战、并且还要生存下来，几乎是难以想象的！”

　　“事实上绥南区以前没有这么荒凉！”刘云也有些黯然，“日军一次次‘扫荡’，不但破坏了根据地的地皮、经济，还造成了我根据地人民大量伤亡。”

　　“哦！对不起！我不是故意的！”安杜鲁立刻抱歉地笑了笑，“当然，我们美国对日本的野蛮侵略极端愤慨！对你们中国人反抗日本侵略的斗志表示敬佩和同情！”

　　刘云忍不住看了看安杜鲁，才怪！

　　美国在中国八年抗战中的前四年，扮演的角色和苏联一致。美国通过源源不断地对日本输出废铁、汽油、棉花、橡胶等物资，在中国军民的鲜血和白骨上大发横财。直至太平洋战争爆发，才彻底停止这种血腥买卖。

　　不管是美国还是苏联，或者是其他什么国家，本国的国家利益总是摆在最前面。弱国的利益总是被强国忽略至最小、甚至完全无视。

　　“可惜美国国内的孤立情绪过于严重，世界上最强大的军队却不得不安静地呆在家里！”安杜鲁面露遗憾的表情，这次是真的很遗憾。

　　安杜鲁长期在国外工作，能够接触到的时事新闻很多，久而久之就对美国这种“鸵鸟式”的外交政策表现出了强烈不满。

　　“尊敬的先生！”刘云惊讶地问道：“想不到您是一个扩张主义分子！”

　　“哦！刚才是我狂妄了！对不起！”安杜鲁猛然间醒悟过来，自己现在还在人家的地盘上呢！

　　“请您看一样东西！”刘云并不在乎安杜鲁是否“狂妄”，而是飞快地从一堆旧文件中翻出一张太平洋地图，张开地图指着日本岛国说道：“日本虽然得到了中国丰富的矿产和其他各种资源，但是并没有得到最急需的石油！所以日本南下的脚步将不可遏止！”

　　在历史上，太平洋战争爆发之前，日本的石油储备仅仅只够用3个月（即使严格地节约也撑不了半年），面对如此严峻的局面，日本没有选择的余地，只能向美国挑起战争。

　　“美利坚合众国的海军将把他们那些黄种猴子统统碾碎！”安杜鲁以前吃过日本人的亏，怒气忍不住迸发了。

　　“咳、咳！”刘云一声干咳，面色中带着不悦，司令部的几个参谋也不满地看过来。

　　“哦！实在是对不起！我说的是日本人！”安杜鲁慌忙站起来赔礼道歉。

　　“我知道美国建国到现在还没有打过一场败仗！”刘云点点头，正色说道：“所以先生的确可以为您的祖国自豪！不过万一……”

　　“万一什么？”安杜鲁马上接口道。

　　“战争是没有规律的，如果日本人用海军航空兵突然偷袭贵国的太平洋舰队，在开战之处就击败贵国的海军，然后立刻与贵国谈判，得到利益后就迅速结束这场战争……”

　　刘云的话还没有说完，就被安杜鲁打断了，而刚进门的李远强则在一旁悄悄地听着。

　　“刘将军！”安杜鲁摇着头冷笑着说道：“战争不是儿戏，挑动战争的人一经发动战争，就别想按照他的意思停下来！”

　　“您误会了！”刘云笑着说道：“我绝对没有怀疑贵国勇气的意思，不过我就是想问一声，一旦贵国舰队在港湾被日本海军航空兵所偷袭，受到重大损失的贵国该如何应敌？”

　　“这……”安杜鲁顿时说不出话来了，停顿了几秒钟才勉强狡辩道：“英勇无敌的美国海军绝对不会被日本所偷袭！”

　　“请您少安毋躁！”刘云指着门外的一棵大树，笑着说道：“这棵大树从去年起就生了病虫害，但是现在又复活了。”

　　“哦？！”安杜鲁转头看了看那颗老树，不明白刘云为什么会说这个不相干的话题！

　　“按照道理来说，树木一旦得了病虫害，就得需要鸟儿们来捉虫。”刘云看了看疑惑不解的安杜鲁，笑着解释道：“但是除去病虫害病不一定需要鸟儿，一场温度极低的大雪就能让病虫全部冻死！同样的道理，战争也不一定需要武器来完成！”

　　“哦？！”安杜鲁越听越奇怪，忍不住说道：“刘将军可以说得明白一些吗？”

　　一支小小螳螂一蹦而过，却不料被刘云眼疾手快抓了一个正着。

　　刘云举起手中的小螳螂，微笑着说道：“我有一个设想。众所周知地球上的生物环环相克，在某个地方的害虫因为受到天敌的压制，不可能给当地的农作物造成什么损失，但如果换一个缺少天敌的地方，害虫就会呈几何级增长，能够给当地庄稼带来毁灭性的打击，最彻底地破坏敌国经济！”

　　刘云将还螳螂轻轻地放在桌子上，看着安杜鲁越来越惊讶的神色，笑着说道：“说白了，这就是一种特殊的生物战，只不过旁人没有注意到罢了！”

　　美国在朝鲜战争（携带病毒的害虫）、越南战争中都不光彩地使用了生化武器（最主要的就是脱叶剂）。按照美国一贯的政治思维、军事逻辑，一定会在二战后期日本海军一蹶不振（无法进行反击）、日本帝国大厦将倾之际，毫不犹豫地投放这种“害虫生物武器”，以加快战争的进程。

　　一旦历史发生这种巨大的改变，对日本整个民族的打击将是极其致命的！其杀伤力和政治影响将远远超过原子弹的威力。整个日本会因为饿殍而造成巨大的民族灾难，甚至会直接影响到战后新一代日本人对美国的心态。（注，美国人战胜日本后，日本战后出生的一代平民并不认为麦克阿瑟是征服者。）

　　“天啊！”安杜鲁是耶鲁大学的优才生、受到高等教育的人，哪能不明白这其中的分量。一连几秒钟都是目瞪口呆地看着刘云。

　　戴仙兵路过时，就正好听到了这一段话，发现政委居然听得眉关紧皱，忍不住摇摇头，司令员不过是在耸人听闻、吓唬洋人而已。

　　“如果世界上有战争诺贝尔奖！得奖的人一定是您！”安杜鲁半天才缓过气来。

　　因为这种特殊的生物战并不是直接针对人，所以完全可以绕开国际公约。

　　“您‘过奖’了！我并不想成为屠夫！”刘云笑着摇摇头，“也请您注意一个问题，对于工业发达、能够很快大剂量制作农药的国家来说，这种意想不到的生物战，只有使用一次的机会。如果不能彻底征服敌对国家，随后就会面临对方的严厉报复。”

　　“我明白了！”安杜鲁沉思着点点头，刘将军的意思很明白直了，如果不能在第一次生物战中摧毁敌对国家的潜在国力，就没有必要进行这种特殊的生物战！

　　刘云笑着打断安杜鲁的沉思，“请问您下一站的目的地是什么地方？是后套还是延安？还是马上回美国为国效力、以应对这场即将到来的战争？”

　　日本偷袭珍珠港后，美国政府接受了公民们的无数条建议，其中就包括胎死腹中的“蝙蝠轰炸日本”，而现在距离日本人发动太平洋战争的时间越来越近，所以安杜鲁必须早点离开中国，回美国向政府报告“害虫生物战”。

　　如果反法西斯联盟能够早日击败日本，中国也能少受到一些战争创伤。

　　“战争距离美国还早着呢！所以我暂时还不想离开中国！”安杜鲁耸耸肩膀，笑着说道：“我还想在绥远再住一段时间，过些日子再到后套国统区去！”

　　“您是一个自由自在的旅行家！这真让人羡慕。”刘云也有些无奈地说道：“不像我，虽然身为司令员，但却不得不日夜操劳。”

　　“您千万别这么说！”安杜鲁摇摇头，低声说道：“我走过中国很多地方，以我的眼光来看，中国军队中只有您的部队才是最精锐的！”

　　“哦！不、不、不！”刘云立刻推脱，也压低声音说道：“在后套还有一支精锐的部队！傅将军手下多能征善战之辈！到时候你一看便知！”

　　对于刘云所说的傅司令，安杜鲁还是知道的！

　　而刘云对于傅作义，心中也是始终充满了矛盾。

　　日本驻蒙军主力死死地扼守着南、东重要城市，戴仙兵虽然曾经提过向大同、张家口发展，但是这都是行不通的，这两地的驻蒙军实力雄厚，根本就没有多少机会，重心向西发展却又会和傅作义硬碰硬，所以剩下的一条路就只能是向北发展了。

　　到了日本投降的时候，绥远的黑八路就得分成两部分，一部留守原地参加夺取包头、归绥、大同、张家口等大城市的战役，另外一部分则急行军进入东北先行搬迁、埋藏工业设备。

　　但是这样一来问题就来了，傅作义可不是好相与之辈（傅的指挥艺术胜过共产党的军一些高级将领），八路军不一定能挡得住这只猛虎。在历史上，贺和聂两部的主力，在傅作义的沉重打击下哀号遍野、损失极其惨重，一些部队甚至产生了恐“傅”症，以至于傅作义接受和平改编后，很多高级干部表示不理解！

　　除了需要对付傅作义以外，还要威慑草原上的蒙古一部分贵族，日本投降后，草原上的蒙古分裂势力日渐看涨，妄图联络外蒙古成立“大蒙古国”，对于这些草原上有影响力的“精英”，除了对其进行拉拢、威慑以外，绝对不能来“硬”的。

　　沉思片刻后，安杜鲁打破沉寂，感激地说道：“谢谢您对我招待，实际上我是一名驻华记者，因为报道了一些不该报道的东西，所以才被日本特务暗中通缉。”又正色说道：“我回国后一定为中国人民争取舆论支持，我还要写你们绥远八路军在艰苦环境下的抗战事迹！”

　　“谢谢您对我国抗战的理解和支持！”刘云礼貌地点点头，“不管您什么时候去后套地区国统区，我都会安排部队沿途保护、接应您！”

　　送走安杜鲁后，小五有些奇怪地问道：“司令员，为啥对这洋鬼子这么客气？”

　　“因为……”刘云把视线放到了那张陈旧的太平洋地图上，“日本和美国必然会开战……”

　　后面的话戴仙兵并没有听进去，而是转身走了。

　　美、日都是强大的帝国主义国家，一旦开战就是两败俱伤，他们岂能是说开战就开战？！倒是一旁的李远强因为一贯依赖刘云的战略分析，虽然对于刘云所说的战略、战术不敢完全苟同，但是对于“日美必然开战”这话倒也有些相信。

　　“绥中区急电！”洪大清拿着一份电报打断刘云。

　　戴仙兵的距离比较近，拿过来一看之后，顿时脸色稍微变了，抬头说道：“蒙古部落开始围攻我绥中区，一些反动骑兵已经窜入我绥中区之核心地带，马团长的婚礼已经被迫取消。”

　　啊？！刘云吃惊地看过去，指挥部顿时安静下来了。

　　“立刻给马常青发电报！”刘云皱着眉头思索了一秒钟，斩钉截铁的说道：“让骑兵团立刻实施反击，但不得追击，同时注意日伪骑兵的攻击。”说完向李元强看过来。

　　“同意！”李元强也点头表示赞同，对洪大清命令道：“立刻把指示发过去！”

　　发生了这种大事情，李元强的脸上虽然没有什么表情，但是心里还是很责怪刘云。

　　事实上马常青的婚姻已经违反了党内政策，只有符合“278团（二十七岁、八年党龄，正团职务）”才能结婚，马常青的党龄不够。当初这桩婚事在上报师部的时候，刘云向军区首长强烈要求批准成婚。可以说马常青的婚事是刘云一手操办的。

　　现在终于酝成了大祸！得罪了当地的蒙古部落，八路军将很难在绥中区立足！产生的影响绝不仅仅是刘云一个人能担待的，甚至师部都有可能受到军委的严厉批评。

　　“立刻让马常青请求巴特活佛的帮助！尽量不要去伤害那些来侵犯的部落骑兵，不到万不得已不要用重武器（迫击炮）。”刘云想了想，又下了一个奇怪的命令，“在电报中告诉白易雪，如果她真的为了丈夫着想，就应该放弃旗主的称号。”

　　在旁人不解的目光中，刘云凝神看着绥中区的地图。

　　绥中区的矛盾激化，除了因为白易雪外嫁，导致的剧烈权力斗争以外，还应该是当地蒙古部落和外地蒙古部落争夺草场后，矛盾激化的结果！

　　如果适当地做一些后退、特别是白易雪放弃旗主的位置，还是可以缓和当地军民之间的关系！而且经过这次事件后，外地蒙古部落为了生存，将不得不全力依附在八路军身上！

　　最主要的是，在原来的历史上，白易雪在一九四七年死于盟内的贵族叛乱，现在放弃旗主之位、远离权力斗争场未尝不是一件好事！

　　……

　　整个下午，司令部的人都在焦急、期盼地等待，可是绥中区却一直再也没有消息传来，倒是绥中区附近的几个情报站传回来了消息，尽是一些什么“反动骑兵包围、抢劫、杀人放火”的坏消息。

　　深夜，绥中区发回来了电报，小五念道：“……绥中区的事宜已经大体解决，白易雪已经放弃了雪盟‘旗主’的地位，他们家族也随之彻底倒向了八路军，此次事件后白家准备向绥中区提供优质战马、战士五百人，以及大量的粮草，算上巴特活佛暗中支援八路军的三百人马，绥中区足以扩编一个骑兵团……”

　　事情终于解决了！刘云松了一口气，对小五笑着说道：“给马常青发电报，让他早点休息，春宵一刻值千金！”又对李远强笑着问道：“我的政委，是否还在焦虑？”

　　李远强言不由衷地笑了笑，又转头对戴仙兵说道：“立刻抽调一些人手去绥中区担任中下级干部。这些少数民族新战士都是才从部落里出来的，初期的思想工作不做好，就会有逃兵出现。”思索了几秒钟，又吩咐道：“立刻从兵工厂紧急运送一批马刀、枪械过去，不够就再从其他地方收集一部分装备。”

　　凌晨一点，刘云疲倦地走出指挥部的大门，深深地吸了一口新鲜空气，抬头就是璀璨的星空。

　　绥中区的骑兵团即将扩编成为骑兵旅（两个骑兵团，但新团装备落后），而绥南区经过鬼子南北大“扫荡”的考验后，趁机跟着鬼子后退的步伐扩张，过段时间就可以拉起一个基干团的架子（五个连）。绥远军分区即将达到六个团的建制。



　　第二百一十五章 校长

　　延安，“共产国际”联络处。

　　宽大的屋子内挤满了人，包括毛泽东在内的一些核心领导都在这里开会，透过浓厚、弥漫的烟雾。可以看到苏俄代表在传达共产国际的指示，介绍“抗联”近期的一些情况。

　　到会议将要结束的时候，苏联代表突然转头着重地对翻译说了几句话，一旁的翻译一边飞快地作纪录，一边频繁点头。

　　毛泽东没有像其他人那样坐着，而是倒背着双手，不时地吸上一口劣质烟。

　　在不知不觉中，共产国际的“钦差”对延安内部事务指手画脚的地方多了起来，而且在党内也有不少人跟着他们呼声渐长。

　　毛泽东掐灭了烟屁股，中国共产党必须走独立自主的道路。

　　“主席！”秘书在一旁轻声提醒道：“他们提到了绥远军分区司令员违反纪录的事情。”

　　“嗯！”毛泽东轻声点点头。

　　当时绥远军分区迅速将这个情况通报了军委，由军委裁决，所以算不上是什么违纪的事情！更何况绥远军分区根本就没有能力和鬼子硬碰，苏联同志要求绥远分区在外蒙一带盲目出击是错误的。

　　“因为刘云不准代表们参观绥远兵工厂，所以他们要求严厉处罚这个不服从大局的同志。”秘书说完后又看了看那个激昂的共产代表。

　　“哦？！代表们还记得这件事情？！”毛泽东皱起了眉头，忍不住又掏出一支烟点燃了，一边吸着一边在思索着什么，至于“共产国际”的代表在说什么则根本就没有在意。

　　散会后，毛泽东倒背着双手，对身旁的秘书轻声交待道：“给这次参加会议的同志们打个招呼，绥远的事情别传出去，否则不利于党内的团结，而且‘老大哥’方面也会有意见。”

　　“好的！”秘书点点头转身离去。

　　毛泽东又转头看了看北方，这个刘云真是“不错”！居然敢对“共产国际”挑衅，可惜当初他在“抗大”学习的时候，没有会见他，不然也好了解一下这个胆大妄为的年轻高级干部。

　　“主席！”秘书看到毛泽东的嘴角浮现出一丝微笑，不解地问道：“关于绥远司令员的纪律问题，军委是不是需要召开一个会议？已经有人对刘云的这种家长制作风不满意了。”

　　“嗯！你去布置一下挑个时间开个会议！”毛泽东点点头。

　　绥远的抗战局面一再扩大，刘云有不可磨灭的贡献！而且绥远的抗战局面也间接地支援了其他各主要根据地，特别是鬼子驻蒙军在山西和绥远之间数次来回奔波，给晋西北第五分区创造了战机，使得晋西北军区一再猛烈扩大。

　　※※※

　　绥南军分区司令部。

　　戴仙兵拿着一份电报念道：“……军委要求绥远分区迅速完成扩编计划。绥南区扩编一个基干团后，由黄青海担任主力团团长；萧士发（原特务营教导员，延安派来的干部）担任政委。肖馍担任基干团团长，赵矮（主力团出身，老红军）担当政委……

　　要求绥远与晋西北第五区互相配合，近期内打通绥远至晋西北根据地之间的安全通道。”

　　戴仙兵放下手中的电报后，将目光落在地图上，从日伪军的兵力分布来看，将两个根据地打通并不困难！两个根据地连成一片之后，从短期来看可以让军政学校干部和学员往来更方便，同时两个根据地还可以更好地互相配合作战。

　　“政委！军区司令部刚刚来的电报，‘军政学校（抗大分校）’的第一批学员已经毕业返程了。”小五手里拿着一份电报，快速走到李远强的面前，“军区转延安来电，军委准备在绥远筹办、建立新的‘随营军政学校’，由司令员担任抗大校长、你担任副校长兼军校政委。”

　　李远强随手接过电报，忍不住得意地一笑。

　　经过几年的发展，绥远的广大农村和草原都为八路军所有，敌人的主要城镇、政治、经济、军事中心等都建有我地下组织。三个主要根据地包括游击区内的人口，合计已经达到二十余万之句！主力部队有六个团，其中三个就是主力团。

　　随着绥远的抗战局面越来越成熟，军委肯定会派遣更多的干部进入绥远。

　　“把这份电报马上给司令员送去，让他高兴高兴。”李远强笑着说道。

　　※※※

　　教导队一部携新编山地连回来了，刘云正带着一帮人迎接得胜归来的勇士，号称自己是记者的安杜鲁在临走之前观摩了一把山地连。

　　“哦！”安杜鲁有些惊讶的问道：“刘将军，请问您的战士都是身背两把步枪吗？”

　　中国军队的装备、士气、供给之差，全世界都“闻名遐迩”，绥远黑八路却总是打破常理，不过身背两支步枪这也实在是愚蠢了一点。

　　“您误会了！”刘云首先从杨先问身上拿过一支破损的三八式步枪，递到安杜鲁的手里，摇头无奈地说道：“我们八路军是世界上最穷的军队，我们所有的装备都是依靠自造或者缴获！我们的战士出征的时候，只能携带极少数子弹！

　　而且哪怕是已经破损、不能再使用的枪支，我们也舍不得丢掉，而是送回兵工厂修理，比如您手中的这支残破步枪。”

　　安杜鲁一边看着破损步枪，一边频繁点头。

　　因为政治上众所周知的原因，国民党政府已经不再给八路军提供装备和给养，所以绥远八路军的装备问题肯定遇到了大麻烦。

　　但是随后安杜鲁发现，这支经过长途跋涉的部队中并没有伤员。将俘虏偷偷处死并不是什么大惊小怪的事情，但是将己方的伤员遗弃，这会极大地损害部队的士气。看了看疲倦、肮脏的山地连和教导分队，又好奇地问道：“为什么您的部队中没有伤员？难道……”

　　“我们沿途打了三仗，都是以骚扰、破坏为主！”杨先问转头看了看安杜鲁，“在最后一次作战中伏击了一个小队的日军，一举歼灭四十个敌人（因为战争的消耗，鬼子很难有满员的小队，鬼子的中队、大队等也是如此）。”

　　“伤员呢？”安杜鲁不相信四十个日军没有给他们造成伤亡。

　　安杜鲁在中国这么多年并没有白过，事实上日军的战斗力是极其强悍的，如果更进一步加强日军陆军的现代化程度，安杜鲁相信日本陆军横扫亚洲只是时间问题。

　　“医疗队在路上接应我们，伤员们被直接送到后方医院去了。”杨先问有点莫名其妙，不知道这个外国佬为啥关心人家的伤员。

　　“我是问你们这次到底有多少个伤员？”安杜鲁着重地问道，眼睛眨都不眨地盯着杨先问。

　　“我们牺牲三个同志，受伤失去战斗力有十个同志！”杨先问皱起了眉头。

　　根据地内的干部平常深受党的教育，除了苏联以外，其它“洋鬼子”都是帝国主义。所以包括杨先问在内的大多数干部，对安杜鲁没有多少好感。

　　好厉害！安杜鲁的心里涌上一阵冲动，很想去医院看看，看到底是不是只有十个伤员。

　　等到安杜鲁安静下来后，刘云这才插上话，“那些‘解放兵’的表现怎么样？”

　　“他们的表现都很勇敢！”杨先问突然想到了一件事情，有些不好意思地说道：“一个副班长中了流弹失去战斗力后，我让一个立了大功的‘解放兵’暂代副班长，不知道这样做是否合适？”

　　“你做得很好！”刘云毫不犹豫地点头，笑着表扬道：“你们教导队和山地连先休息一天，明天召开一个立功受奖大会，那个‘解放兵’不但要公开表扬，还要正式任命他为副班长，其他立功的‘解放兵’也要一并奖励。”

　　明天不但要开扩大表彰大会，以表扬实战演练回来的部队，还要将剩下的两百多东北籍“解放兵”打散，补充新编山地营，使山地部队达到近五百人、三连建制的主力营。

　　“请问刘将军，这个‘解放兵’到底是什么兵？”安杜鲁在一旁有些疑惑地看着刘云。

　　“在我国东北，日本侵略者操纵‘满洲’傀儡伪皇帝，强征我国青年充当炮灰，用中国人打中国人！演出了一幕手足相残的悲剧。”刘云看着那些笑容满面的新战士，叹了一口气后，继续说道：“后来我们俘虏了这些受到蒙蔽、被强迫参军的无知青年，然后我们再解放他们的思想、释放他们心中的疑惑、帮助他们找回自我和信心。这就是‘解放兵’的由来。”

　　“哦！我明白了，他们是一群迷失方向的可怜孩子！好在他们已经觉悟过来了！”安杜鲁一边听一边频繁点头，怜悯之心波浪般地袭来。

　　几秒钟后又忍不住看了看刘云，和刘将军交谈起来总是很愉快，他的思路和视野都很开阔，这在中国是很少见的。

　　一会儿工夫，原本打算今天离开的安杜鲁踌躇了良久，又决定暂时留了下来，带着强烈的好奇心，准备参观明天八路军的“立功受奖大会”。

　　远远的，李向阳带着一干筋疲力尽的“锄奸团”队员正巧跑步路过，看到教导队已经回来了，并且刘云也在人群中，立刻对身后的受训队员们命令道：“过去看看。”

　　此时刘云刚忙完这一切，正准备去医院慰问那些伤员，远处小五正一边大喊一边跑过来，“司令员，有加急电报！”

　　“刘将军，看来您的对手不让您有稍微休息的时间！”安杜鲁幸灾乐祸地笑了笑，随后为了避免听到八路军的军事机密，又主动避嫌地站到远处。

　　“什么事情？”刘云抬头问道。

　　“军委下令组建在绥远随营军政学校。”小五拿着电报，笑着说道：“军委任命司令员为校长，李政委为副校长兼任学校政委。”

　　“我看看！”刘云飞快地一把夺过电报，连续浏览了三次之后，嘴角上浮现出一丝笑意。对小五吩咐道：“这两天你就不要在司令部值班了，去给军校挑一个好一点的地皮做校址，要能够依山挖窑洞，再让地方上出一部分人力帮忙。

　　如果有新学员到达，先分出一部分时间安排他们挖窑洞，让他们一边学习一边劳动。”

　　“随营军政学校”实际上就是“抗大”分校！国民党的黄埔军校在国统区大搞分校，共产党也在下面的各主要根据地设立“抗大”分校。双方都在竭力扩充军校、培训各种干部。

　　等到小五离开后，刘云强压住心中的喜悦。

　　要知道“抗大”分校的校长可不是随便什么人能担当的！而且到时候“抗大”军校将成为自己传播“种子”的摇篮，先进理论将提前出现。当分校教育出来的干部奔赴军队和地方后，绥远一系的先进性将会不可避免地凸现出来。

　　“司令员！”李向阳大步流星地赶过来打断刘云的沉思，对身后努努嘴巴，略带不满的问道：“教导队既然已经回来了，我是不是可以卸任了？”

　　李向阳对身后的这一帮“少爷”极度不满，也不知道他们以前都是怎么打响“抗日锄奸”这张牌的？！难道日本人、汉奸都是面粉团团？！枉司令员对他们那么重视了。

　　而这帮“少爷”也对李向阳极度不满，没有共同语言也就算了，偏偏这个大不了多少的教官还行为举止粗糙，训练强度也实在是苛刻之极！

　　“明天开完庆功大会后，你就回司令部待命！”刘云点点头。

　　说话间的功夫，那一干“锄奸团员”已经非常没有礼貌地、横七竖八地躺到地上去了，其中还有几个人因为剧烈运动后突然停下来的原因，而干呕不止。

　　停顿了片刻，刘云对那一干筋疲力尽的“锄奸团”成员笑着问道：“你们明天想不想休息？”

　　“锄奸团”的队员们几乎是异口同声地说道：“想！”并且都异常期盼地看着刘云。

　　“那好！明天来参加八路军的‘立功受奖大会’！”刘云笑着说道。

　　“哥！为啥要让他们休息？”李向阳不屑地看了看地上的那帮“软骨头”，想着法儿偷懒倒是一个比一个厉害。

　　“他们的训练要劳逸结合！”刘云看了看地上对着李向阳咬牙切齿的“锄奸团”成员，笑着说道：“他们哪像你天生就在野外长大，现在这个样子已经很不错了。”

　　之所以要让他们参加明天的庆功大会，刘云其实也是有自己的打算。这些年轻人的心中虽然对于国民党很失望，但是他们普遍对共产党犹豫不定，其中一些人甚至对共产党有抗拒的心理，所以只能给他们不易察觉的教育，慢慢地熏陶他们。

　　刘云去野战医院看望那些受伤的战士，回司令部的时候已经是下午了。当然，为了教育“锄奸团”的成员，刘云干脆把他们都带在身边。

　　“刘云！”远远的有一大群人赶着牛车过来，为首的那人正在分明是李信。在根据地也只有老资格李信才敢这么称呼刘云。

　　“哦！你们终于运回来了！”刘云加快脚步迎上去。

　　此次从绥中区运回来大批鬼子机甲车的残骸，当初拆卸那些破烂玩意儿可费了刘云不少精力，直到从兵工厂派去了专员，送去了小型绞车、切割器材，才彻底把那些残骸分解。

　　“怎么样？有没有什么完整的武器？”刘云直奔贺高兰。

　　“还行！”贺高兰挠了挠乱蓬蓬的头发，笑着说道：“拆卸下来五十七毫米短身管火炮六门，各式炮弹一千一百发；七点七毫米机枪二十挺，子弹四万八千余发。其余的设备因为深埋在地下，已经报废不可使用！”

　　当初歼灭鬼子的机甲中队后，为了避免鬼子把这些破损的设备又抢回去，刘云让绥中区的同志用泥土将这些破损的坦克掩埋，在这长达两个月的时间内，鬼子机甲车的劣质装甲大多锈迹斑斑，以至于大部分设备报废并且不可再使用。

　　“可惜！”刘云轻轻地抚摸了这些装备。

　　“可惜什么？”李信在一旁问道。

　　“可惜这些设备都不能用！”刘云神色之间无不惋惜。

　　“可以把它们弄到野战地道里面去！”李信立刻想出一个办法，“当初李远强带人守野战地道的时候，就是因为缺少炮火的支援，才被鬼子的大炮压着打。”

　　“不行！”刘云摇着头表示反对，“这些炮弹打一发就少一发，没得补充！我们可没有本钱和鬼子打阵地战，而且我们也不能等着鬼子自己来挨揍，必须自己创造战机主动出击！”

　　一旁的贺高兰有些神色黯然。因为设备工艺和原材料一直不过关的原因，复装出来的迫击炮存在炸药、引信的作用率不良，弹体规则不够（主要是尾翼）、炮弹爆炸强度不够、破碎率不高、精度以及射程不足等诸多原因，不具备使用价值。

　　李信看了看一旁的有些无地自容的贺高兰，居然又想到了一个好办法，笑着说道：“咱们不是有牛车吗？干脆把这些战车炮弄到牛车上，再让铁匠敲一个炮架子出来，把它当土制坦克使用。”

　　这样也能成？！刘云思索起来，随即又马上摇头否决，对一旁睁大了眼睛的贺高兰摇头说道：“恐怕还是不行！首先这种土战车没有什么机动力，牛拉车太慢了！其次牛车根本就不能解决后坐力问题，战车炮一旦发射可以把牛车彻底震塌。”

　　李信、贺高兰以及几个围上来的技术员闻讯后都泄气了，这战车炮居然成了“鸡肋”。

　　刘云想来想去也实在是想不是什么好办法，这坦克炮还不如那些拆卸下来的机枪实用。

　　“算了！还是按照你的意见办理吧！野战地道内放几门守备战车炮、再做几辆牛拉的土坦克，至于土坦克的后坐力……”刘云思索了片刻，笑着说道：“多做几个支撑脚架，战车炮开火的时候，撑开脚架抵御强大的后坐力。”

　　“司令员！”一直跟在刘云身边的邓海公有些疑惑，摸了摸一门锈迹斑斑的战车炮，摇头问道：“这些设备还能用吗？好象炮管的内膛都已经生锈了，这样会很容易炸膛的！”

　　“待会儿兵工厂会进行处理的！能用的尽量使用吧！”刘云也是没有办法，摊开双手无奈的说道：“只要不是彻底报废的装备，我们都会想尽办法修复！”

　　“小鬼！除了当初国民党的高官做人情，送了我们一个团的劣质装备以外，其他的所有粮饷、装备都要靠我们自己解决。”李信冷笑着说道：“从你踏入根据地的那一刻起，你所看到的八路军装备除了少数是自造以外，其它的都是从日伪军那里夺来的。”

　　“我明白了！”邓海公的脸上虽然很平静，但是内心却带着巨大的震撼！现在终于明白为什么兵工厂一直都是闲人免入，八路军在这种没有补给的环境下，兵工厂的作用至关重要。

　　刘云看了看那帮沉默不语的“锄奸团”，笑着“赶人”了，“你们去洗个澡，好好休息一个下午，明天开完会后还要继续进行训练！”

　　“司令员！”邓海公有些犹豫地问道：“你们真地很需要哪些报废设备吗？”

　　“嗯！”刘云很随意地点点头，但很快又反应过来了，盯着邓海公问道：“你有办法弄到设备？”

　　现在部队的建制扩大了，兵工厂的产量却依旧在徘徊。后套地区的傅作义虽然答应代为购买一批设备，但是一直遥遥无期，指望他们恐怕要到猴年马月去了。

　　“可倒是可以！”邓海公依旧是满脸的疑惑，“不过那都是一些报废的设备，有很多都还是从老西儿（阎锡山）兵工厂里抢去的设备。当初日本人把他们拖到天津后，除了少数设备继续使用外，大部分设备都已经报废，再后来鬼子就干脆遗忘了这些破损的设备。”

　　“开什么玩笑！”贺高兰摇着头说道：“这么多年早就锈成铁粉了！”

　　“这样吧！”刘云想了想，笑着说道：“到时候我派人跟着你们一起去平津地区，由我们的人负责鉴定，你们则派人出面进行购买或者抢劫。”

　　“这个法子不错！”邓海公点点头后又忍不住看了看东方，说道：“从今年起，日本商界加大了在平津地区的扩张，很多普通日本商人纷纷改行做起了军需产品。到时候从他们那里抢一点设备和资金不成问题。”

　　“日本商人等于在间接地屠杀中国人！”刘云突然问了一句莫名其妙的话，“不知道你回去以后，是准备小打还是准备大干？”

　　“我……”邓海公不愧是吃过墨水的人，很快就明白了刘云的意思。

　　沉默了几秒钟，邓海公还是毅然说道：“我接受八路军的人事安排，愿意听候八路军的调遣。”

　　邓海公等热血青年都是这个时代的“愤青”，他们的来绥远接受培训的动机是民族仇恨，对于政治取向排在第二位。

　　刘云笑着点点头，只要你肯接受八路军的安排和调遣，我就有办法让你入党！

　　绥远军分区司令部，夜色已经很浓厚了。

　　“司令员，绥西区来电报了！”洪大清在一旁递过来一份电报，“配合作战的绥中区主力团正在向我绥南区迅速靠近，预计不会遇到大股敌人。”

　　“哦？！从明天起，绥南主力团立刻开展大范围练兵的运动。”刘云又突然笑了笑，听说赵延这家伙平常非常注意仪表！曾经抱怨过“黑军装太难看”的话，片刻后又想起了什么似地问道：“傅司令那边有什么消息吗？”

　　傅作义这个人太厉害，在“反共”的大势所趋之下，不能不考虑他们可能对绥西区的动作。

　　“暂时没有！”洪大清摇摇头，思索了半天却又说道：“不过到现在为止他们的态度又开始不知不觉地强硬了不少！”

　　“嗯！”刘云点点头，“我知道了！”

　　破甲枪榴弹并不是什么高深的科技玩意，“党国”的后勤兵工厂中还是有不少人才的，如果不出意外，他们肯定能够仿制这种枪榴弹，所以傅作义的态度不知不觉变得强硬也就在情理之中了！

　　最后，刘云将目光落在绥中区发来的电报上，上级对于这一仗志在必得，一旦晋西北根据地和大青山根据地联成一片，那么晋绥军区将提前一年出现。



　　第二百一十六章 前奏

　　清水以南地区在侧翼上保证政治、经济、军事重镇大同的安全，根据师部派遣的高级联络参谋送来的情报，当地日伪守军有一个鬼子联队部、一个大队、一个伪军团，并且还在当地构筑了很多暗堡、炮楼以及一些隐蔽火力点，是一处易守难攻的据点群。

　　胜利永远只属于有准备的人、勤奋的人，为了打好这一仗，刘云特意让人赶工修筑了一栋炮楼、几个地堡、开挖了一条一百多米长的战壕、推出了清水以南地区的模拟沙盘。

　　野外巨大的练兵场上，绥南主力团和先期到达的绥西主力一部正以营为单位，喊杀声震天地进行攻坚演练。军分区派出的几个参谋来回跑动，主持部队的演习指挥和导演事宜。

　　“预备！放！”炮兵营的一个下级干部一声大吼，“轰”的一声沉闷爆炸，一枚小巧的抛射弹电射般地飞了出去，几秒钟后，没有装战斗部的抛射弹狠狠地撞上了三百米外的炮楼。

　　兵工厂经过长足的发展，其土质抛射弹的工艺水准、爆炸威力、准确性和射程都大为提高，虽然抛射弹个头看上去小了很多，但是其战斗部的威力却并没有减小。

　　练兵场的一侧，刘云手里拿着一根木棍，指着沙盘的模拟阵地，对一干干部们说道：“夺占这里的据点群，首先要控制周围的制高点。”说完看了看干部们，继续说道：“所谓攻坚战，无非就是良好的步炮协同作战！所以步兵展开攻击之前的炮火准备是非常重要的！”

　　焦勇杰、王东华、吕文豪等一干绥西和绥南的干部们纷纷点头。

　　刘云看了看一干主力部队的干部们，又接着讲解战术，“……将兵力集中在一点上，采取纵长攻击点与分散包围面相配合的办法。因此，突击队形的前列只需投入两、三个排，就像一柄‘头尖尾巴长’、后劲极大的尖刀……

　　……将七至八成的兵力放在攻坚点上，一至二成的兵力放在面上。

　　必须集中兵力攻打阵地某一个点，以保证在这个‘点’上打垮鬼子。一旦鬼子阵地的某一点被我突破了，部队不要和鬼子继续争夺周围的阵地，而是迅速向纵深发展，只有这样鬼子才会陷入全面被动，其余的阵地也会跟着全部垮掉……”

　　三天后，绥西主力团经过昼伏夜出的行军，全部到达绥南区，随后两个主力团又开展了夜间大练兵运动，这样又过了三天，军分区接到了集总的秘密电报。

　　兵工厂外。

　　主管后勤的李信和绥西区的几个参谋正在办理交接，远处有一些战士匆匆忙忙地搬运着装备。一旁的赵延穿着一身得体、菱角分明的黑军装，浑身上下充满了矜持、稳重的气质，看上去一派儒将风度。

　　洪大清参谋轻声念道：“五门牛车坦克炮，五百发炮弹；迫击炮四门、炮弹三百发、重机枪四挺、子弹三万发；掷弹筒二十具、榴弹四百枚、小型抛射弹一百五十枚……”

　　“都好了吗？”李信皱着眉头问道。

　　“快好了！”洪大清飞快地抬了一下头，又低头核算。

　　“你小子看好了，这些装备差不多把整个绥南区和兵工厂都掏空了！”李信瞪着眼睛看着赵延，指着那几辆驮运装备和粮草的骡马板车，说道：“这些车呀、马呀什么的可没有给你，打完这一仗后你再给我一根毛不少地送回来！”

　　赵延惊愕地看着李信，半天才说道：“老早就有人说你小气，没想到……”

　　“少啰嗦！”李信不客气地打断赵延，“如果不是司令员说初次配合晋西北军区主力部队作战，不能让你太过于寒掺，我岂能给你这些装备？！”

　　“那是、那是……”赵延口里虽然点头答应，但是心里却在后悔，早知道这样就应该把好装备全部留在绥西老窝。

　　一阵急促的马蹄声传来，赵延一回头，远处刘云在警卫班的护卫下赶过来了。

　　“哗啦”一声，一干干部战士纷纷敬礼。不过这其中还是有一些小小的差别，绥南区同志的动作更加迅速、标准，而绥西区同志可就没有那么正规化了。

　　“同志们好！”刘云跳下战马还礼，将目光落在赵延的身上。

　　“司令员，从你去延安起，咱俩差不多快一、两年没见面了。”赵延摸摸脑袋，感叹地说道：“为啥我们都老了，就你还那么年轻？”

　　“刘云每天都带着部队每天跑上几公里。”李信看了看赵延，斜着眼睛说道：“恐怕你一直都在搞特殊化吧！有人举报过你，说你在绥西区的布置防备松懈。”

　　赵延正要分辨，刘云从中插口道：“好了，言归正传。”说完从口袋里掏出一份电报递给绥西区的一个参谋，“师部刚才又来电催了你们团的动向，军区戴参谋长已经率绥南主力团先行开拔。你们团开完动员大会后，就马上开拔！”说完又勉励地对赵延笑了笑。

　　“好的！我这就去布置动员大会。”赵延本来还有一些事情要给刘云说，但犹豫了片刻还是转身就要离开。

　　“慢着！”刘云追上去，凑到赵延的耳边低声说道：“记住了，在外面不准吃亏，不要丢了我们绥远八路军的面子，不然就算是军区贺老总放过你，我也不会放过你。另外，你损失了多少我就给你补充多少，尽管放心去打！打出威风来！”

　　“嘿！我等的就是这句话！”赵延忍不住兴奋地一拳打在刘云的手臂上，笑着说道：“还是你最了解我！”

　　为了南下打通、扩大大青山地区和晋西北根据地的安全通道，此次作战绥远分区出动两个主力团、军分区直属炮兵营归师部直接指挥，然后配以第五分区的主力部队若干，挥动铁拳南北夹击盘踞在山西清水以南地区的鬼子驻蒙军，也就是鬼子第二十六师团下辖的独立步兵联队一部。

　　自从发动百团大战后，日军大本营发出了“要对共产党军重新认识”的一致呼声，这使得日本开始抽调与国军对阵的精锐部队回援，专心对付来自身后的威胁。

　　因为日军的战略重心发生了变化，这给共产党军和根据地带来了严重的灾难，在反“围剿”的敌后各个战场上不同程度地损失。

　　虽然绥远根据地和晋西北根据地在某些地段已经连到了一起，但是为了扩大政治影响、反击日军宣传所谓绥远局面得到控制的谬论、扩大安全通道，这一仗势在必行！

　　开完绥西团的战前动员大会后，李信拉着刘云走到了街道拐角。

　　“你说，师部会不会把咱们的这两个团全部扣下来？”李信看了看四周，低声问道：“部队有战损、得不到战利品也算了，万一……”

　　“别小心眼了！就算是师部要这两个团，那也得坚决执行命令！更何况上面老早就有人说咱们绥远八路军吹牛厉害、绥远地区的日军战斗力不强，现在正好可以比一比！”刘云说完后忍不住笑了起来，却马上发现李信的脸色变得不自然起来，只要又安慰道：“我知道你对部队倾灌了很多心血！也的确不容易！但是你想想，咱这两个主力团几千号人，师部就算要了去，他的后勤也负担不起！所以在没有开辟新的根据地之前，师部是不会下这种命令的！”

　　刘云这个话时有道理的！在“百团大战”后，包括晋西北根据地在内各主要根据地，政权和人口都受到了很大的破坏，迫于生存压力，四二年初不得不进行了“精兵简政”运动。

　　※※※

　　参观过部队的表彰大会、动员大会的安杜鲁，虽然老早就口口声声地说要离去，但是直到这次才是动真格的了，此时安杜鲁背着一个大包裹，穿着一身中国老百姓常穿的陈旧衣服，和几个灰头土脸的“锄奸团”队员依依不舍地说着什么，为了避嫌又远远地看着刘云，但却又是一副欲言又止的样子，好像还有什么话要对刘云说。

　　在整个根据地内，只有刘云愿意和安杜鲁亲切畅谈，其他人例如那些没见过世面的乡巴佬，他们总是就经常用看妖怪的眼神看安杜鲁；而八路军的高级干部们却根本就不愿意和安杜鲁打交道，原因有两个，其一是：八路军从地方到部队的政治教育没少讲苏联。

　　“……苏联是世界上第一个社会主义国家，那里已经消灭了阶级，消灭了剥削和压迫。中国革命胜利后就要走苏联的道路，苏联的今天就是我们的明天……”

　　其二是：因为安杜鲁来自邪恶的资本主义国家，并且没有美国官方授予的“光环”，所以不被八路军的高级干部们重视也就在情理之中了。

　　告别李信后，刘云也看到了安杜鲁，笑着远远地打了一个招呼，“嗨！安杜鲁先生！要离开了吗？”

　　“是的！”安杜鲁飞快地跑上来。

　　“沿途都会有人接待您。您可以平安到达目的地！”刘云礼貌地说道。

　　“哦！谢谢您这些天对我的款待！”安杜鲁有些感激，“没有您的热情款待，我不可能安全地去国统区！也不可能见到中国真正进步的力量！”

　　“哦！别这么说！希望将来日本海军挑起战争后，您能尽快返回美国。”其实在刘云的内心里，巴不得这个美国佬现在就回国。

　　“我会的！再见！刘司令员！”安杜鲁虽然不知道刘云为啥总在不知不觉间提及自己回国的事情，但还是忍住冲动没有刨根问底，听读了几秒钟后，正色说道：“如果我将来回国了，我一定写一本中国漫游纪，书中一定有您这个了不起的司令员，还有您麾下的精锐勇士。”

　　“哦！”刘云立刻摇头拒绝，这样一来恐怕没办法度过“文革”运动，思索了片刻，又笑着说道：“对于您在您的漫游纪中，对我的赞扬我深表荣幸和感谢！不过如果您真的要写我，不妨在您的回忆录中写我吧！毕竟回忆录才是人生最后的纪录。”

　　“真是一个奇怪的要求！”安杜鲁耸耸肩膀，又跟那几个熟悉的“锄奸团”一一惜别。

　　送走安杜鲁之后，刘云打量着这帮年轻的“锄奸团”，微笑着问道：“同志们，随营军政军校成立后，教员相当紧缺，教导队要调一部分干部充实到军校中去当军事教官，所以请你们进入军校和我们的干部一起学习，怎么样？”

　　因为“锄奸团”中的一些人一直不肯接受政治教育，并且还竭力反对其他人接受政治教育。眼看着“锄奸团”训练结束的日子越来越近，但是拉他们入党的计划一直没有进展，所以刘云只好让他们入军校，在不知不觉中接受教育。

　　几个“锄奸团”队员的头头互相看了几眼，都拿不定主意。因为一旦进入军校学习，那就跟加入共产党差不多了。

　　一干“锄奸团”成员沉默了良久，最后还是邓海公点头说道：“请司令员原谅，我们进入军校学习可以，但却不能接受政治教育！”

　　“行！”刘云点点头，丝毫不以为意地说道：“就按照你们的意思办！”

　　等到“锄奸团”的几个人离开几十米后，刘云隐约听到他们开始争论起来。

　　“……人家这才叫光明磊落，什么事情都按照咱们的意思办！”

　　“要我说，去听听也不错，今天晚上就去，心里没有鬼的人听了也不怕……”

　　“共产党不过是苏联在背后操作的傀儡而已，中国共产党也不过是苏联的一个党支部，这和日本人扶持的汪伪政权没什么两样，谁去听他们的政治课，谁就是叛徒……”

　　刘云清楚地看到，他们这几个人越走越远后，争论也越来越大，甚至开始互相指责起来，只有中间的邓海公一直都是一言不发，对身边的吵闹声置若罔闻。

　　晚上，篝火通明的军政学校临时校址。

　　对于隆重成立的军校，根据地党、政、军的领导都看得很重。

　　“司令员！”教导队的干部齐刷刷地给刘云敬礼。

　　“同志们自己去忙吧！”刘云笑着还礼后，眼睛却不老实地向四周梭动起来，不知道“锄奸团”的那些人来了没有！找来找去没有找到邓海公等人，但是却意外的发现了陈容。

　　“陈主任也来了？”刘云笑了笑，老实不客气地挨着陈容坐下了，一旁的几个女同志立刻捂着嘴巴偷笑着跑开了。

　　“原来是司令员！”陈容礼貌地点点头，嘴角还带着一丝微笑，“你今天怎么舍得来参加政治学习？”

　　“平常很忙，现在好不容易有空了当然要过来看看。”刘云笑了笑，突然又想到了一个很严重的问题，正色问道：“我平常的表现是不是很像思想落后的人？”

　　因为刘云平常将大部分时间都放在部队上，并且对于部队的政治教育远远不像李远强那样仔细深刻，更没有向李远强那样伏案编写过政治教材。

　　“差不多！”陈容点点头实话实说了。

　　这样呀！刘云的心紧缩了，思索了片刻后，心又很快放松下来了，这年头没有不落后的人，鹤立鸡群“脱离群众”可不好！况且“整风”运动马上就要来临了，没有缺点反而不好！

　　“司令员在想什么？”陈容放下手中的钢笔轻声问道：“是不是我刚才说得太重了？”

　　“有一个问题我始终找不到答案。”刘云笑了笑，问了一句反动的话，“苏联既然以拯救全世界的无产阶级为己任，为什么他们不支援我们八路军打鬼子？却反而站在国民党那一边？”

　　“这……”陈容说不上话来了，其实当时连陈蓉自己也挺失望的。

　　当初“国际交通线”开通伊始的时候，根据地内的军民还以为会马上获得苏联的军事装备，可是后来却让人大跌眼镜，特别是军队中一些知晓内幕的高级干部，抛开政治教育不谈，其内心对苏联的做法大失所望。

　　沉默了几秒钟，陈容皱着眉头说道：“苏联为了顾及中国统一战线，才不得不行此下策。”

　　“呵呵！还有一个问题！”刘云没有纠缠下去，从桌子上拿过一张纸，“刷刷”地写了起来，几秒钟后递给陈容，笑着说道：“这个问题你回去之后再看，明天给我答复。”

　　“好、好的！”陈容略一犹豫，忍住强烈的好奇心将纸条放入衣兜里。

　　在随后的例行政治教育会议上，学员们规规矩矩地坐在草地上，主讲则是陈容。

　　“司令员！有电报！”小五弯着腰跑过来，“我两个主力团已经到达指定地点，第五分区的三个团也已经部署完毕，战斗随时就会打响。”

　　“这么快？赵延回电了吗？”刘云有点惊讶，部队的行军速度好快！

　　“暂时还没有！”小五低声回答道。

　　“走！去指挥部！”刘云从草地上站了起来，目光偶然一瞥，却发现邓海公带着几个人躲躲闪闪地藏在人群中。

　　他们终于还是来了！刘云忍不住一阵舒心，这个时候共产党政治教育还是很有说服力的，不怕他们不上船。

　　陈容授课完毕后，走到一个没人的地方掏出那张纸条一看，上面几个刚劲的字：因为我在军校的时间不多，平常还请陈主任帮忙备课、代课，不胜感激！刘云。

　　这是干什么？陈容目瞪口呆地看着字条，这样一来岂不是让旁人瞎猜忌、无中生有？！

　　※※※

　　张家口鬼子驻蒙军司令部，冈部直三郎的官邸。

　　“司令官阁下！在下来了！”渡边恭敬地向冈部直三郎敬礼，一旁的佐佐木也跟着敬礼。

　　冈部直三郎如同无视这两个人存在一般，低头查阅手中的文件。渡边和佐佐木不敢打搅冈部，会议室内只剩下“簌簌”的翻动稿件声，在惨白灯光的照射照耀下，冈部的脸色铁青得让人害怕。

　　一个小时过去后，在渡边和佐佐木腿脚发麻、腰酸背痛之际，冈部这才“啪”的一声收起文稿，一声冷笑，“笨人下棋就是这样，就喜欢忘记自己的老巢。”

　　“哈依！”渡边和佐佐木慌忙同时双腿一并。

　　“我再问你们一次，‘国际交通线’是不是已经被堵上了？苏联有没有在背后捣鬼？”冈部阴森森地看了看渡边，继续说道：“渡边君所说的每一句话都会上报帝国御前会议！”

　　“请阁下放心，‘皇军’近期内已经在外蒙边界已经修筑了五个要塞，并且在四周地区布置了大量密探，八路军和苏俄绝无可能互通联系。”渡边忍住心头的寒意，大声说道：“我们在八路军的老巢内并没有找到苏联插手的证据，佐佐木大佐可以完全证实这点。”

　　冈部冰冷的目光落在佐佐木身上，讥讽道：“原来是常败将军佐佐木阁下！你能说说你的证据吗？”

　　“司令官阁下！”佐佐木向前走出一步，不亢不卑地说道：“八路军在绥南老巢经营这么多年，但他们依旧不敢和我麾下一个大队正面交战，这就是您需要的证据！事实上苏联更加亲近国民党，后套地区的国民党军已经拥有反战车火力就是证明。”

　　冈部的目光落在佐佐木身上良久，半天才缓缓地问道：“佐佐木君，在绥远这么多年，为何你一败再败？”

　　“阁下！请恕我直言，‘皇军’之所以一再失利，是输在情报战上，这不能不说是一个遗憾的事情！”佐佐木直言不讳地回答道。

　　事实上这个问题根本就无法解决，只要帝国一天存在“以战养战”的政策，“支那人”、蒙古人就绝不会与“皇军”合作。

　　冈部摁下严惩佐佐木的念头，将目光落在案桌上的文件上深思起来，几分钟后抬头低沉地说道：“多田俊（华北方面军司令官）阁下对于渡边君的‘鱼鳞式铁壁大合围’很欣赏。”说完冷笑着看了看渡边。

　　自从多田俊来华北任职后，虽然他是军内公认的名将，并且还曾担任过参谋次长，但是他在对付八路军方面并不成功。首先是“名将之花”阿部规秀就战死在黄土岭，接着八路军又发动了连续四个月的猛烈进攻，这前所未有的打击让日本在华北的经营损失惨重。

　　当华北方面军司令部开始重视八路军、并且从前线抽调大批军队回援后。多田俊开始酝酿大规模“肃正作战”，和一系列一般性的“扫荡”作战。可是共产党的武装都是分散进行游击，来无影、去无踪、“匪民无法分离”，根本就无法寻找八路军的主力并与之决战。

　　当多田俊察觉到以正规战对付八路军根本就行不通的时候！就开始策划、布置新式战术。

　　当初在绥远作为攻击主力的渡边因为粮草不济而率部败退后，那次的整个作战计划也随之送到了多田俊的办公桌前，绥远特有的“扫荡”战术就在这个关键的时期浮出了水面（历史上最早的“三光”、“合围扫荡”就出现在绥远）。

　　“败军之将不敢言勇！让阁下在司令官面前蒙羞了！”渡边羞愧地低头自责。

　　年初的时候，首先发生了血腥的“贵族领带”事件，接着又发生了机甲队全军覆没的惨败，这两件事情传到军部后，引起了帝国军官的一片哗然，这也让渡边格外蒙羞。近期在绥远的“铁壁合围”又是战而无果，所以渡边不认为自己还能继续担当独立混成旅的旅团长。

　　“哼！”冈部一声冷笑，不屑地瞪着渡边。

　　原本司令部一致认为要严厉地惩罚渡边，但是却因为多田俊却对渡边的“先进”战术布置极为感兴趣，这使得渡边无意中逃过一劫。

　　“报告！”一个鬼子参谋大步跨进来，大声说道：“八路军突然重兵偷袭第二十六师团在晋北的驻军！最少有五个团悄悄接近了清水以南的地区。”

　　冈部立刻抬头向墙上的摆钟看过去，八路军恐怕是脑子坏掉了！清水以南地区的守备极其坚固，附近的“皇军”也能够增援迅速！

　　片刻后，冈部冷笑着命令道：“让二十六师团立刻增援！”

　　佐佐木却向地图看过去，轻声说道：“阁下，还是让当地的驻军突围吧！沿途再派部队进行接应，这样才应该不会有什么损失！”

　　在佐佐木看来，八路军从来都是不打无把握之仗，虽然就这样灰溜溜的逃跑有损“皇军”的威严，但是不进行突围，当地的驻军恐怕就要凶多吉少了。

　　冈部的脸色立刻变得难看起来，紧紧地盯着佐佐木，片刻后对参谋吩咐道：“打电话让他们死守，‘皇军’决不丢城失地。”

　　“哈依！”参谋飞快地转身离去。

　　不到十分钟的时间，那个参谋又回来了，有些焦虑地说道：“阁下，电话线突然断掉了，正在用电台进行联络。”

　　冈部惊讶地站了起来，看了看地图后又将目光落在佐佐木的身上。

　　“阁下，最好的时机恐怕已经失去了！”佐佐木平静地说道。



　　第二百一十七章 绥远雄风

　　冈部对于麾下的防守是有绝对信心的，这体现在“皇军”卓越的训练、良好的军纪、坚固的阵地、充足的弹药等一系列条件上。所以清水以南地区的鬼子联队接到了师团“死守待援”的命令！

　　夜幕下清水以南的地区，鬼子对南北两头隐蔽接近的八路军大部队已经有所察觉，但是当地的鬼子联队部对八路军的战术目的表示怀疑，为了防止八路军“捞一把就走”，前沿阵地不时地有照明弹冲天而起，将旷野下宽阔的夜幕照得雪亮。

　　八路军之所以选择夜晚进行攻坚战，也是出于无奈！因为武器太落后，别说让八路军白天打仗，甚至连行军都有危险——因为空中有鬼子的轰炸机。直至几十年后，“夜晚属于共产党军”这个常识不仅被日本鬼子和国民党所赞同，还被后来的美国人所“接受”。

　　野外，北方绥远分区临时指挥部。

　　“情况怎么样？”戴仙兵对参谋低声问道。

　　为了快速穿插、运动到预定的地点，隐瞒此次作战的战术目的、达成战斗的突然性，八路军担任主攻的五个团、外围堵援的三个团可是吃了不少亏，八路军依靠的“11路车（两条腿）”东躲西藏，一路收容遇到的老百姓，好不容易赶到了预定的阵地，但是鬼子还是提前一刻做好了收缩兵力，进行阵地防御的准备。

　　“情况不好！估计我们才到达预定战场，就让这帮小鬼子提前发现了。”参谋看了看外面，在照明弹升起的时候，夹杂着一阵阵零星的枪炮声。

　　为了防备八路军的突然袭击，鬼子不断地在进行火力侦查。

　　“准备硬抗吧！咱还害怕了他？！”黄青海在一旁不以为然地说道：“不过都是一些瓮中之鳖！”

　　“黄团长去安排一些人手，把周围的电线全部给‘咔嚓’了，先切断小鬼子的联络再说。”戴仙兵想了想，又对黄青海吩咐道：“他们窜出来的部队要坚决顶回去，一个也不能让他们漏网。”

　　因为北方少一个主攻团，鬼子一旦选择突围方向，必然是北方。

　　一旁的晋西北军区的高级联络参谋忍不住提醒道：“根据第五军区侦查科的准确侦查，此地有一个日军联队部，驻扎有一个大队的日军和一个团的大部分伪军，兵力大约有一千五百人左右，其中日军大队有七百余人，‘治安军’八百余人（经过战争的消耗，日伪军的编制虽然没变，但是很难达到满员建制）。

　　全歼恐怕有困难，万一时间拖得太长了，恐怕敌人的援军会反扑过来。按照集总参谋处和军区的意思是，不如放开一个口子，将他们挤出乌龟壳再打！”

　　在师部联络参谋看来，日军的守备坚固、占据绝对地利优势！一旦日伪军和八路军展开激烈巷战，势必会给己方部队会造成重大伤亡！所以最好的办法就是留一个缺口，在我南北合计五个团占据绝对优势兵力的打击下，日伪军支持不住必然会败退而走，然后我主力再展开沿途追击，在没有工事的野外消灭敌人。

　　“难道集总的命令不是夺取这个地方吗？”赵延惊讶地问道。

　　“当然要是夺取这个插入我根据地内方的‘钎子’！”联络参谋肯定地回答道。

　　戴仙兵思索了几秒钟，最终还是下定了打歼灭战的决心，转头对黄、赵二人吩咐道：“先把清水以北的地区围起来，战斗打响后最大限度地打歼灭战！”

　　只有关门打狗、成建制地消灭日军，才能极大地削弱他们！至于按照联络参谋所说的“挤出乌龟壳”有太多的不预定性，一旦据点群内的鬼子顽抗到底、它们的援军又已经接踵而来，事情就麻烦了！

　　见状，师部的联络参谋有些不以为然，早在当初到达绥远分区办理相关事宜的时候，就悄悄地观察过绥远主力。

　　虽然绥远分区的主力部队士气高昂、训练有素，但是论装备，又和其他军区主力都差不多。如果说细微的区别，那就是第五军分区的国产武器多，而绥远分区则是三八大盖多。不过两个分区却都是一个字“穷”当头。虽然绥南区的重装备都让戴参谋长带了出来，但是和日军比起来依然有差距，这个差距首先就体现在眼下的炮火准备上。

　　赵延点点头打断联络参谋的沉思，问道：“战斗是否按照原定计划打响？”

　　“原定发起攻击的时间不变！”联络参谋看了看手表，“距离零点整还有半个小时。”

　　闻讯，绥西、绥南的一干团级干部们纷纷离开临事指挥部，准备下基层指挥战斗。

　　零点整！一发信号弹升上了黑黝黝的天空，围歼清水堡及其附近据点群的战斗准时打响。为了牵制、迷惑敌人，绥西主力团将在西北角担当首攻任务。

　　根据《步兵战术》中的“猛打”战术：八路军对於所选定的主攻点上，应将各种枪炮秘密地、尽量地接近敌人，作适当地配备并且标定射击诸元，战斗打响后同时猛然开火。

　　绝对禁止各种火力零敲碎打、绝对禁止到处分散使用重火力。

　　根据《步兵战术》中的“猛冲”战术：主攻点上的火力急袭完毕后，我突出部队应乘此际敌人发呆、发慌、受到打击来不及调兵之际，以尖刀班组展开队形猛烈冲锋，用剌刀，手榴弹向前开路，辅以小型炮火、炸药包掩护，不怕牺牲，迅猛向敌人纵深发展。

　　隐蔽的小凹地内，绥南分区的五门牛车坦克炮在阵地内一字排开，炮兵们有条不紊地撑开了减震铁架。总攻的命令下达后，装填完毕的坦克炮一齐开火，猛轰对面的鬼子阵地、炮楼群。在炮火的照耀下，装填手们急速地来回地跑动，不过几分钟的工夫，堆成一堆的五百发炮弹就消耗了一小截，这让指挥炮战的徐柏生心痛不已。

　　鬼子也毫不客气的调转炮口和八路军对轰，步兵炮中队、速射炮中队的火力渐渐地被吸引到西北角，炮弹一窝蜂地胡乱打在牛车坦克炮的阵地前。

　　八路军的炮火急袭完毕后，摧毁、打残了前沿阵地的几栋炮楼。冲锋号手迅速吹响了冲锋号子，黑八路的首次攻坚战（巷战）拉开序幕。绥西主力团趁着黑夜和还没有来得及散尽的硝烟，展开队形向鬼子的阵地扑去。

　　如果身在战场的人稍微观察一下，就会发现黑八路并没有像以往野外作战那样，拉开一条散兵线直接扑向预定阵地，而是以连为攻击单位，队列呈三角形，火力组、突击组、爆破组、支援组相互掩护。

　　这种队形在攻击时不但减少了己方的伤亡，还得以迅速接近日军的炮楼、地堡，然后用炸药包或者抛射弹直射一一摧毁日伪军的火力点。

　　实际上这就是四野的经典战术之一——“四队一组”。

　　在火光的照耀下，整个攻击队型最前面的“尖刀排”迅速前进，但是他们刚刚越过被摧毁的鬼子据点后，两个低矮、不易察觉的暗堡突然从他们背后开火，在密集的枪声中，一个排的“尖刀”战士瞬间大半牺牲。

　　“轰、轰、轰……”两个阴险的地堡连续挨了五、六枚大威力抛射弹，日军隐蔽的火力点如同昙花一现一般，很快就被后续的爆破组干净利落地消灭掉了。

　　当黑八路接连被摧毁几处地堡和炮楼后，鬼子开始着急了，迅速从附近抽调守备兵力反扑，并且不顾己方的伤亡，用炮火狠狠地砸向反复争夺、犬齿交错的阵地。

　　对面的压力骤然增大后，赵延也毫不客气地集中团迫击炮连猛轰日军后方的阵地，阻止日军继续增兵，并且急速增兵和鬼子争夺阵地，准备以用优势兵力打开这个缺口。

　　在黑夜的掩护下，大批黑八路扑向火光交错的“绞肉机”，和日伪军在发烫的废墟上展开惨烈的白刃战。爆破组携带着小型抛射弹隐蔽地接近敌方，以“大刀上刺刀”的勇敢精神，近距离轰击敌人后续增援部队。由于抛射弹内装了辣椒剂，在上风发射时能够起到催泪瓦斯的作用，这使得日伪军特别是伪军稍微有些惊慌。

　　仅仅半个小时后，西北方的阵地前争夺进入白热化！正当鬼子全力对付绥西区主力团的时候，养精蓄锐多时的绥南主力团突然攻击日军东北方阵地，军分区直辖炮兵营、团属炮兵连的多门步兵炮、迫击炮一起猛烈开火，短短几分钟后，绥南主力团的“尖刀连”迅速展开队形，接二连三地爆破阵地前残余的火力点。

　　当鬼子发现上当、掉转炮火的时候，绥南主力的冲锋队伍已经开始迅速向纵深发展，任凭鬼子再三顽抗、连番反扑，无论是白刃战还是身披炸药包的“肉弹”攻击，都无法阻拦占据绝对优势兵力的八路军，被黑八路打开的缺口不但无法再合拢，而且已经越来越大！

　　慌了手脚的鬼子略一犹豫，原本激烈争夺的西北角阵地也随之失守。战斗打响一个小时后，鬼子的整个北方阵地前就出现了一个大豁口。

　　时间不知不觉到了凌晨两点，野外临时指挥部的参谋们络绎不绝地进进出出，军区的联络参谋则独霸一部电台，不间断地与清水以南地区的第X旅联络战况。

　　“绥西区主力团三营占领王大屋、二营占领鲁沟、绥南一营和日军争夺开普街、二营一部占领东沟……

　　绥南区各部已经占领预定阵地，日军被赶下阵地后开始竭力反扑……”

　　一条条进展顺利的汇报不断传来，这让联络参谋有些坐不住了，怎么北边都是进展顺利，南边却依旧在死缠烂打？！

　　“请问你们当面之敌势日军还是伪军？”趁着间隙，联络参谋拉住一个传令兵问道：“你们部队的伤亡大不大？”

　　“阵地上大多都是鬼子兵，伪军也有但是不多！一些伪军开始向我投降。”传令兵飞快地抹掉头上的一把汗水，神色又有些愤怒，“鬼子的火力很猛，我方伤亡很大。”

　　啊？！联络参谋目瞪口呆的看着传令兵，发了一阵呆后又飞快地赶回电台前，催问南方主力的进展。

　　凌晨三点，联络参谋接到报告，清水以北以炮楼为支撑点的鬼子外围据点全部被直射迫击炮、小型抛射弹所摧毁，鬼子被迫放弃了外围阻击阵地，退入内线进行收缩防御，妄图依托战壕和房舍打巷战，以坚持至援军到达。

　　鬼子阵地被黑八路突破一点后，蜂拥涌入的八路军迅速向纵深发展，和鬼子在街道、井市之间展开激烈的巷战，战车炮、步兵炮、迫击炮、抛射弹、手榴弹弹、轻重机枪把黑暗的夜空照成了白昼，敌我双方一条街一条街、一个火力点一个火力点地激烈争夺。

　　为了遏制黑八路的凌厉攻势，鬼子几乎调集了所有的预备队进行疯狂反扑（一个营的伪军和一个中队的“皇军”）。凌晨五点，日伪预备队全部打光之际，鬼子联队部又立刻从南线调来了大批守备部队进行反扑。

　　当鬼子其他阵地的守备力量削弱后，不可遏止地导致了全面被动，第五分区的主攻团趁机夺取了大批阵地。

　　※※※

　　清水以南日伪军据点群正中间耸立着一栋高达五层楼的炮楼，这个炮楼除了负责观察敌情以外，还是日伪驻军的总部所在。凌晨六点，激战一昼夜的绥南、绥西八路军主力在这里会师，黑八路们把日伪军最后的据点群围得水泄不通，近三百多日伪军成为瓮中之鳖！

　　日伪军的总部炮楼前，密集地分布着大大小小残破、布满垃圾的十几个地堡群，无数巴掌大小的射击孔内，就像毒蛇信子一般的机枪火力在疯狂地扫射着，冲锋的黑八路刚刚站直了身体，就被雨点般的火舌所吞噬。

　　因为八路军炮兵的炮弹已经告竭，这使得八路军只能用炸药包开道，但是在日伪军占据地理和炮火的双重优势打击下，攻势进展一直不顺！直等一辆牛车坦克炮缓缓地开了上来，局势这才发生根本性的转变。

　　炮兵们不顾自己暴露在日军的炮火下，拉开坦克炮的架势就开始猛轰……

　　日伪军炮楼总部第三层楼，伪军团部。

　　“治安军”伪团长从狭小的瞭望孔内向外面默默地远眺，炮弹爆炸后的闪光，不断地照射在伪军团长没有表情的脸上。

　　在剧烈炮火的照耀下，伪军团长隐约可以看见亡命之徒般的黑八路正越逼越近，从八路军的战斗进展来看，他们的战术修养比起“皇军”有过之而无不及！虽然他们又被拦在总部的地堡群前，但是他们的炮兵已经上来了，天知道地堡群能够拦他们多久？！

　　下面八路军几分钟的炮火急袭完毕后，在阵地上临时组建的尖刀分队再次向日伪军的阵地发动猛攻。眼看着前方的道路要被扫清了，一个一直没有暴露的隐蔽小型地堡，突然推掉射击孔外的泥巴向八路军冲锋队伍猛烈开火，纷纷中弹的黑八路们长着嘴巴、东倒西歪地栽倒在地上……

　　八路军在付出了巨大伤亡后被迫退回原地。

　　地堡旁，一个负了重伤的战士慢慢地爬起来，用尽全身力气扑在了那个“皇军”的射击孔上，在炮火的照耀下，可以清楚地看到血雾洒得到处都是。趁着地堡火舌中断的间隙，八路军的“尖刀”大声呐喊着、迅速再次冲锋……

　　凌晨六点半，“皇军”总部外围的火力点基本上被全部肃清，从废墟中冲出来的八路军弯着腰大声呐喊着，端着枪向迅速接近“皇军”总部大楼。

　　一个灰头土脸、身上挂满了炸弹的“皇军”肉弹突然跳了出来，疯狂地、绝望地嚎叫着扑向八路军的冲锋队伍，但是才跑出十几米，就被地上一个八路军伤兵突然抱住了脚，鬼子兵冷不防被重重地绊倒在地，随后两个人又扭打成一团滚入了一条阴沟。

　　“轰”的一声巨响，地沟变成了一个直径几米的大坑，借着战场的火光，能清楚地看到血雾、肉屑漫天飞舞，以至于纷纷扬扬地喷撒到正在冲锋的八路军战士身上。

　　……

　　“治安军”团长脸色苍白地从瞭望孔处收回目光，叹了一口气，对身旁的部下命令道：“给下面的两百来号弟兄们说一声，中国人不打中国人！咱们现在‘反正’！”

　　“啊？！”伪军参谋长倒吸了一口凉气，不解地问道：“大哥，这是为什么？我们杀了这么多八路军，他们岂能绕我们？”

　　“弟兄们！咱们投降吧！八路军太厉害咱打不过。”伪军团长没有回答参谋长，带着惨白的脸色看了看一干部下，沮丧地说道：“八路军优待俘虏，不会为难咱们的。”

　　外面虽然枪炮声连天，但是伪军团部内却异常安静，伪军枪手们纷纷停止了射击。

　　一些伪军官兵其实早就不想打了，八路军把周围的炮楼都掀掉了，驻军总部下面构筑的临时地表阵地，如何能挡得住他们？！

　　“那些日本人怎么办？”一个军官小声地打破沉寂。

　　“杀！”伪军团长拔出了驳壳枪，对着部下一挥手，冷笑着说道：“先把炮楼内的日本人全部杀掉！再守住地下室（鬼子的联队部），谁也不准出来！

　　弟兄们夺取总部炮楼下面的表面阵地后，全部换上我们的人！”



　　第二百一十八章 后套风云

　　日军地下室的联队部。

　　鬼子联队长紧紧地握着指挥刀，目光呆痴地看着鬼子兵们来来回回地跑动，焚毁文件、资料，砸毁设备、器械。

　　对于此次八路军突然来袭，“皇军”上下做梦也没有料到八路军的攻势会如此迅速，以至于“皇军”根本就没有还手之力！

　　地下室的中间燃烧着一堆大火，一个鬼子大队长手中拿着联队旗还在犹豫，几秒钟后又对鬼子联队长建议道：“阁下！地下室异常坚固，我们完全可以支撑到援军到达……”

　　日军步兵联队的军旗都是由日寇倭皇亲手授予，被视为“镇寨”之宝，每个部队都必需与军旗共存亡！所以一旦焚毁了联队旗，就代表着该联队的建制不复存在！

　　“巴嘎！”鬼子联队长略一思索，又忍不住怒斥起来，“援军难道会飞吗？”

　　这个时候只要稍微注意辨听，就可以察觉到外面阵地的那些“治安军”已经倒戈，他们声嘶力竭大喊“反水”的声音不绝于耳。

　　从密集的枪声来判断，“治安军”正伙同八路军争夺“皇军”的地面阵地。也就是说，“皇军”的援军不可能赶到了！联队部失陷不过是时间的问题！

　　联队旗被点燃后，地下室一片烟雾弥漫，不时地有鬼子咳嗽两声。鬼子们正在哀伤之际，冷不防地下室铁门处传来“轰”的一声巨响，好像是被大口径炮直接命中了。

　　地下室的十几个鬼子当场被声浪震得头晕目眩，灰尘和垃圾被气浪搅上了半空中，地下室的气味变得更加呛人、难闻。

　　几秒钟后，厚重的铁门摇晃着轰然倒地。在一片呐喊声中，有“治安军”端着轻机枪带着十几个黑八路迅猛冲进一片狼藉的地下室。没等鬼子纷纷反抗，八路军首先使用了三挺霰弹枪猛轰，大片密集的铁沙子迎面扑向地下室的鬼子兵。

　　……

　　当太阳悄悄地从东方露出一点金光的时候，鬼子的联队长、大队长双双战死，一千五百人的日伪军被成建制的就地全歼，清水以南地区的抵抗全部结束。

　　※※※

　　晋西北军区司令部。

　　“报告！清水地区最新战报！”指挥作战的参谋长将一张电报送到贺师长的手中。

　　刚从外地赶回来的贺师长接过电报后，忍不住皱起了眉头，当初集总几乎是咬着牙齿，下定决心拔掉清水地区的据点群，但是没料到在优势兵力的围攻下，战局的进展会如此不顺。

　　几秒钟后，贺师长看着电报上的寥寥数字忍不住惊讶起来，对参谋长吩咐道：“让他们发一个战斗过程的详单过来。”

　　一千五百多日伪军居然在一夜之间被全歼，这可能么？！按照原定计划，这仗最少也要打到明天下午！这还不算布置在外围，准备打援的三个主力团是否会与敌接触！

　　大概半个小时后一个参谋再次拿过来一份电报，朗声说道：“根据第X军分区和绥远军分区联络参谋联名发来的电报证实，此次清水地区作战大获全胜，被围日军来不及作任何突围的举动，就被我两个军分区的主力部队一网打尽，其中还俘获了‘治安军’一个团部。”

　　参谋说完后递上去一张电报，想了想又补充道：“日军联队的军旗被绥远分区所缴获，不过已经被焚毁了一半。”

　　中国军队从来就没有在战场上缴获过联队军旗，因为日军战败时，各部队都会马上烧掉军旗。

　　“立刻把联队旗送过来！”贺师长的心情顿是放松了，土八路开了洋荤！将电报随手又递给一个参谋，“拿这份电报给集总、军委报捷！再做一个简单的战果汇报，将此次作战缴获的战利品让军区参谋登记造册，然后由第五分区主持分配一半战利品、一半运回来集中分配。”

　　因为此次作战就在第五区以北的地盘上作战，并且第五区出动的兵力也要比绥远多一个团，所以让第X区分配战利品是理所当然的。

　　贺师长一时疏忽，没有注意到这个仗大半是绥远分区打下来的。

　　“让清水地区附近打援的三个主力团立刻撤回来。”贺师长想了想，又不禁莞尔一笑，他们那三个团恐怕还在布置阵地，这个晚上都白忙乎了！

　　几分钟后，参谋长看完了长篇电报，轻声叹了一口气，说道：“厉害呀！还是绥远分区将《步兵战术》运用得活灵活现，不然小鬼子也不会这么不经打！”

　　那个收发这封电报的参谋赞同地点点头，“第X军区差远了，还是什么老牌主力旅呢！”

　　贺师长看到两个参谋一问一答，不禁大为好奇，又拿过那份战斗过程的详单电报。

　　“此次作战，由绥远分区之两个团消灭日伪军主力，在开战之初便切入敌之核心阵地……

　　因为北方阵地战况极端惨烈，以至于战后打扫战场的时候，发现清水北方建筑全部被战火摧毁，残戈断壁之间都是交叉叠放的敌我尸体，残肢断体遍地都是，极其惨不忍睹，……

　　因为日伪军主力被吸引至北方阵地，南方阵地罕有如此惨烈的争夺，伤亡甚微……”

　　两分钟后，贺师长急促地命令道：“立刻发电报让绥远分区主持分发战利品。”

　　但是这个命令还是晚了一步，两支友军因为上级下达的不合理分配战利品的命令，开始闹不愉快了。

　　※※※

　　第X军分区司马参谋长黑着脸，陪着师部的联络参谋，在警卫连的护卫下向北视察阵地，越向北走地上的日伪军尸体就越多，同时也越生气。

　　激战一个晚上，鬼子居然都被绥远的黑八路吸引到北边去了，留给军分区主力旅的都是一些“小毛毛虾”，所谓占领阵地实际上都是“接管”阵地。

　　师部在X旅的高级联络参谋摇着头“啧啧”声不断，在黑八路突破的日军阵地前，穿黑、黄军装的尸体密密麻麻地交错叠放着，以至于让人没有地方下脚。

　　司马参谋长略一失神的时候，没注意自己一脚踢到了一具鬼子“尸体”上。

　　那个被炸弹震昏的鬼子突然醒转，迅速爬起来后也不说话，端着上了刺刀的步枪就猛刺司马参谋长后背。

　　“让你张狂！”警卫连一个战士眼疾手快，迅速伸出步枪一档，但是却被鬼子端枪大力一拨，那个警卫战士的步枪顿时被嗑飞了。

　　没等鬼子兵再顽抗，一个贴身警卫迅速一拳敲在鬼子兵的太阳穴上。

　　参谋长面不改色地看了看软软倒下去的鬼子兵，又对那个步枪被挑飞的战士勉励了几句，在转身离去之际，却偶然发现了什么，因为过于惊愕以至于脸色都轻微变了变。

　　那个战士的虎口刚才被撕裂了，这就是司马参谋长感到震惊的原因！也就是说留守本地的日军都是精锐部队！

　　※※※

　　一队疲倦的黑八路正在打扫战场、搬运尸体、清点缴获的武器。

　　远处，干部战士的遗体被整齐地摆放成长长的一溜，他们安静地躺在担架上，身上盖着各色布匹。

　　首次攻坚战让绥远分区付出了巨大的代价，绥西主力团伤亡达到了惊人的一个半营，绥南主力团稍微小些，但也伤亡了一个营，绥远分区合计伤亡近七百人！

　　部队最宝贵的财富——许多战斗多年的骨干、下级干部战死，其中包括焦勇杰、沈日飞这两个营级干部在内。从当初拉杆子抗日起，绥远黑八路打了无数次仗，这还是第一次出现营级干部战死，攻坚战和野战的难度果然无法相提并论！

　　绥远八路军临时指挥部。

　　“什么？”黄青海“腾”地站起来来回走动几步，大手一挥吼道：“凭什么让我们靠边站、不能优先获得装备？”

　　黄青海的黑军装布满了泥浆，肩膀上还有一个不易察觉的小弹孔，因为愤怒而喷着粗气。

　　“黄团长，别冲动嘛！”戴仙兵是从师部出来的人，虽然也感到挺委屈的，但并没有将这些纠纷看得太重，笑着劝慰道：“师部、集总不是都对我们都发来了嘉奖电报了吗？”

　　“不行、不行！”黄青海的脾气上来了，睁着布满血丝的眼睛瞪着戴仙兵，吼道：“一千多日伪军大半被我们绥远八路歼灭，都是八路军凭什么他们吃肉我们啃骨头！”

　　“那些装备都是我们的战士用命换来的，咱说什么也不能吃亏！”赵延此时怒睁双眼，不但帽子丢了、身上也满是泥土和硝烟味，早就没了“儒将”的风范。

　　如果说损失，首先执行攻击的绥西主力团伤亡更大！赵延当然也不会就这么算了！

　　“黄青海、赵延！”戴仙兵只好耐心地劝道：“要服从军区首长的安排！”

　　再过一会儿师部的联络参谋就要过来了，黄、赵二人再这样大吵大嚷会坏了绥远军分区的名声。

　　“谁让军区厚彼薄此？军区违反政策在先！”黄青海说着说着眼睛就红了，部队的骨干牺牲甚多，本来在心痛之余，就有一股莫名的怒火没地方发泄，恶狠狠地瞪着戴仙兵几秒钟后，扭曲着脸咆哮道：“不给老子，老子就硬抢！”说完就冲了出去。

　　黄青海怒气冲冲地冲出去后，赵延一声冷哼，也带着警卫班跟着冲了出去，两个团政委根本就劝不住、也拉不住他们俩，只好跟上去。

　　第X分区党政机关发动了一千多民夫来搬战利品，却不料吃了一个“闭门斋”，绥远分区的两个首长带着一个连，守着堆积如山的战利品不让人靠近。一些疲倦之极的黑八路一边拆卸大炮，一边不时地掏出奇怪的干粮大嚼（炒面）。

　　司马参谋长原本要上前劝说，一抬头却发现黄青海、赵延在人群中，只好又尴尬地躲在一旁没敢出来，因为出来后也不好说什么，这仗打得实在是太丢人了。

　　联络参谋急匆匆地跑过来，喘着气说道：“此次缴获的战利品由绥西分区主持两个分区的分配，并且留下一半战利品上缴。”

　　……

　　此次作战，俘获的伪军团部、五十三个日本俘虏、伤兵、鬼子联队旗等全部交给第五区，绥远分区除了带走全部伪军俘虏外（近五百个），还带走了一半重武器，其中包括四门山炮、两门射速炮、两门步兵炮、四挺重机枪等装备。

　　天亮后，日军的飞机开始在战区上方侦查。地面上除了零星的“支那”百姓以外，还有未燃尽的、冉冉升起的战火。整个“皇军”在本地的据点群已经被全部拔掉，一千多“皇军”、“治安军”已经成建制地覆灭了。

　　※※※

　　立志要走遍全中国的安杜鲁在绥西八路军的护卫下，一个星期后进入了后套国统区。此时绥西地区的战线早已经稳固下来，国军、日军互相隔着一百多米的战壕互相张望。

　　后套之行让安杜鲁大开眼界，和战乱、野蛮、荒凉、土匪横行的包头以西地区绝然不同，整个后套地区绽放出勃勃生机。

　　因为后套地区的补给不易，并且傅作义也不是将总裁的嫡系，所以为了自身的生存发展，傅作义提出了“治军与治水并重”的口号，着手进行水利建设，以恢复、发展农业生产来积蓄实力，并且在副司令长官部成立了水利指挥部。

　　安杜鲁到达后，为了避免外国友人在自己的辖区内有什么不测、避免被潜伏的日本特务给刺杀了，国军派出了一个班的精干士兵贴身保护安杜鲁。

　　路旁，一队队被绑成“葫芦串”的人鱼贯而行，那些囚犯们并不以自己被抓而感到丝毫的害怕，他们的脸上甚至还带着极大的愤怒和不屈。

　　“哦！”安杜鲁一声低低的惊呼，对身后的陪伴人员问道：“你们这里潜伏的日本特务很多吗？”

　　“日本特务无孔不入。”身着便装的陪伴官员点点头回答道。

　　看来这里并不安全，安杜鲁仔细观察着那些被抓的“日本特务”。

　　“先生，这些人并不是日本特务。”官员一声轻咳，压低声音说道：“这些人都是共产党的渗透分子，他们破坏了抗日的统一战线，所以才不得不把它们清除出去。”

　　河套地区的共产党员或有在政治上稍微有躇疑者，一律送到“战时青年训练团”监禁审查，资深或者“危害极大”的共产党员一律送走。

　　“这怎么可能？我才从八路军绥南区总部过来，他们斗志高昂、训练有素，即使是使用简陋武器的地方民兵也不甘示弱积极备战。”安杜鲁一脸惊讶得看着年轻的官员，盯着陪同官员正色说道：“八路军绝非你所说的‘破坏统一抗战’。”

　　“尊敬的先生。”官员有些生气，辩解道：“中国的事情您并不了解，共产党将他们的组织发展到了我们国统区，国统区在本地的政权受到了挑战。

　　傅长官之所以以前不顾蒋总裁的三令五申亲近延安，是为了学习他们卓越的政工能力，现在眼看着共产党的势力和影响在后套国统区日渐壮大，已经影响到了傅长官的地位，此时清除共产党是为了自保，这也是不得已而为之！”

　　“真是一个奇怪的国家、喜欢窝里斗的民族！”安杜鲁也有些生气，冷冷的说道：“在我们美国，只要在法律允许的范围内，任何政党可以在国家的任何地方发展党组织！

　　年轻人，政权并不等于政党！如果一个政党不能为国家谋求利益，那么这个政党必须下野，你们国民党在民众面前没有竞争力，却偏偏使用武力来清除共产党、保障你们非法的利益，从宪法上来说你们就是反动的！”

　　“你……”陪同官员压抑住怒气冲冲的情绪，死死地瞪着安杜鲁。

　　如果不是安杜鲁身为友好国家的公民，只怕此时已经被逮捕了。

　　“破坏抗战的并不是共产党，恰恰是你们国民党。”安杜鲁不依不饶地继续不客气地说道，“只有在公平的前提下，让民众自己挑选执政党，这才符合法律。”

　　“您放心好了！”陪同官员语气变了，冷笑着点点头，“您在这里停留的时间绝对不会长！”这洋鬼子真是喜欢瞎操心，当初“自卫军”覆灭的那笔老账还没找共产党算呢！

　　“我会坚持奉陪到底！”安杜鲁在八路军绥南区受到刘云的热情招待惯了，此时突然受到这种威胁，忍不住反唇相讥道：“谁也不能勉强我的意志，美利坚强大的海军和正义的总统将随时保护在国外的所有美国公民。”

　　……

　　傅作义的官邸。

　　“司令，那个美国人经常口出狂言，说什么八路军的条件比国军还要艰苦，可实际上避而不战的却是我们，我们的陪伴官员说他显然是受到了共产党的蛊惑，我看是不是把他早点强制送走？”参谋长试探着问道。

　　傅作义放下手中的一份名单，思索了几秒钟后说道：“先不要把他送走，让他在后套地区再转几圈，但是必须让他去指定的地方，我就不信在我的辖区内没有值得他称赞的地方。”

　　虽然傅作义早就过了意气风发的年纪，但是对于绥远的黑八路，心里还是非常不服气的！

　　近期八路军几个团围攻清水以南地区的日军，一夜之间横扫日军在当地的据点群，此次战败日军大本营大为震动，日本华北方面军司令部扬言要严厉报复！

　　重庆的《新华日报》对这次战斗作了全面报道，据说此次作战的主力就是绥远八路军！而且从当地潜伏的情报人员送来的情报也证明了这一点！

　　“司令，这样做是不是太小题大做了？”参谋长不屑地摇摇头，“就他一个洋鬼子还不值得咱们这么看重。”

　　“这件事情就这么定了！”傅作义斩钉截铁说道：“带他去参观我方的水利工程、公债劝募总队处（推销国民政府民国军需公债二十万元，国统区各界积极拥军、购买极其踊跃）、征兵处（因为执行优待新兵家属、拨给士兵土地的办法，河套地区的壮丁排队参军）、友好国家顾问处（国民政府军事委员会派苏联顾问一行五人，协助傅作义部训练部队）……”

　　参谋长越听越觉得不可思议，半天才点点头，“好吧！我这就派人带他去参观这些地方。”

　　“慢着！”傅作义指了指桌子上的那份名单，脸色变得冷漠起来，“把他们一网打尽，现在已经到了和共产党摊牌的时候了。”

　　经过这些日子，大后方成功地仿制出破甲枪榴弹，第一批新装备已经紧急启运，现在已经无需再看延安、绥远八路军的脸色了。至于绥远要求购买的那批设备，倒是可以给他们，但这也是有条件的！



　　第二百一十九章 北上之师

　　绥南的烈士墓地，党政军首长都参加了烈士的安葬仪式，一些烈属在一杯黄土前哭得死去活来。更有几个烈属揪住征兵干部不放，跟他们要孩子。整个场景让人心酸落泪……

　　绥南军分区司令部。

　　“……我党与傅作义部的统一战线已经破裂，河套地区国民党开始积极反共，并且大肆扣捕、传讯中共地下党员和进步人士。

　　傅作义在其势力范围内着手清除共产党，形式骤然紧张，我河套地区动委会遭到严重破坏，身份公开的共产党员先后被逮捕并被驱逐，后套的形势处于低潮……

　　中央要求绥远分区避免‘摩擦’……”小五拿着一份电报念到最后，声音开始低沉了。

　　刘云看了看地图上的后套地区，国民党肯定已经仿制成功破甲枪榴弹，傅作义再也没有后顾之忧，历史转了一个圈后又回到了他原来的发展轨道上！

　　李远强看了看赵延，叮嘱道：“请赵团长马上结束休整，率部回归绥西区，我们已经有了一个‘皖南事变’的教训，不能再发生另一个‘皖南事变’了。”

　　“皖南事变”产生的后果影响到了共产党内部，原本对国民党还抱有希望的人，经过这次事变后已经彻底改变了对国民党的态度。

　　赵延站起来后，却就是没有“走”的意思。

　　“关于军援，副司令员已经给你们准备好了。”刘云哪能不知道赵延的意思。

　　军分区后勤处老早就给绥西主力团准备了步兵炮、迫击炮、各式炸弹和炸药、手榴弹和地雷、探雷器等装备。

　　“那么我们部队的伤亡怎么办？”赵延开始讨价还价了。

　　此次清水以南的攻坚战，两个主力团按照刘云的意思“要打出威风来”，虽然一战成名，但是却给部队造成了巨大的伤亡！而且因为缺少血浆、医疗设备，一些干部战士没有死在战场上，却活活被拖死医院内。

　　“这样吧！”刘云想了想说道：“再过半个月以后，等这五百多‘解放兵’教育好了，连同干部在内成建制地补充到你们绥西区，恢复绥西主力团的满员建制。”

　　“干脆把新编山地营给我们算了！”赵延有些期盼地看了看刘云。

　　凡是被刘云所看重的，那必然就是好的！而且据人私下说山地营的素质还很不错！

　　“不行！他们要北上！”这次刘云也不答应了，正色说道：“此次作战无论是绥西主力团还是绥南主力团，伤亡都很大，而且绥南区的合格兵员也很紧张。”

　　新编山地营是刘云的“禁脔”，眼看着马上就要北上了，当然不能给赵延大材小用。

　　李信也在一旁插口了，“没见过你这么赖皮的，下次打仗多用点脑子，不就什么都出来了？”

　　“我……”赵延说不下去了，沉默了几秒钟又叹了一口气，说道：“如果让我再打一次清水战斗，我一定不会弄出这么大的伤亡来……”

　　“赵团长别自责了！这攻坚战咱们打不起，以后能不打就不打！”刘云勉励地笑了笑说道：“司令部也知道你们既面对国军的压力，还要面对日伪军的压力，所以兵工厂成产出来的弹药会首先支持你们！”说完，看着赵延有些失望的脸色歉意地笑了笑。

　　这次作战后付出的巨大伤亡，让刘云在心痛之余，又在感叹赵延的“再来一次”这句话，部队用鲜血获得了宝贵的攻坚战经验，相信下一次攻坚战，部队绝对不会再有这么大的损失。

　　“报告！”小五拿着一份电报走过来，大声念道：“清水以南的据点群被拔出后，日军第二十六师团开始向我第五分区发动大范围的‘扫荡’报复，并且试图在当地重新构筑据点群、阵地，军区司令部要求我绥南区在绥南发动牵制性进攻。”

　　“我这就去布置！”戴仙兵立刻站起来就走。

　　小鬼子这次一次性被吃掉一千多人，他们可没那么多兵力固守原地，而且现在两个根据地已经连成一片，以后这个仗就要好打得多了。所以这清水以南的地区，小鬼子迟早还是会自己乖乖地让出来。

　　“军区司令部还有一份重要电报。”小五拿着另一份电报扬了扬，说道：“毛主席在延安高级干部会议上作了讲话，其中有《驳第三次‘左’倾……》、《改造……》等重要指示。而且延安派出来的政治学习组已经在路上了，等小鬼子撤下去了后，估计也差不多要到了。”

　　终于还是来了！刘云手中的茶杯不易察觉地抖动了一下。

　　“这上面来人，是好事情呀！”李远强的眼角偶然间看到了刘云的小动作，不知道怎么回事，刘云的神色中隐隐带着一些忧郁。

　　其实上面来人不外乎就是检察工作、汇报情况而已，这往后开通了安全通道，无论是军区还是集总，甚至延安来人的时候都多着呢！

　　“政委。”刘云将目光落在地图的察、热两省之地，目光凝重地说道：“这往后鬼子对我根据地的压迫会越来越急迫，所以进军东北刻不容缓，既然新组建的山地营已经初步具备战斗力，我打算将骑兵营和山地营混编成先遣第三支队，并且马上誓师北上！”

　　必须要在政治工作组到达之前，让先遣第三支队离开根据地，否则到时候想走也走不了了。

　　“好吧！”李远强点点头，“抽调二营教导员万仁担任先遣队政委兼任队长，由秦昌贡担任先遣队副政委兼副队长，第三支队到达林北地区会师后、扩编成新编团之际，再进行人事调整！”

　　训练场上。

　　“司令员！”鄂三跟在刘云的身后，低声问道：“你为啥这么着急要把我赶走？”

　　“明天你们就走，你们骑兵营和山地营都要走。”刘云目无表情地看着远处，在那里“锄奸团”队员们正排着队列、喊着号子，迅速消失在视野中。

　　“司令员，不是我说你！”鄂三顺着刘云的眼光也看到了那些毛头小伙子，随即又转头忍不住劝说起来，“绥远虽然土地贫瘠，但好歹也不至于饿死我们，这要北上去了，指不定就把部队饿垮了！更何况绥南主力经过消耗极待补充，可你反而这把主力都弄走了，往后绥南还怎么打仗？真不知道你是咋想的？！”

　　刘云缓缓地看着鄂三，眼神中尽是复杂，半天都没有说一句话！

　　“报告！”小五一溜小跑跑过来，“先遣队发来紧急电报。”

　　“念！”刘云的心中是一抖，接着又尽是苍凉，难道赵延真的无法支持了？

　　一旁的鄂三看了看刘云，脸色也不悦起来，人家三番两次来电报都说了，在北方无法站稳脚跟，不知为啥刘云还要北上。

　　“……我方组建林北的地方工作委员会已经顺利完成，先遣队站稳脚跟后收编了几股土匪武装，部队扩编至四个连。随后我先遣队在兴、尚、张等地区遭遇到了国民党散军，对方并无和我合作之意愿……”小五念完后，静静地等候纪录回复电文。

　　百团大战后，司令部的军事决策大多由刘云作出，政委通常只是看完后留下一个签名。

　　“好呀！”刘云总算松了一口气，总算是熬过来了，赵延和宋致勇总算没有辜负老子的期望！

　　鄂三愣愣地看着小五，忍不住问道：“察热两省以北地区大多是荒凉的山区、无人区，怎么会有国军的部队存在？”

　　“既然别人都能站稳脚跟打游击，我们就也能站稳脚跟打游击！”刘云没有回答鄂三关于当地还有国军的事情，而是正色说道：“这是死命令！必须进军热、察！”

　　“好吧！”鄂三良久才点点头。

　　待小五离开后，刘云突然问道：“你准备什么时候入党？”

　　“这个问题我暂时还没有考虑！”鄂三说完一抬头，发现刘云满脸不悦的神色后，又略带犹豫、感激地说道：“我虽然是粗人，但还是明白司令员的抬举……”

　　“不行，你明天就给我入党！”刘云毫不犹豫地打断鄂三的话，从裤子口袋里掏出一张纸，拉着鄂三转过身去低声交待道：“这是我给你写的入党申请书，我就是你的介绍人，你马上照着抄一份再交给党部。明天有一批干部战士要入党，你正好可以搭顺风车。”

　　“真的不行！”鄂三拉着刘云走到一边，低声说道：“我身为国民党党员，又没有退党！怎么能加入共产党？”

　　刘云一愣，思索了片刻，低声道：“你的原名和身份我一清二楚，不过从现在起，你就从来没有加入过国民党。”又盯着鄂三，郑重地交待道：“明天我在入党大会上等你，别让我等你不到人。”说完不由分说将那一张“入党申请书”强塞到鄂三的手中。

　　“你这不是强人所难吗？”鄂三忍不住问道，手中拿着那份申请书进退不得。

　　自从被刘云俘虏直至担任八路军的营级干部为止，鄂三差不多已经有两、三年没有和国民党的任何党部联系了，如果有人说鄂三已经阵亡了，谁都会相信！但如果有人说鄂三还活得好好的，并且当上了八路军的干部，恐怕反而没人会相信。

　　第二天，先遣第三支队的两个主力营整装完毕，各军事主官、配属的参谋、兵工厂技术员、文化教员等全部到齐。

　　操坪上，新编第三先遣队八百人马站得笔挺，等候军分区首长的检阅。

　　其中，此次出征的山地营有三个连近四百人。山地营中新旧战士的比例大概为二比一，绥远籍和东北籍战士的比例为一比三。

　　刘云默默地看着站得笔挺的战士们，因为给第三先遣队配备了最好的装备和人员，使得绥南区大伤元气，特别是骑兵营北上，使得绥南区仅存的骑兵只能当侦骑使用。

　　不过，这差不多也是最后一次大范围地支援北方游击区了。

　　“司令员，下面的干部都已经有意见了！”一旁的小五凑上来，低声问道：“这次抽调部队北上，绥南基干团和主力团都伤了元气，万一鬼子突然来‘扫荡’怎么办？”

　　“急啥？”刘云看了看满脸疑惑的小五，笑着解释道：“鬼子在北方荒凉之地修筑大型要塞群，这样一来他们的兵力和后勤受到了极大的制约，并且还要面对我绥中骑兵团的时时骚扰，所以他们根本就没有能力再次发动大‘扫荡’。而且，就算鬼子将要塞勉强修筑完成，其驻扎的兵力也是以大队为单位，这样一来鬼子可用的机动兵力将更加窘迫。”

　　“哦？！”小五思索了几秒钟，忍不住点点头，“不错！”

　　司令员的战略方向感的确很强，难怪政委对于司令员的决策很少反对。

　　“北方是我们的屏障，只要北方发展好了，我们就马上进入‘满洲国’的腹地，到时候鬼子就会顾此失彼、首尾难顾。”刘云说完这句话后，又将目光落在先遣第三支队干部战士的身上。

　　“司令员，这是这次先遣队突击入党成员的名单。”李远强走过来递上一张名单，想说一些什么但最后还是吞了回去。

　　鄂三实在是不象话，身为带队军事主官，誓师大会居然都敢迟到，天知道刘云为什么会对鄂三一直情有独钟。

　　“好的！我来看看！”刘云拿着名单飞快的浏览起来，在貌似平淡的神色下，心中却正在焦急地盼望鄂三出现。

　　在万众瞩目之下，即将入党的三十三个干部战士们纷纷站了出来，在军分区政治部主任冯铁的指挥下分队站好。

　　“得儿、得儿、得儿……”一阵急促的马蹄声传来，刘云一抬头，远处鄂三骑着一匹快马赶过来了。

　　“冯主任！请等一下。”刘云飞快地拉住冯铁。

　　“关于鄂三的入党申请我保留意见。”李远强也看到了疾驰而来的鄂三，低声说道：“还是把他列入积极分子，先考察一段时间再说吧！”昨天接到鄂三的入党申请之后，李远强就马上和冯铁商量了半天，现在又犹豫了半天，最后还是否决了。

　　“通过我长期的观察，我认为他已经达到了入党的必要条件。”刘云正色说道：“万一有什么问题，责任全部由我来担保！”

　　李远强看了看刘云，沉默了几秒钟后还是妥协了，走到冯铁的身边低声说了几句话。

　　“司令员。”鄂三跳下马大步走到刘云的身边，敬军礼之后多多闪闪地说道：“昨天晚上睡得太晚，我起晚了……”

　　为了躲过入党仪式，鄂三才冒天下之大不讳特意迟到，没料到还是来早了。

　　“你跟我来！”刘云有些生气了，拉着鄂三的手走到入党队列前，硬塞了进去。

　　庄重的入党仪式上，新党员们整齐面对党旗庄严、嘹亮的宣誓：“我自愿加入中国共产党……”

　　入党宣誓仪式完毕后，李远强又带领先遣队全体指战员宣誓，“日本帝国是中华民族的死敌，他们远渡重洋来烧毁我们的家园，杀戮我们的父母，奸淫我们的妻女，他们要灭亡我们国家、奴役我们的人民、剥夺我们的自由，在凶恶的敌人面前我们只有抵抗到底……

　　我们是工农出身，人民就是我们的衣食父母，我们是人民子弟兵……”

　　李远强每大声说一句，先遣队的将士们就跟着大声复诵一句，那气壮山河的嘹亮声音久久徘徊不散。

　　誓师大会完毕后，部队立刻向北开拔，为了让大部队顺利到达，沿途都有军分区安排的熟悉地理的老山民带路。

　　预计第三先遣队到达后，林西地区的部队将合计达到一个主力团，这就不得不面临窘迫的粮食问题。所以此次先遣队除了携带大量装备和干粮以外，还带上了一些特殊“装备”。

　　“司令员，为啥还要带上这些玩意？”万仁看了看用板车拉着的地茎种子，笑着问道：“难道司令员还想让我们一边打仗一边种地？”

　　“在无人区的不毛之地，你们别想依靠老百姓筹集粮食，而且从伪政权那边的报纸上来看，鬼子还在继续扩大‘满洲无人区’。”刘云回头看了看后面的大袋种子，摇了摇头低声说道：“这两年的情况会越来越严峻，不光是你们要在战闲之际种植粮食，连绥南区主力也要一手摸枪杆子、一手摸锄头。”

　　除了粮食问题以外，先遣队主要面对两个敌人，一个是日伪军，还一个是恶劣的天气。在当地的严寒气候下，枪支可以冻得拉不开枪栓，机枪打一阵就要变成“哑巴”，甚至是连手也冻得伸不直。趴在冰洼雪地上作战随时会冻得身体僵硬、甚至失去生命。

　　不过，山区恶劣的气候并不仅仅是八路军的凶恶敌人，同样也是鬼子忌讳的敌人，严寒极大地降低了关东军的战斗力！

　　所以关东军为了消灭“抗联”，动辄出动大部队也就是这个道理。

　　“那么装备怎么解决？”万仁在一旁继续问道。

　　从敌人手里夺取装备是不现实的！而且即将开展游击的地域条件太恶劣，种种不利条件都在极大地限制着部队扩张。

　　刘云点点头，笑着安慰道：“你们急需的弹药，分区会想办法送过来的，当然，你们也要学会自造武器。”

　　万仁点点头后没有再说话。

　　“你们的目的地是并不是留在林西地区打游击！”刘云脸色一正，又看了看身旁的几个先遣队主要干部，“而是以林西根据地为依托北进，向敌人的大城市附近发展，只有在那里你们才能得到最好的补给和装备。”

　　这个时候，八路军游击队一部在关外以雾灵山为中心的游击区坚持抗日，假以时日先遣队“长大”了，必然能够和他们遥相呼应。



　　第二百二十章 “集家并村”

　　鬼子驻蒙军在清水以南地区的反复“清剿”已经过了半个月。

　　对于这块从侧翼威胁大同重镇的地区，司令部就设在大同的鬼子第二十六师团寝食不安，除了不断派出部队进行“扫荡”以外，还试图调整兵力，重新占据废弃的阵地。

　　绥南军分区指挥部。

　　“日军的‘扫荡’一直无果，已经进入了疲倦阶段，绥远分区的基干团可以撤回进行休整，”小五念得很快，片刻后笑嘻嘻地放下了电报，“自从第五分区在清水打了一个窝囊仗后，立刻被贺老总狠狠地训了一顿，所以他们现在打仗好凶哦！”

　　“他们的参谋长当场就作了深刻检讨，再不表现一下，恐怕军委就要撤一批人了。”戴仙兵忍不住笑了笑，话音中带着一丝得意。

　　因为第五分区的X旅是老红军，所以对于这支老部队的战斗力，其创建者是非常在意的。

　　一个参谋手中拿着一份刚收到的电报，大声说道：“军委来电！”

　　“念！”刘云面无表情的看着参谋。

　　历史的车轮虽然已经发生了改变，但是依旧没有偏离得太离谱，也许“动员组”已经趁着鬼子“扫荡”的间隙过来了。

　　“我抗战将士浴血奋战，现晋西北根据地和绥远根据地已经联成一片，为了加强对晋绥根据地的领导，中央决定将晋西区党委改组，成立中共中央晋绥分局，绥远分区也划归晋绥分局统一领导，决定由林H同志负责分局的组建工作……

　　晋绥根据地将是陕甘与敌后根据地联系的唯一交通要道，战略地位极其重要……”参谋大声念着军委发来的电报。

　　原来是虚惊一场，刘云端起茶杯喝了一口，却没有注意到茶杯内已经没有茶了。

　　“我的司令员，你这段时间是不是太辛苦了？”看在眼里的李远强忍不住问道。

　　“我在想北方的一些事宜，这个时候恐怕日伪军要大举进攻林西游击区了。”刘云撒起谎来面不红心不跳，并且还“忧心忡忡”地看着挂在指挥部内的地图。

　　指挥部差不多马上安静下来了，不少人飞快地瞥了一眼地图。

　　当初可是司令员一力主张北进的，等到军分区的三分之一的主力开走了，司令员却居然又开始后悔……

　　片刻后，刘云忍不住揉揉太阳穴，这些天的精神压力很大，既有对即将到来的“整风运动”的无助和彷徨，也有对林西以北地区我先遣队能否站稳脚跟的焦虑，这中间的滋味，没有体会过的人就不知道什么叫做“煎熬”。

　　※※※

　　司令部外，一行“锄奸团”成员们已经毕业，他们又恢复了那种西装革履的打扮，原本光溜溜的头上也长出了短短的溜顺头发，并且梳理得很有形，至于身上的体臭、虱子，更是被清理得干干净净。

　　总之，除了皮肤变得黝黑、手掌上布满了老茧、神色变得粗犷以外，他们和刚到这个地方的时候并没有太多的区别。

　　除了“锄奸团”的十几个人以外，还有一个失踪很久的面孔——当初和诸葛同一起逃难过来的王良。前些天的这个时候，王良还在归绥主持地下情报基站的建设，接到紧急调令后，立刻快马一鞭赶到了绥南司令部。

　　邓海公看了看聚集过来的部下，郑重地问道：“你们打算入党吗？”

　　这段时间内，“锄奸团”内部发生了一件大事，“特二科”居然发现一个“锄奸团”成员私藏电台，并且还找到了密码本。稍微审讯后，那个被捕的“锄奸团”成员，对于自己国民党特务的身份供认不讳。随后，这件事情导致了“锄奸团”全面倒向了共产党。

　　“锄奸团”成员们纷纷对视了几秒钟，对邓海公的提议没有表示反对。

　　“司令员准备在平津地区创建一个党支部。”邓海公看了看自己的部下，又吩咐道：“既然大家都没有什么意见，那么回到平津地区后，我们就发电报申请集体入党。”

　　对于刘云亲自主持的热情招待和政治指导，邓海公又哪能不明白其中的意思？！

　　况且，这次“锄奸团”的经费都是从外围黑河镇紧急调过来的，有五千块大洋之多。因为根据地的情况困难，据说司令部有不少人极力反对花这么大的代价支援“锄奸团”。

　　一番权衡考虑后，邓海公决心要以“国士之恩”作为对八路军的回报。

　　“大家安静，司令员来了。”一个手下突然打断了邓海公等人短暂聚会。

　　“时间过得好快呀！”刘云大步走过来，忍不住叹了一口气，“想不到你们这就要走了。”

　　“司令员，我们准备脱离‘抗日锄奸团’，成立一个新组织。”邓海公目色坚定地说道：“以前的那个‘锄奸团’已经不适合我们再呆下去了。”

　　“为什么要这么说？”刘云一愣，我还指望你从那里招人过来呢！

　　“在绥远这么长的时间，让我明白了很多道理。”邓海公指着身后的几个成员，正色说道：“国民党贪污腐败、内战内行，我们商讨后，已经对她失去信心了。”

　　“锄奸团”内部安插的国民党特务暴露后，一直都让邓海公很恼火！虽然那个家伙很快就被送走了（这个时候抓住的国民党特务不会关押、处决），但是包括邓海公在内的“锄奸团”，都对国民党有了一种极大的失望。

　　“不行！”刘云断然拒绝，摇着头说道：“一旦你们脱离了‘锄奸团’总部，以后就不会再得到经费和装备以及宝贵的情报。”

　　“那又怎样？”邓海公指着身后的成员，毫不客气地对刘云反驳道：“这次和我一起来的成员，都是我特意从各个学校抽调出来的，只要绥远军分区鼎力支持，短时间内我就可以另起炉灶拉起一支人马。”

　　邓海公的外祖父家族，是天津有名的民族资产阶级，其家族处世的政策是绝对不要介入政治斗争！但是邓海公天津中学读书的时候，受到了抗日思潮影响，违背了家族的原则，成为了抗日“锄奸团”内最早的重要骨干之一（其代价就是与家族断绝了关系），所以凭借邓海公的名气、号召力，完全有实力脱离“锄奸团”自成一系。

　　刘云立刻摇头，又耐心地劝说道：“‘锄奸团’毕竟还是家大业大，这决不是你们的小组织可以比拟的，而且我还要你从‘锄奸团’内部拉人过来和我们一起抗战，让国民党的装备和人力为我们所用。”

　　“好、好吧！”邓海公犹豫了片刻后才勉强地点点头。

　　“报告！师部来了紧急军情！”小五面色凝重地跑过来，大声说道：“华北方面军司令官多田俊趁着兵力增加，发动了中条山之战。一周之内，中条山各山隘据点及南麓沿河各渡口，尽为鬼子所占领，整个战局已经不可挽回……”

　　“这怎么可能？”邓海公双眼睁得溜圆以至于几乎是瞪着小五，几秒钟后又飞快地从地上抄起一根树枝，笨拙地画起地图来，一边比划一边界说道：“这是位于晋西南晋阎军十余万人、位于潼关宜川之线的河防军两个集团军十余万人，洛阳一线汤恩伯十万人，非但进攻中条山之日军无可奈何，而且还可以积极对日军进行侧击、迂回，甚至于完全可以歼灭入围之日军。”说完后眼神直直地看着刘云。

　　“不错、不错！”刘云赞叹不已，邓海公是擅长策划型的人才，要是让他溜走了那简直要天打雷劈的……

　　“嗤！”小五在一旁冷笑一声，看了看地上的草图，不屑地说道：“此次日军合计出动四十二个步兵大队，大约三点五万人，他们置外围三十万国军如草芥，丝毫不顾其侧翼和后方暴露，迅速攻下了有坚固防御阵地的十万国军，其轻视国军的程度可见一斑。

　　况且此次战役结束后，日军又公然宣称‘收到事变以来罕见战果’。”

　　听完小五的话后，“锄奸团”的成员们一个个脸色黯然，对国民党主持的正面抗战几乎心灰若死。

　　刘云看在眼里，叹了一口气，说道：“国民党方面各部或者指挥不动、或者见死不救（保存实力）。而中条山的防卫部队则抵抗意志消沉、战斗力低下，守军的指挥机关脆弱、系统紊乱，很容易失去对守军各部的控制，所以战局演变成一败涂地也就是这个原因！”

　　对于这个难堪的战果，刘云虽然也不愿意接受，但这就是事实，因为政治和军事上的双重腐败导致了这次大败，并不是国民党军“运气不好”。

　　而且，接连不断的失败给坚持抗战的军民造成了沉重的心理打击，这使得国民党在不知不觉中正在失去正统的法理依据。

　　“算了、算了！不想他了！”邓海公懊恼地挥挥手，又一脚踏烂地上的战略示意简图，抬头对刘云正色说道：“我们这就要走了，不知道司令员还有什么指示？”

　　“没别的，你们不在的这段时间内，当地的形式肯定发生了变化，你们到了平津地区要注意安全。”刘云看了看邓海公，又看了看王良，笑着问道：“对于我给你们安排的‘佣人’，你不会有意见吧？”

　　此次除了王良这个“生人”以外，还有十几个精干的绥远“佣人”随行，他们都是从各个情报基站抽调出来的老手。军校对“锄奸团”的训练进入尾声后，刘云作为“抗大”的校长，又亲自对“锄奸团”和情报员们展开了突击短期训练，其中包括情报收集、情势判断、反馈、预后处理等方面。

　　王良小组除了要在平津地区建立地下组织以外，还要在南口地区建立一个地下电台中转站。

　　“没有！”邓海公马上笑了笑，礼貌地对王良点点头。

　　在随后的送行路上，刘云带着一干成员们路过一个集镇，刚好本地赶集开市，三三两两衣着褴褛的老百姓挑着、提着土特产沿街叫卖。

　　根据地因为鬼子的封锁，加上老百姓对各种钱币的不信任，除了很少一部分买卖使用了大洋以外，集市上的老百姓大多使用“以物易物”来换取急需的生活用品。

　　刘云虽然早就知道发生“百团大战”后，鬼子会调集重兵“清剿”身后的共产党军，使得敌后抗战形势一片黑暗，但是也没料到实际情况会这样困难，就连身为“模范分区”的绥远分区，也面临极大的困难，整个根据地的经济全面吃紧、处于崩溃的边缘！

　　因为集市上的老百姓还没有见过这么多“西装少爷”一齐亮相，这使得不少人纷纷频繁地看过来，“少爷”们居然抢走了刘云的风头。

　　在接受“注目礼”的时候，邓海公等人既有些尴尬也有些吃惊，因为平常接受的都是封闭式训练，没有见到过老百姓衣着褴褛的凄凉情景！“司令员。”邓海公轻声说道：“我不但保证上面拨下来的经费全部用在购买设备上，而且我还要给根据地搞到大笔经费。”

　　“哦？！”刘云来了兴趣，笑着问道：“你怎么弄？”

　　“平津地区的汉奸要员们一个个贪污腐化、富得流油，他们的豪宅内堆满了民脂民膏，我不抢他们抢谁去？”邓海公的鼻孔内喷出一股粗气。

　　“不错！有出息！”刘云笑着赞叹道，又给邓海公出了一个主意，“你们不要直接绑架那些要员，他们身边都有保镖，首先从他们身边的人入手，比如说姨太太、家人什么的，而且还有很多日本商人在平津地区投资，他们都是为日本侵华服务的，你们把他们也一并抢了。”

　　“这样、也算是抗日了！”王良笑着接口道。

　　※※※

　　军分区指挥部，一个熟悉的背影正趴在李远强的办公桌上伏案察看文件，两个参谋进进出出地搬弄桌子、椅子、文件夹，不长的功夫，就在李远强的办公桌旁就摆好了一套桌椅。

　　“为什么要用新桌子？”背影抬起头有些不悦。

　　“副政委，您才回来，还是用新的比较好！”一个参谋期期艾艾地说道。

　　“还是用旧的吧！”副政委——钟天祥淡淡地说道。

　　在绥西区的时候，八路军在日伪军、国军的夹缝中生存，别说奢望一套旧办公桌，能够在土炕上安心办公就不错了。

　　看完军分区近期的战略布置后，钟天祥忍不住陷入了惊讶之中，没料到在这段短短的时间内，分区主力居然被陆续派往东北，绥南区差不多已经被淘空了，这以后怎么配合军区主力打仗？

　　“小钟回来了！”一个声音在门口响起，李远强在门口无不歉意地说道：“本来是要去接你的，你咋先回来了？”

　　“谢谢政委的关心！”钟天祥礼貌地笑了笑，又举起手中的文件正色问道：“部队只有向南方发展才有出路，为什么军分区会做出这样的决策？”

　　“因为……”李远强对于刘云的战略布置也有些不理解，但是思索了几秒钟后，还是帮刘云辩解道：“大同和张家口是鬼子的战略支撑点，属于必争之地！以我们的实力，在敌人的大城市周围很难发展。

　　况且绥远地区受到的直接威胁是关东军，只有向北方发展，绥远的压力才能减轻。”

　　钟天祥只好轻轻地放下文件。

　　既然连老上级都这么帮刘云说，这后面也就没有什么可说了。

　　“你是不是觉得北进太危险、不值得？”李远强主动说穿钟天祥的心事。

　　“不错！”钟天祥点点头，走到地图前比划着说道：“经过清水一战的消耗后，司令员又从绥南区抽调主力北进，现在绥南区的实力比以前锐减三分之一左右，根本就不能再打大仗！

　　本来一片消沉的全国抗战局面，说不定可以由我们军分区点燃，但是……”说到这里又惋惜地摇摇头。

　　李远强笑了笑，对于钟天祥的“点燃全国抗战局面”这句话没有表态，而是从旁侧击地说道：“军委对于分区的北进主张没有任何反对。”

　　还有一句话李远强没有说出来，军委不可能不知道北进开展局面的困难，但是从历次的电报来看，军委对于绥远分区的北进决策不但不反对，相反，甚至还隐隐持鼓励的态度。

　　※※※

　　林西北方地区，就在分区司令部为了先遣队的问题而伤脑筋的时候，诸葛同也开始面临一个大问题。关东军最高司令部已经察觉到了这颗眼中钉肉中刺，为了连根拔掉这股新兴的抗日势力，迅速抽调了以一个日军独立守备大队为骨干，又从察、热等地调集了十二个县辖警察“讨伐”队的庞大协从队伍（相当连级建制），“进剿”藏在山林和荒漠之间的游击队。

　　在日伪军重兵压境之下，先遣队和新成立的地方政权有顷刻间覆灭的危险。

　　先遣队的总兵力不过五百余人，除了一些枪法好的猎手、单兵能力强的土匪以外，战术技能落后新兵占据了一半，而此时实力强大、装备优良的先遣队第三支队（装备仅相对于其他八路军要好一些），还没有走完一半的路程！所以的眼下一切困境都只能是诸葛同自己解决。

　　“这小鬼子还真是看得起咱们！”一身邋遢的诸葛同皱着眉头看着地图，又伸手在背后抓了抓，大片“盐花”落了下来。

　　“要不咱们还是跟司令部发一个电报？”宋致勇也挠了挠头皮，顿时“雪花”纷飞。

　　因为多日没有洗澡，在座的其他干部都是一副脏兮兮的模样。

　　“发电报又怎样？难道发了电报咱们就可以回去了？”诸葛同表头反对，几秒钟后声音一沉，“要发电报，也要打完了这一仗再发电报。”

　　绥南区的主力刚刚打了一场恶战，这个时候却又突然派出了先遣队第三支队，由此可见军分区对先遣队的重视程度！所以这个时候诸葛同是没有脸皮叫苦的。

　　沉默了几秒钟，宋致勇低声问道：“这个仗该怎么打？什么时候把部队分散？”

　　面对敌人的重兵压境，只能将这五百余人分散成几十人的小队伍，进入敌人的后方出动出击，这就是当初在绥南区参加政治、战术学习的时候，军分区一直强调的“翻边战术”。

　　“不行！不能打散！”诸葛同缓缓地看了看各个连、排长，摇着头说道：“‘翻边战术’虽然在理论上说得不错，但是仅仅骚扰敌人是不行的，应该消灭他们的有生力量！”

　　“歼灭战？”宋致勇有些愕然。

　　“不打歼灭战，我们的给养和装备从哪里来？如何打破敌人的‘集家并村’。”诸葛同反问道，又在地图的某处重重一指，“主力部队跳出包围圈后，就在这一带守着！”

　　提起日本鬼子人为制造的“无人区”，就不能不提残忍的“集家并村”（东北人称之为“归大屯”），日本侵略者首先假手“满州国”颁布《关于建设集团部落的通令》，然后派出日伪军警烧毁民房、强迫人民抛弃生活和生产资料，搬到指定的“集团部落”居住。

　　在“部落”的周围，日伪军警驱使老百姓挖壕沟、修隔离土墙、在墙上围铁丝网、四角筑炮楼、成立“民众联防队”……

　　“部落”只设一个出入口，出入出示居住证明并登记，种地也不能远离“部落”。日伪通过减少甚至消灭山区中的小村庄后，一方面对驱赶到“人圈”里的中国老百姓，进行经济、军事和政治上的控制，另一方面也达到了使我军民彻底分离、截断了我游击队给养的目的。

　　野外，日伪军圈定的“部落”附近。

　　“队长。”一个侦察兵弯着腰跑回来，低声说道：“林西县的一支‘讨伐队’正要进入我伏击圈，估计有两百余人、两个连的建制。”

　　所谓的“讨伐队”是指“满洲国”用来“维持治安”机动兵力，哪里战事吃紧就调到哪里去当炮灰。

　　这些“讨伐队”的成份极为复杂，大多都是一些亡命之徒。他们在参与进攻抗日联军和制造“无人区”过程中疯狂之极，双手沾满了军民的鲜血。并且因为其骨干都是受过特种训练的汉奸和叛徒、大多数都有和“抗联”作战的经历，所以其战斗力要强于关内的伪军。

　　诸葛同偷偷地从草丛内探出一个头来，看了看远处连侦察尖兵都没有布置就趾高气扬行军的反动武装，冷笑一声后低声对宋致勇交待道：“待会儿这边打响后，你立刻安排人手立刻冲入‘模范部落’内解救乡亲。”又对干部们交待道：“立刻在山头两翼展开部队，布置包围圈。”

　　干部们纷纷点头，正准备离去，诸葛同又叮嘱道：“同志们，不要怕牺牲！牺牲多少人我就给你们补充多少人！一鼓作气消灭这两个滞后的讨伐队！”说完郑重地看着干部们，“只有打好了这一仗，我们才能在本地立足脚跟！”

　　当然！除了部队在本地站稳脚跟以外，诸葛同自己也明白，只有完胜这一仗才有资格当林西地区的军事主官（团长）、才能一展抱负！

　　日伪军进入包围圈后，本地猎手出身的战士首先进行狙击。

　　“啪”一声清脆的枪响，骑在高头大马上的先头“讨伐队”队长一个倒栽葱摔了下来，紧接着狂风暴雨般的弹雨猛烈砸向茫然不知所措的“讨伐队”……

　　在诸葛同用多出伪军一倍兵力“包饺子”的时候，宋致勇带一些人化装成败退的“讨伐队”，分头混入各“部落试验区”内。

　　枪响没多久，近在咫尺的“实验区”内的日伪官员觉得不安全，纷纷溜之大吉（日伪军的主力，老早就被调走参加“讨伐”去了）。被强迫押解来的老百姓们也跟着收拾包裹，三五结群地逃跑。

　　“部落”内，一个身穿破烂黑军装的人挥舞着手大喊道：“乡亲们别害怕，是我们八路军打过来了，都走这边、走这边……”

　　一个老百姓推举出来的代表心惊肉跳地走上前，问道：“你们是国军吗？”

　　东北的胡子、各种牌子的小武装鱼龙混杂，特别是一些反动武装扰民甚烈，所以老百姓害怕出了虎口又入狼窝。

　　“不错！我们就是中国军队！”八路军干部立刻挺了挺胸口，指着自己破旧的黑军装大声说道：“我们就是打鬼子的八路军！”说完后又跳上一块大石头，继续大声地指挥老百姓远离作战区域逃跑。

　　和刘云所说的一样，饱受战乱之苦的东北人只对穿“军装”的人信任。

　　大批老百姓顺从地在少数八路军干部战士的指引下，迅速逃入荒山。紧接着就像推倒了多米诺骨牌一样，在八路军小分队的攻击下、内应的策应下、老百姓自发的暴动下，各“部落”内发生了更大范围的逃散，使得日伪军设立在本地的“集家区”彻底破产！而脱离虎口的老百姓则将给根据地提供大量的人力资源！



　　第二百二十一章 长远策划

　　绥南兵工厂。

　　几个国民党军官正在和兵工厂的干部们办理交接手续，大批半新半旧的设备就堆积在一旁。因为不少机械器材上有了明显的“伤痕”，所以这让贺高兰等人心痛不已。

　　“长官！”一个国民党带队军官敬礼后大声说道：“交接办理已经完成，请长官一一查收。”

　　“谢谢。”刘云回礼，礼貌地说道：“请代我想傅司令表示感谢。”

　　虽然和傅作义的统一抗战阵线破裂了，但是没料到他还是送来了这批设备。

　　“那么……”国民党军官迟疑了几秒钟，低声问道：“还请长官付清款子，我也好会去交差。”

　　“哦！我们的资金近期内有些困难，所以……”刘云有些不好意思地笑了笑，为难地说道：“请代为转告傅司令，一个月之内我们一定连本带利地奉还贵军。”

　　因为这个时候的货币混乱，敌占区内形同擦屁股的伪票不能在国统区使用，所以刘云根本就没有这么多现大洋付款。

　　“我知道了！”国军军官叹了一口气，神色变得冷漠起来，“根据傅司令的要求，我们必须我们马上要回去了，那笔款子就先欠着吧！”

　　因为处于战争期间的敌视状态，傅作义也没指望八路军能一次付清款子，甚至在送走运输队之前，傅作义就做好了白送的准备。

　　“这帮人还真是势利！”贺高兰走到刘云的身边，看着那一帮国军的背影，皱着眉头说道：“按照道理来说，他们不但延误了送货日期，还尽送些旧货，就凭这咱们也不用按照原价付款子。”

　　“傅作义并没有兵工厂，这些设备都是从后方转卖过来的，并且还要顶着重庆方面的压力给我们买设备，这已经是非常难能可贵了。”刘云微微笑了笑：“所以这款子还是要按照原价给他们。”

　　虽然傅作义在其势力范围内清除共产党，但是绥远的前线和后方唇齿相依、缺一不可，傅作义敢于“顶风作案”也是为了大局着想。

　　“便宜他们了！”贺高兰忍不住不屑地喷出一口粗气，又对刘云说道：“待会儿就要进行铸造炮弹壳试验，司令员要留下来吗？”

　　“嗯！”刘云点点头，拿起一块抹布，在机械设备上小心地擦拭起来，当半新半旧的设备抹去黄油后，立刻露出了铮亮、光滑的一面。

　　“他妈的！”贺高兰轻轻抚摸着机床，恍然大悟地笑道：“原来并不是设备太旧，而是运输的时间太长了，咱错怪他们那帮人了！”

　　一个下午的时间，刘云就泡在兵工厂，和技术员们商量着怎样用新设备轧制炮弹壳。

　　因为兵工厂一直缺少设备而无法铸造炮弹壳，所以技术员们只能使用废弃炮弹壳复装炮弹，弹头所用的原料也是劣质生铁；为了节约原料，连信管里的雷汞也是从废炮弹信管里挖出来的……，这极大地限制了兵工厂的生产能力。

　　傍晚时分。

　　“司令员！”小五骑马赶过来，大声说道：“军委、军区有重要指示传达，请早点回去。”

　　“现在什么时候了？”刘云揉揉发胀的眼睛，抬头看了看天色。

　　“已经吃过晚饭了。”小五跳下马，把缰绳递到刘云的手里，“你骑这匹战马回去吧！我步行回去。”

　　“哦！好的！”刘云丢下手中一个崭新、黄橙橙的炮弹壳，又对几个技术员低声叮嘱了几句，这才翻身上马。

　　司令部。

　　“同志们！”刘云大步跨进来，笑着说道：“我有一个好消息要告诉你们。”

　　“我们也有好消息！诸葛同在林西以北的地区打了一个大胜仗！”戴仙兵抢先笑着说道：“先遣队成建制地歼灭两个‘讨伐队’、打破了‘集家并村’，并且解救了大批老百姓。

　　被日伪军圈起来的老百姓纷纷逃入我根据地后，区政府已经开始着手发动群众。”

　　因为诸葛同已经在林北站稳脚跟的原因，这使得戴仙兵的心情变得好多了，并且“忘记”了反对刘云北进的话。

　　“不错、不错！”刘云连连点头。

　　游击队的即将迅速扩编、以及缴获了大量的战利品都是其次的，最主要的是游击区得到了大量的人力资源，只有得到人民的拥护和支持，人民武装和政权才能得以生存、发展。

　　“立刻发报嘉奖！”刘云的话音刚落，却又突然想到了一件非常要紧的事情，以至于笑容突然僵在脸上。

　　因为百团大战的关系，鬼子开始抽调前线精锐的部队回援，给其他各个根据地造成了巨大的损失，可以毫不夸张地说这个时候共产党军各部都在减员，而到了明年残酷的“五一大扫荡”前后，各个主要根据地将会被迫进行“精兵简政”（部队和地方政权不同程度地萎缩）。

　　不过，绥远的抗战局面却依托地道战和地雷战在艰苦中崛起！眼下绥南总部下辖绥中、绥西、以及林北支队，一旦绥远分区的两个主力团恢复编制，就有资格组建二级军区。

　　但是问题就在这里，一旦组建二级分区，可以肯定军委对于绥远的人事任命又要伤脑筋了！绥远分区除了级别上升得太快以至于“不符合规定”以外，还要考虑到山头的问题！在整个共产党内部高层，除了贺师长以外，绥远分区在“朝廷”中几乎没有说话的人，所以一旦升级成为二级军区，恐怕将来的二级军区司令部内，会有高级干部被“下岗分流”。

　　小五打断刘云的沉思，奇怪地问道：“司令员在想什么？”

　　“我在想兵工厂的事情！”刘云随即笑了笑，“明天早上请同志们去参观炮弹实弹试射。”

　　“已经成了？”李远强有些疑惑。

　　因为以往复装的炮弹十枚倒有五枚打不响，所以为了不贻误战机和避免炸膛，炮兵营拒绝使用兵工厂提供的劣质炮弹。

　　第二天一大早，警卫连辖民兵早早地封锁了试炮禁区。

　　在一干首长的面前，整整齐齐地摆放着三枚崭新的步兵炮炮弹和三枚迫击炮炮弹。

　　军分区的一干首长们围着这几枚炮弹谈笑着，当初乍一看上去，还以为这是新缴获的炮弹呢！

　　“预备！”徐柏生一声大喊，装填手熟练地把炮弹装进炮筒等待着。

　　“放！”徐柏生又是一声大吼。

　　“轰”的一声炮响后炮弹飞出了炮膛，几十双眼睛立刻寻找炮弹的飞行轨迹，“轰”地一声巨响，一千五百米外急剧腾起一股灰尘和烟雾。

　　“成功啦！爆炸啦！”在场的兵工厂技术员们和炮兵营的人高兴得一齐欢呼起来。

　　刘云还算冷静，走到贺高兰的身边问道：“到现在为止，炮弹的产量有多大？”

　　“大概每个月十枚各式炮弹！”贺高兰高举着欢庆的双手放了下来，眨巴眨巴着红肿的眼睛，情绪迅速失落下来，“因为鬼子对根据地进行严密的封锁，所以制造炮弹的各种原料不但奇缺还奇差。这些金属还都是我们挨家挨户地收集破铜烂铁。”

　　刘云轻微点点头，看了看贺高兰变得沮丧的脸色，安慰道：“军分区这就去发动民兵、铁道游击队去破坏铁路，把钢轨和黄铜抬回来给你们锻造弹头和炮弹。”又摸了摸还在微微发烫的步兵炮，笑着说道：“既然兵工厂的设备有一部分闲置，不如你们学着怎样造炮吧！”

　　从长远来看，刘云打算在抗战结束之前研发成功火箭筒。在对日本的战略大反攻和朝鲜战争的攻坚战中，可不能少了这种质量小、结构简单、价格低廉、使用方便的攻坚利器！

　　“啊？！”贺高兰的嘴巴张得老开，不可致信地看着刘云。

　　“上次铁道游击队不是送来了一根火车的大轴吗？这玩艺儿就可以做步兵炮的炮筒。”刘云笑着说道：“仓库内有一门九二式步兵炮的炮筒打坏了，你们把它的炮筒换下来，先试着组装一门步兵炮，等有了经验再制造全新步兵炮。”

　　九二式步兵炮几乎可以射击一切目标，平射可以当加农炮用；曲射可以当榴弹炮用（它本来就是榴弹炮）；大仰角射击时可以当迫击炮用，而且弹道和精确度也比迫击炮好得多。

　　鉴于九二式步兵炮非常适合在各种复杂地形上使用（特别是山地战中），同时存在制造简单、性能可靠、保养和运输简便的优点（穷人的大炮），所以将来部队扩编的时候，自制步兵炮是绝对少不了的。

　　“好、好吧！”贺高兰勉强答应了。制造炮筒的最大问题是的膛线，这又要大费一般周章了，现阶段还不如制造粗糙的迫击炮划算。

　　军分区司令部。

　　“经过地方上的讨论和军区的要求，地方上准备出资修建一个小型炼铁厂支援兵工厂，但是请求兵工厂支援技术人员。”戴仙兵拿出一份文件，递到刘云的面前。

　　“必须绝对保证安全。”刘云没有看那份文件，思索了片刻后，郑重地叮嘱道：“这件事情就有你牵头负责，但是工厂地址一定要隐蔽，如找不到合适的地点，就暂时不要修筑。”

　　抗战期间的局面动荡不安，露天的炼铁厂稍一不慎就会被鬼子连锅给端了，到时候再到哪里去找这些昂贵的设备？！而且进入解放战争后，还要和后套地区的傅作义展开争夺，到时候整个绥远将不可避免地陷入战火的荼毒。

　　还有最主要的一点，刘云对炼铁厂的技术含量没有多大信心，原料和设备稀少不说，练出来的劣质生铁估计也是用途有限，这还不如去抢划算！

　　刘云很快就发现戴仙兵面带“难办”的样子，只好解释道：“炼铁厂不像兵工厂可以进入地下，而且目标也要明显得多。一旦有叛徒或者特务给鬼子飞机作指引、悄悄地放下地标，几枚航空炸弹下来，整个炼铁厂就全部完了。”又笑着安慰道：“再让地方上建立皮革厂、毡厂各一个，以解决我各个主力部队的军需！地点就选在绥中区。”

　　“钱呢？”李信对于钱财非常敏感，几乎是瞪着刘云问道：“谁会要你抢来的鬼子花票（鬼子发行的军票不但在国统区内禁止流通，而且因为贬值和信誉的问题，在沦陷区也难以流通），我看你的钱到底从什么地方过来？”

　　自从上次被刘云卷走了几千块大洋给“锄奸团”做经费，部队的后勤到现在还有一个大窟窿没有填上。

　　“急啥？！一个月之内必然会有大宗的光洋送到。”刘云自信地笑了笑，将目光落在华北的平津地区，这个时候也许邓海公等人已经快要到达目的地了。

　　李信只看重实利，既不愿意刘云那样对“锄奸团”提前支付“预付款”，也不像李远强那样顾及党形象，看到刘云的嘴角居然带着淡淡的笑意，忍不住喝问道：“到底从哪里弄钱？”

　　“我们所急需的大笔款子自然会由‘锄奸团’送来。”刘云的话音刚落，一个参谋离开电台，拿着一份电报念道：“报告！平津地区的情报组已经到达了北平。”

　　一旁正在办公的李远强摇着头笑了笑，根本就不相信“锄奸团”能够搞得到钱。不但李远强不相信刘云的话，而且连李、戴、钟等人也用不相信的目光看着刘云。

　　“……此次参加受训的‘锄奸团’成员，全体一致要求加入共产党，特请求党组织的考核、军分区总部的批准，其中邓海公的入党介绍人是王良……”这份电报很长，参谋念了很长的时间才收起电报。

　　“由王良担任入党考察人！一旦经过观察合格、时机成熟之际，准许他们火线入党，祝愿他们即将成为我们的同志！”李远强毫不犹豫地说完后，又郑重地交代道：“作为一个共产主义者，也同时要求他们坚守信仰。”

　　“给他们发回报！由王良负责党务、经费以及地下情报组，由邓海公负责‘锄奸团’的运作。”刘云想了想，又对参谋命令道：“‘锄奸团’在初期运作必然举步维艰，所以所需经费由邓海公提出审批后，王良必须予以配合，包括‘锄奸团’成员的日常生活所需。”

　　“锄奸团”要频繁地进入华北方面伪政权的汉奸圈子，其衣食住行当然不能寒酸。

　　钟天祥忍不住看了看刘云，对于刘云当初如此看重“锄奸团”是始料不及的，随后更加始料不及的是刘云居然大把地洒下大洋、资助“锄奸团”发展壮大。

　　据人私下说“锄奸团”成员的身份大多显赫（为了保密，根据地很多人都不知道有“平津客人”在悄悄地接受训练），能够战斗在敌人心脏部位，但是，他们能对几百公里外的绥远战局产生什么有利影响吗？

　　一干干部见到刘云如此厚待“锄奸团”，虽然也没有说什么，但是心里却大都不以为然。

　　平津地区是日本重兵把守的核心区域，绥远八路军根本就不可能将势力伸得那么远，即便是建立地下组织，也不过是训练一些知识分子、扩大一些政治影响力而已。

　　如果第二批“锄奸团”成员到达绥远后，万一刘云又偷偷摸摸地奉送几千枚大洋，那简直就是劳命伤财、不可想象的……

　　“你们都别这么看我！”刘云也知道这帮干部对自己心存不满，只好无奈的说道：“‘锄奸团’和平津地区的日伪高官有千丝万缕的联系，我们可以从鬼子的粮秣运输、兵力调动来察觉他们大范围的兵力调动。”

　　“他们有那么大能耐？！”李信马上嗤之以鼻！

　　李信对于“锄奸团”打探情报的能耐不清楚，但是对王良等人进入平津地区后的安排，表示强烈不满和反对（因为那和“烧钱”没啥两样）！

　　刘云哪会不知道李信心中在想什么？！不但李信是这么想的，恐怕在座的干部，都和李信想到一块儿去了！

　　“同志们！”刘云走到地图前，在平津地区划了一个圈，笑着说道：“如果平津地区的地下组织能够给整个华北战场提供足够、准确的情报，我相信中央一定会对我们刮目相看！甚至专门成立一个由军委直辖的情报分析室，也并非没有可能！”

　　刘云的这个“画饼”就像炸弹爆炸了一样，不但司令部的主要干部纷纷看过来，连那些参谋们也惊讶地看着刘云。实际上刘云说的并不是没有道理，一旦获得重大军情，哪怕是只有一次，中央也必然看重绥远。

　　“咳、咳！”李远强两声不自然的干咳，随后盯着地图不放心地问道：“他们‘锄奸团’能成么？即便是成立了党组织，但力量是不是太薄弱了？”

　　刘云看了看李远强，却并没有再接着说下去。

　　事实上刘云压根儿就没打算成立什么“军委直辖的情报分析室”，刘云更愿意他们通过绑架勒索多搞一点大洋过来。之所以哄骗李远强等人，则全都是为了明年的“五一大扫荡”做准备，为了让各主要根据地早做准备、避免丢失翼中区，就只能使用平津地区的地下情报组做掩饰，假手从他们那里“得到”机密情报。

　　而且这样做还有一个好处，一旦机密情报泄密后，华北方面军必然对辖区内的汉奸产生极度不信任感，甚至于狗咬狗、让鬼子杀掉一批高级汉奸。

　　※※※

　　北平沙河火车站外，高贵典雅的白凤餐厅，几个身材高大的白俄侍女端着西餐盘子来回穿梭。邓海公和一帮恶鬼狼吞虎咽地拔饭，在绥远的那些日子天天都是一些红薯和大芋头，可把嘴巴淡出鸟来了。

　　“组长！司令部已经答应了我们入党、派遣第二批‘锄奸团’成员的要求，这是第二批成员的部分名单。”一个队员匆匆赶过来，背对着其他成员递过去一张条子，低声说道：“我们的先头经费已经告竭，能否找王书记再请求拨一点？”

　　邓海公思索了几秒钟，摇头说道：“不行！我虽然可以从王良的手中申请一部分经费，但是这些钱都是用来买设备的，我们不但不能动，还要想办法给他们增加经费，这都是我跟司令员说好的！”

　　“那么你打算怎么办？”队员低声问道，又顺便看了看角落里围成一桌的王良等人，这些绥远出来的共产党党员硬是不一样，他们满桌子都是一些清汤寡水。

　　邓海公抹掉嘴巴上的油脂正要说话，大街上的“五色国旗”突然传来被风吹动的“呼呼”声，立刻眯着眼睛看过去。

　　两辆华丽的小汽车，“嘎”地一声停在饭店门口，四个西装革履的年轻人跳下汽车，肆无忌惮地打量着四周，随后在五个稍显紧张的保镖护卫下，大摇大摆地进入西餐厅。

　　“看见没有，这四个公子哥儿好大的派头！”一个“锄奸团团员”偷偷地从他们身上缩回了目光，低声对邓海公说道：“这里面的人我认得一个，大汉奸温四珍的儿子——我的同学温兆治，还有一个从饰物和手腕上的刺青来看，应该是青帮的高级弟子。”

　　“温四珍？”邓海公惊讶地问道：“日本外务大臣松冈洋佑保荐的大汉奸？天津市市长？”随即又看了看他们的背影，他们应该都是“治安维持联合会”的公子、衙内。

　　日本人最怕他们一手扶持起来的伪官员们贪污、腐败，可是不用这些汉奸，伪政权又没有办法运转，这个时候“品德优良，廉洁自爱”的温四珍就浮出了水面。

　　“好哇！来得好不如来得巧！”邓海公低低地一声怪叫，目光凶狠地一闪，随后作了一个“切”的手势。

　　“组长，你要动他们？”一个小个子成员忍不住低声提醒道：“这些人都是显赫人物的内亲，其中还有青帮的高级弟子，做了他们，恐怕到时候整个平津地区都会沸腾，小鬼子、青帮、可能连一贯道也会闻风而起，是不是有欠妥当？”

　　“要想在平津地区闯出名堂，那就得干几桩大事！”邓海公用眼角悄悄的瞥了一眼看着那些太子党，又冷笑着命令道：“吃完饭后立刻开工，除了温四珍的公子以外，其他人全部弄死。”

　　“为啥单单留下他一个人？”一个组员不解地问道。

　　“日本人不是说温四珍‘品德优良，廉洁自爱’吗？我偏偏让他去贪污。”邓海公不屑地一声冷笑。

　　自从绥远受训结束后，邓海公已经决意脱离“锄奸团”本部，为了扩大政治形象、为了方便新的抗日团体招兵买马，这些敌伪份子的“太子党”将成为新“锄奸团”第一笔杰作。

　　昏暗包厢内，靡靡之音吹得人软软的，温兆治突然放下手中的酒杯，对身旁的人问道：“你们听到‘噗噗’的声音了吗？”

　　其他几个人一愣，正要回答，冷不防大门“碰”的一声被人撞开了，几个和他们一样的“粉团”公子持枪一拥而入。

　　“不许动！谁动就打死谁！”邓海公一边严厉喝止几个衙内、保镖盲动，一边飞快地取下枪口上裹得严严实实的布片（用布片包着枪口能极大地减小枪声）。

　　……

　　几分钟后，包厢内留下了几具血淋淋、交叉叠放在一起的尸体，其死因全部是被人用匕首割破了喉管。墙上用人血留了一行字：“‘抗日锄奸团’杀汉奸在此，温家公子暂留一条性命，但需五十万银元做赎金，否则撕票！”

　　在醒目位置处还留有一根惨白带着少许血迹的小手指、一张身份证。小手指和身份证的主人正是被绑票的温兆治。



　　第二百二十二章 乌合之众

　　清水以南的我地下政权建立后，晋绥军区正式成立。

　　绥南总部，“报告！延安来的‘动员组’以及三十多个随营军校教官，合计八十多人已经到达清水以南地区。”一个参谋拿着一份电报站起来，大声念道：“第五分区请求我部派兵接应，以保证‘动员组’等人员的绝对安全。”

　　李远强点头，又对参谋吩咐道：“明白！部队立刻出发。”

　　“政委！”刘云突然递上去一份名单，“部队的粮食压力很大，不如我们精简一些战斗力比较差的干部战士复员，进入地方上工作，如何？”

　　李远强接过名单后稍微一愣，没料到刘云居然会莫名其妙地要精简人员，虽然这个时候部队的供给情况比前两年要差了一些，但并不代表粮秣就已经供给不上了。

　　李信在走上来拿过名单也看了看，撇撇嘴后不屑地丢在一旁，对刘云正色说道：“没有那个必要！”这次刘云要精简差不多半个连的下级干部，可是部队的后勤并没有达到连这五十多个人都养不起的程度。

　　在李信看来，刘云这样做岂不是看不上自己的能力？！

　　钟天祥也拿起名单看了看，渐渐地，钟天祥敏锐地看出了端倪，这份名单所表几乎全部都是一些成份不好的下级“刺头”干部，有当过土匪的、有当过伪军的、还有当过“自卫军”的，他们绝非如刘云所说的“能力差”。

　　“我支持司令员的决议！”钟天祥放下名单，正色说道：“部队应该保持纯洁。”

　　李远强和李信几乎同时看了看钟天祥，又看了看刘云，仔细一想后顿时明白了刘云这份名单的意思。

　　“就按照司令员的意见办理！”李远强点点头，又对钟天祥吩咐道：“这件事情就由小钟亲自去办，部队的那些同志一定要做好思想工作，不要让他们有什么心理负担。”

　　如果不做好他们的工作，让人以为八路军要遗弃他们了，八路军辛辛苦苦建立的政治形象就会毁于一旦。

　　几分钟后，刘云走出指挥部，看着外面正在操练的主力部队，忍不住叹了一口气，虽然突然把这些人调出部队显得很理亏，但是考虑到开展工作的政工小组马上就要到达，为了避免军心骚动，把他们调出部队也是不得已为之。

　　为了给“钦差大臣”留一个好印象、利于以后开展工作，刘云亲自带部队和一些党政军的干部出来迎接“动员组”。

　　可惜这个时代不能喝酒接风、贪污腐败，不然事情也会好办得多……

　　野外，八路军的侦察骑兵疾驰而至，大声说道：“第五分区的先头部队已经到达。”

　　刘云等一干高级干部立刻踮起脚看过去，远处，一溜穿灰白军装的骑兵小分队正在急速接近，正是第五分区的骑兵部队。

　　“走！”刘云对身后一挥手，“咱们再上去迎接。”

　　一干干部们只好又跟着刘云向前走，说句老实话，干部们差不多都认为刘云有点“过”了，亲自出来迎接也就算了，偏偏还要跑这么远、并且还弄出这么大的动静。

　　在绥南区警卫连、第五分区骑兵连的双重护卫下，总算接到了姗姗来迟的“动员组”一行五十余人。

　　“同志！等了你们好久了！”刘云亲热地握住当头一个“眼镜”的手，又大声问道：“请问谁是卓安盛同志？”

　　“同志你好！我就是卓安盛！哎哟！”“眼镜”的手掌就好像被铁钳夹住了一样，被刘云握得生痛。

　　“哦！对不起！”刘云立刻松手，一边慌忙赔礼道歉，一边暗中观察这个即将掌管绥远分区生杀大权的“钦差”。

　　“同志，您是？”卓安盛文质彬彬地笑了笑，又疑惑地问道：“他们叫你司令员？”

　　“我是刘云。”刘云主动说破自己的身份，指着身后的一匹战马，笑着说道：“我们总算把你们盼来了，请您上马吧！这一路上辛苦了！”

　　卓安盛感激地笑了笑，接过了缰绳后却并没有骑上去，而是顺手递给了身后一个面黄肌瘦的女同志，“你来骑马，这一路上你的身体总是不好。”

　　……

　　李信没有学刘云那样拍马屁，而是带着一些人走到队伍的后方，拆卸师部和第五分区支援的金属、炸药以及各种原料。

　　“你们每个月能造多少炮弹？”第五分区的参谋长笑着问道，眼睛却不自觉地向绥南黑八路看过去，就是他们在清水一战中让老牌主力丢尽了脸面。

　　“如果原料充足，每天能制造十发各式炮弹。”李信说完后就后悔了，警觉地看了看第五分区参谋长，这样一来他们第五分区岂不是要眼红？！

　　果然，第五分区参谋长立刻笑着说道：“不知道你们绥远分区能不能支援我们一点？这个价格好自然商量……”说完期盼地看着李信。

　　第五分区的一个主力团有四门迫击炮，其他团就只有一门迫击炮或者干脆没有炮，至于炮弹更是奇缺，实际上不仅仅第五分区面临这样的窘境，差不多所有八路军都是这样。

　　“你们送多少原料来，我们就给你们多少炮弹。”李信狡黠地笑了笑，又指着正在拆卸的原料，笑着说道：“这一批例外。”

　　军分区司令部。

　　千里迢迢赶过来的“动员组”成员们不顾辛苦，要求开一个见面会，把军队、地方的大员都召集过来。

　　“卓同志！”趁着间隙李远强走到卓安盛的身边，低声笑着问道：“关于此次绥远分区的学习事宜、政治方向，卓同志能私下透露一点吗？”

　　面对全党全军地开展的政治思想学习，即使是党性极强的李远强也有所警觉。

　　“这件事情……”卓安盛思索了片刻，还是摇着头拒绝道：“开会后自然明白！”

　　虽然隔得很远，但是这句话刘云还是听到了。

　　历史上的这次“整风”运动，其主要针对的目的是以下几个方面：针对张国焘、以及山高皇帝远的“山头王”，还要督促下面各地开展大生产运动、整顿促进党内的廉洁作风，最主要的还是防止苏化（毕竟苏联对中国共产党的影响太大了）。

　　绥远分区和其他地方根据地不同，其他根据地大多都是共产党的主力发展起来的，上面有“山头”可以联系，而绥远却是“杂牌”，不但在“朝廷”中没有山头，甚至高级干部也大多不是红军出生，军队也掺杂了大量的少数民族干部战士。

　　正是因为绥远分区的情况复杂，所以刘云特别担心“动员组”会给绥远分区造成严重的民族问题，害怕由此导致根据地内的人心浮动。

　　※※※

　　林西以北，诸葛同在几个警卫员的陪伴下，进入当地国民党散军在珠沁峰老窝。

　　盘踞在珠沁峰的国民党军是本地最大的一股“官家土匪”，足有五百多人，据说还有两门迫击炮。而且珠沁峰的地理位置非常重要，处在三个人口众多的镇子中间，如果将来关东军发动“讨伐”作战，必然会首先解决珠沁峰的国民党散军。

　　“先把他们的枪给卸了！”几个土匪模样的国民党士兵拦在诸葛同等人的身前，斜着眼睛不怀好意地看着诸葛同。

　　几个警卫员顿时大怒，纷纷拔枪对准了这些“土匪”。

　　“把枪给他们。”诸葛同飞快地拦住警卫员们。

　　警卫班长委屈地问道：“为啥要我们缴械？从参军起我就没想过要缴枪。”

　　“给他们吧！”诸葛同轻轻摇摇头，率先把自己的驳壳枪递了上去。

　　破旧的山神大殿，形容枯槁的国军游击团长从窗阁上收回目光，对身后的一干小头目吩咐道：“待会儿八路军上来了，可不要堕了我们的威风。”

　　“大柜！”一个头目打了一个拱手，问道：“当真要降了八路吗？不可啊！大柜！”几个小头目也纷纷站起来，七嘴八舌地劝说胡子头。

　　“少罗嗦！”胡子头一生冷喝，训斥道：“这件事情我自有分寸！”

　　八路军歼灭“讨伐”队、打破鬼子的并屯后，附近十几个山头的小股“溜子”（土匪）或者陆续投靠八路军、或者和八路军暗中曲通，这给珠沁峰的国军带来了极大的压力。

　　当诸葛同就已经出现在山神庙大门口的时候，雪亮的梭镖、上了膛的步枪对准了诸葛同等人的胸口。

　　“这就是你们的待客之道？”诸葛同看了看国军士兵们，他们虽然穿着破烂，但也虎视眈眈地气势逼人。几秒钟后诸葛同的面色一冷，问道：“夏惯富，我身上没枪没炮，你到底在怕什么？”

　　这里国军游击团长的名字就叫夏惯富！众国军顿时被激怒了，几个人眼看着就要下毒手。

　　“都给老子退下去！”夏惯富一声怒吼，又对诸葛同冷笑着说道：“我这里不是菜园门，恐怕你们来得去不得！”

　　因为这里所谓的国军得不到给养和纪律监督，已经蜕变成顶着“国军”帽子的大股土匪而已！他们对于抢劫之外的事情不感兴趣，并且大多对“官家”厌恶痛绝，对于专门打鬼子的八路军也不例外。可以毫不夸张地说，诸葛同等人从缴械起，生命就危悬一发，只要有一句话不对头，土匪们就会毫不犹豫地开枪射杀诸葛同。

　　“哈哈哈……”诸葛同朗声大笑起来，在夏惯富眼看着就要发飚之际，这才止住笑声大声说道：“我来这里是来救你们。”

　　“胡说！”一个小头目忍不住喝道：“你以为你是谁？你也配？”

　　“一旦日本人‘并屯’完成，别说你们，其他几个山头的‘溜子’也要饿死！难道以后你们自己开荒种地？”诸葛同摊开双手，脸上的神情缓和下来，问道：“眼下日本人是我们的共同敌人，这一次我们八路军把日本人打痛了，再过不久日本人的大部队会来报复。覆巢之下无完卵，请问夏团长还有活路吗？”

　　“这不关你事？”夏惯富冷冷地说道：“看在你是打鬼子的份上，今天我放你一条生路，以后你别来打我的注意，我们国共两家互不相干！”

　　诸葛同皱着眉头盯着夏惯富，夏惯富也狠狠地盯着诸葛同。

　　几秒钟后，诸葛同面无表情地点点头，淡淡地说道：“好吧！”走到大门口，又回头正色道：“我来之前，就已经预料到夏团长不会加入八路军，但是我们八路军却不能见死不救，如果夏团长将来落难了，不妨到我们这边来。”

　　“哼！”夏惯富不屑地一声冷笑，其他一些土匪也大多都是满脸不屑。

　　诸葛同等人走下山口的时候又遇到了一点麻烦，那些收缴武器的小头目居然拒绝交还枪支，枪支是战士的生命，警卫员们哪里肯答应？在暴怒之下就要抄起石头开战了。

　　“我们走！”诸葛同拦住气愤之极的警卫战士，对那个嚣张的小头目笑了笑，温和地说道：“将来你求我收回我的驳壳枪，可不要哭！”

　　“切！”年轻的小头目一脸不屑。

　　凭什么？这八路军要啥没啥，如果不是他们自己先报了一个名号，早就把他们当其他山头的“溜子”给收拾了。

　　先遣队临时指挥部河架子沟。

　　“这帮家伙太嚣张了！我们根据地又被他们国民党流寇给抢了！”宋致勇忍不住抬头向地图看过去，“等我们先遣第三支队上来了，找个机会狠狠地揍他们！”

　　“自然会有鬼子去动他们！”诸葛同轻轻摇摇头，脑子却开始思考起来，这个时候如果是刘司令员遇到这种情况（刘云在部队中主管军事），他会不会也是这样办？！

　　“可是这样一来，盘踞在珠沁峰山头的国民党肯定会大肆造谣，说什么八路军不过如此、草包之类的话，这对于我们的形象不利。”一个明白熟知本地事宜的干部立刻说道：“也对于我们拉拢其他山头的‘溜子’不利，我看还是打他们一下！别让他们蹬鼻子上脸。”

　　这个干部原来是某个山头的“掌柜（土匪头子）”。东北人称土匪为“胡子”是有原因的，“胡子”其实就是“胡作非为、无法无天”的简称。当初八路军在本地落户后，和一味自保的国民党军绝然不同，迅速出兵剿灭了三股为非作歹、拒不投降的“溜子”，收编了大量顽匪。

　　威慑周围地区后，几股小伙的土匪看到八路军实在厉害，考虑到自己手下不过百把人，实力太弱小恐怕会被官家围剿，还不如跟着官家混一个好出身。没料到刚有受降之心，八路军就上门招降了。

　　不长的时间内，诸葛同通过又打又拉，不断吞并小股“溜子”加入八路军。随后诸葛同又亲自在土匪中择其精壮、去其老弱，挑选出精干的战士加入部队，并且将原土匪的山头彻底打散后再重编。

　　为了避免其他山头不愿意投降的土匪兔死狐悲，诸葛同又任命投诚的“胡子”头为连长，再在从绥远系干部中挑选政工人员进入新部队但当指导员。

　　所以，部队虽然扩编了，但是也使得本地干部几乎都是土匪出身。

　　“这件事情就这么决定了！”诸葛同斩钉截铁地说道：“再给司令员发一个电报，将我方部队扩编的进展和根据地建设的进展向司令部回报！”

　　“好吧！就暂且先放过他们！”宋致勇迅速收敛脾气，背着旁人，在一张发黄的纸张上飞快地写了起来，“我地方工作委员会已经顺利组建两个小区政府，因为大屯内老百姓纷纷逃回家园，使得在我地方政权控制下人口急剧膨胀到一万余人。

　　群众对于我开创根据地表示异常支持，眼下地方政权已经发动群众进行开荒、挖地道等事宜，并且开始使用黑火药制作地雷，……

　　部队的建制扩编得很快，以先遣队为骨干，现已经扩编至两个营合计九百人的兵力，但是部队的素质极差、装备极差，三分之一左右的战士还在用大刀长矛！并且还存在严重的军纪、扰民问题；新部队大部不能进行激烈作战，也不能保证他们的忠诚度，一旦鬼子重兵进剿，部队如不能突围，则有可能无法抵抗而崩溃……

　　我地方政权、部队不但面临粮荒，还要面对土匪、汉奸、日伪特务等。

　　综合上述，新生政权不但急需种子和粮食，还需要大批政工人员、兵工厂器械、军事教官等。”

　　电报发过去半个小时后，绥南总部及似地发回来了电报。

　　宋致勇拿着电报念道：“……粮食、种子、器械无法送到，因为路途遥远无法运送，你部只能从敌人的嘴巴里面夺取。第三先遣队之后不会再有部队进入林西地区，他们到达后，可以将抽调人手进入新部队担当政工人员……

　　总部决定，先遣队第三支队到达后，将先遣队改成团建制，诸葛同为团长，万仁担任政委，王东华担任副政委、宋致勇担任副团长兼参谋长。鄂三担任骑兵营营长，苏世昌担任山地营营长……”

　　“给总部回电！”诸葛同略一思索，说道：“保证完成任务，开拓林西局面！这小鬼子现在不来找我，我也要去找他们！”

　　“报告！”一个骑兵利索地跳下战马，急切地说道：“我方在八林左、右两旗的暗哨传回来了准确消息，鬼子已有大范围调动的迹象。”

　　“知道了！”诸葛同沉稳地点点头，眼睛却不自觉地向一旁看过去。

　　一旁的一个本地连长立刻自豪地挺起了胸口，并且还向自己麾下的这个骑兵含笑点头。

　　土匪虽然是一群乌合之众，但是土匪内部却有严密的分工，其中有联络官、作战部长、执法官、通风报信的情报官、出谋划策的“搬舵（军师）”等，每个“溜子”的土匪还有“山规局事（类似于军纪）”。

　　先遣队初来乍到，可没有能力迅速建立覆盖周边地区的情报网，只好把土匪的情报网拿来使用，虽然和绥远八路军的效率比起来差得远了，但是有总比没有的好！

　　“队长！”几个连级干部纷纷看着诸葛同，手忍不住捏紧了武器，这一仗肯定是要大打出手了。

　　“立刻给地方上送个信。”诸葛同转过身，缓缓地说道：“让他们遣散群众，迅速掩埋财产、粮食、遮盖水源实施坚壁清野。”

　　“啊？！”在座的四个本地连长顿时忍不住倒吸了一口气，其中一个本地连长气呼呼地站起来，大声说道：“队长，你这么说就对不住人了！如果你要拉着部队逃走，嘿！请恕我不能奉陪，老子不干了！”说完愤愤地将破毡帽甩在地上。

　　如果八路军要把本地土匪拉到外地去，在军心未稳的情况下，那些土匪出身的干部、战士绝对不会跟从，那样还不如留在本地当土匪。

　　“你在干什么？谁说要逃走了？”诸葛同将眼睛一瞪，喝问道：“给我坐下！”

　　“我……”那个连长看了看满脸严肃的诸葛同，后面的话吞了回去。

　　“和优势敌人硬拼，无异于自杀！”诸葛同走到地图边，划了一个圈，大声说道：“我们就这么点地盘，一旦鬼子大部队开过来，压也可以把我们压死了！但是只要我们跳出了鬼子的包围圈，趁机攻打他们虚弱的后方，就可以缴获大量的粮食、吸引鬼子回防。”

　　宋致勇拿着一份刚收到的电报站起来，嘴角带着一丝笑意，将电报塞到诸葛同的手中，然后也走到地图边上，给那帮干部们解说道：“打仗不能在乎一城一地的得失，只有歼灭日伪军的有生力量才算胜利。眼下鬼子伸出双手打人，结果他们的胸口就露出来了，如果我们这个时候进入他的后方来一下，他们会怎样？如果鬼子迅速回援，而我们又在半路上伏击他们，情况又会怎么样？”

　　几秒钟后，诸葛同喜悦地收起电报，踌躇满志地看了看在座的干部们，正色说道：“告诉同志们一个好消息，我们的先遣第三支队马上就要到达。”

　　在座的干部明显分成两派，绥远出身的干部立刻面带喜色，而占大多数的本地干部却依旧提不起什么劲头。

　　见状，诸葛同的心猛然一沉，如果这一仗不能完胜，这些刚刚收编的土匪肯定会四散崩溃，连带整个林西的抗战局面也跟着受到重创或者颠覆。



　　第二百二十三章 “关特演”前奏

　　绥中、绥西等地向绥南合计派出了第一批六百余人的“抗大”学员，除了部队和地方上的干部以外，其中一半左右是各地的民兵干部，他们将进入军校接受军事培训。

　　为了方便将来急速扩军、将整个绥远万余民兵迅速转变成主力部队，刘云根据绥远的实情，特别是民族情况，草拟了《绥远预备役建设》的文件，上报后得到了军区和军委的电报赞同和表扬。

　　为了凝聚绥远的抗日局势、减轻“动员组”可能带来的负面影响，刘云又让人在绥南烈士园地前修筑了一块三米多高的巨大纪念碑。

　　在“抗大”分校成立的当天，“抗大”分校师生做的第一件事情，就是参拜纪念碑、吊唁为国为民捐躯的抗日军民。

　　※※※

　　绥远军分区司令部。

　　刘云将目光久久地凝视在林西地区。

　　历史发展到一九四一年的时候，也是日本关东军发展到了极盛的时候。下辖有一十六个师团以及大量边境守备部队和特种兵部队，全军近一百万余人。

　　而且这个时候，关东军即将举行针对苏联的“关东军特别大演习”，所以关东军必然会出动重兵，以全力铲除在林西地区的眼中钉、肉中刺。

　　小五看了看刘云，摇摇头说道：“司令员，我林西已失去了联络。”

　　司令员在这段时间里不但看上去有心事，而且对部队的训练和监督也少了。

　　让所有人始料不及的事，司令员突然对政治思想工作感兴趣了，这些天总是配合“动员组”到部队和地方给人做思想工作。随后又要求地方上花大价钱，通过地下关系买来了“洋灰（水泥）”修纪念碑，以吊唁战死的八路军子弟兵。

　　这个纪念碑虽然修起来了，但是一旦鬼子来了，不就让他们给炸掉了吗？所以这“纪念碑”还不如不修……

　　根据这些年得来的经验，司令员一旦“反常”，肯定会发生什么大事情。

　　“司令员，这段时间你为啥总是闷闷不乐？”小五凑上来悄悄地问道：“是不是有啥心事？”

　　“一边去！”刘云支开小五，又将目光落在地图上的延安。TMD！这个时候不光是老子有心事，恐怕还有很多人和老子也一样有心事！除了“动员组”开展“拯救”运动以外，从延安到集总到军区，还在关注着林西这一战！

　　只要林西打开了局面，恐怕平西、平北区也会跟着有大动作了。

　　※※※

　　延安，王加坪作战研究室。毛泽东喷出一口烟雾，又渡步走到地图前，眼睛紧紧地盯着林西以北的地区。

　　“主席！”总司令浑厚的声音在大门口响起，“想不到你比我还要早来一步！”

　　“原来是老总！”毛泽东一回头，用湖南口音笑着说道：“没有！我也是才到。”

　　总司令笑了笑，目光在地图上一瞥而过，对身边的参谋问道：“绥远有战况发过来吗？”

　　“暂时还没有！”高级参谋摇摇头，“绥远来电报告说，已经和林西地区失去了联系。”

　　研究室内顿时安静下来了，毛、朱都不约而同地瞥了一眼地图。

　　“不知主席对绥远‘动员组’的工作是怎么安排的？”总司令笑着打破沉寂。

　　对于“动员组”在绥远开展工作的问题，早就耳闻“学习委员会”内的分歧很多，但是有人恐怕没有注意到绥远分区少数民族干部、战士众多的特点！如果贸然开展运动，恐怕会带来消极影响！

　　而且党内还有人曾经认为，绥远分区的抗战局面之所以一直独秀，但不过是占着地利的优势罢了！因为绥远地广人稀，战略回旋的余地很大，所以绥远八路军“自然”能够迅速发展壮大！如果换作其他人率部进入绥远发展，也一定能够开拓出这种良好的抗战局面。

　　这种议论和看法，一直到了清水一战之后，才彻底消失。

　　“关于绥远的工作安排，几个书记也有不同的看法。”毛泽东看了看总司令。

　　在党内只有贺胡子把绥远分区当成宝贝，不知道为什么朱老总也突然关心起绥远的局面了？！

　　在这个绥远分区中，刘云此人是绝对的特殊分子，本身就是被苏联友人所救助，但是当初共产国际的代表要参观绥远兵工厂的时候，却被他强硬地拒之门外！这件事情在党内引起了轩然大波，党内的头头脑脑们从此“认识”了“刘云”这个军分区司令。

　　但是刘云这个人又非常地聪明，从他当初发过来的电报来看，就已经猜到了共产国际评估小组来华的目的，为了避免绥远敌后战场步“抗联”的后尘，毫不犹豫地拒绝了共产国际的要求（欧洲战场在阴云密布之际，苏联为了获得一个稳固的东线，要求“抗联”不断对关东军发动进攻。但是“抗联”的攻势并没有取得战果，反而还受到了关东军毁灭性打击）。

　　“主席。”老总在一旁打破沉寂，低声笑着说道：“刘云虽然有很多缺点，但却是一个少有的将才！如果将其闲置不用，对军队是一个损失，还会在党内造成不良影响。”

　　历史发展到这里，连刘云自己也没有想到，绥远军分区已经随着《〈论持久战〉的使用方法》、《步兵战术》进入了共产党军的各个角落。如果开拓绥远抗战局面的绥远分区被“动员组”否定，或者因为“动员组”开展工作不当，给“模范分区”造成了什么负面的政治风波，恐怕会影响到整个部队和党内同志的士气。

　　当毛泽东疑惑的目光看过来后，总司令立刻避嫌地说道：“并非我对刘云同志有私人的交情！”又笑了笑，说道：“当初刘云来‘抗大’的时候，我和他打过一次篮球！这个年轻的高级干部很有意思，可惜主席没有来得及见上一面。”说着说着，总司令不知不觉想起了当初和“抗大”学员打篮球的场景。就是那个时候，刘云率领一支弱队把“总司令篮球队”打得一败涂地，他凶狠截球、抢篮板的身影仿佛还在眼前。

　　毛泽东没有正面回答，而是转头正色说道：“明天‘动员组’传回来消息后，党内再开一个会议，然后再决定绥远的工作安排！”

　　这个时候，“动员组”正在整理绥远根据地上下的资料，明天就会有电报传来，哪怕到时候党内还有什么不同意见，也不得不平息下来。

　　※※※

　　日本对于他们扶持的“满洲帝国”曾经寄予了无限厚望，甚至直到今天，在日本的普通书店中，都还能看到“满洲事变”之类的书籍。也就是说，历史发展到现代社会，日本的主流社会依旧对当初覆灭的“满洲帝国”倍感惋惜。

　　而且到今天为止，日本上下仍认为战争是从日本偷袭珍珠港开始的，时间不过四载！

　　无论是现代还是那个烽火连天的年代，日本人一贯对“抗联”在东北的抗日行动称为“侵略”。在他们看来，是共产党组织“入侵”了“满洲帝国”，“侵犯”了“大日本帝国”的利益。林西区的开辟也是对“大日本帝国”和“满洲帝国”的侵略！

　　为了迅速剿灭林西区的抗日烽火、使“关特演”顺利展开，驻扎在赤峰和张家口的日军师团各出动一个联队，辅以热河省伪满第五军管区的教导队一部、一个混成旅、一个骑兵旅一部，对林西地区展开南北夹击。

　　野外，林西先遣队临时指挥部。

　　诸葛同的肤色有些发黑，眨巴眨巴着发红的眼睛，一边走一边说道：“……先遣队遇到了前所未有之困境，‘满洲’日伪之敌军铺天盖地包围了我根据地。我战略回旋余地接近消失，逃兵甚多！如果我部无法寻找战机，将不得不面临分散突围之危险窘境，而先遣第三支队也被拦在日伪军之包围圈外，既无法帮忙也帮不上忙，甚至有可能被敌调头吃掉……”

　　发完电报后，宋致勇满怀心事地收起电台。即使是当初在绥远，也只面临过一次这种严峻的局面！关外地区果然难以立足！附近大城市的日伪军兵力雄厚、调动灵活，这往后先遣队恐怕还不知道要面临多少次这样空前的大“清剿”。

　　“你在想什么？”诸葛同一边飞快地步行，一边对宋致勇问道：“是不是我的电文中有什么不妥当？”

　　“不是！”宋致勇摇摇头，叹了一口气，缓缓地说道：“鬼子往后再这么来几次，咱们根据地就被办法生存了！仅仅是粮食问题就可以把部队饿跨！”

　　诸葛同顿时不作声了，如果鬼子一再“清剿”、摧毁根据地的生存基础，先遣队很可能只有退回关内去。但是如果局面险恶得到了那个地步，恐怕先遣队已经没有足够的粮食，从无人区按原路退回去了，等待先遣队命运的将是全军覆没！

　　“报告！”一个穿成樵夫样的侦察兵喘着气迅速跑过来，急迫地低声说道：“我们的人在五霞山地区发现日伪军的一个缺口，大部队完全可以过去。”

　　“这是怎么回事？”诸葛同立刻奇怪地问道：“那个地方不是已经封锁了吗？”

　　“鬼子和‘满洲国兵’为了争功，都不肯留下来待令、当预备队。”侦察兵忍不住笑着说道：“结果他们仅仅留下了少数兵力封锁路口，大部队向我根据地压来。”

　　几分钟后，林西主力八百余人调头向另一条路赶去。

　　在山峦之间，大批日伪军正分成数个列队急速行军，而距离他们不足五百米处的一个山沟里，大批身着杂衣的“土匪军”也在悄无声息地朝相反的方向急速行军。

　　虽然八路军的军心未稳，平常绝对不可能做到如此严密、迅速地行军转移，但是在日伪军强大压力下产生的巨大恐惧感，使这些绝大部分由土匪和流民组成的乌合之众，呈现出惊人的组织性、纪律性。

　　晚上，林西主力险险地跳出了日伪军重兵包围圈。连日来的转移，让整个部队精疲力尽到了极点。

　　“给第三支队发电报！”诸葛同饿了一天了，一边胡乱啃着一根地瓜干（行军政策之一：晚上不能生火、白天不能有烟，否则就会被日伪军探知到部队主力），一边含糊不清地说道：“让他们向后脑丘地区集结，准备和我会师。”

　　宋致勇略一犹豫，看了看快要消耗完毕的电池，还是给第三支队发了电报。

　　眼下部队已经疲倦到了极点，如果再不打一场胜仗，总是这么转移下去，或者粮食不够了，本来凝聚力就不高的部队恐怕就完了！

　　下半夜，出乎诸葛同意外的是，用来会师的后脑丘地区来了不速之客——伪满第五军管区下辖的伪满部队正巧要路过！侦察员亲眼看到他们狂妄地将部队分成三段，向林西地区进发。为了保持进军速度、以及出于绝对信任友军的关系，他们没有安排侧翼、后卫的斥候。

　　云层散开后，月亮洒下一片银白色。诸葛同默默地看着地上由本地干部画出来的地形草图，将心思放到了这支正在急行军的伪军部队身上。

　　没有睡醒的干部们打着哈欠，不时地抬头看一眼诸葛同，等待着撤退的命令。

　　“准备战斗！”诸葛同丢下比划地图的小树枝，斩钉截铁地说道：“等待敌人的后卫进入包围圈后，立刻全力攻击其后卫。”

　　敌人的先头部队都已经骄横到了这种地步，其后卫更加不会有什么防御准备。

　　啊？！一干本地连队干部们纷纷不可致信地看着诸葛同，每个战士平均不过三发子弹，还有四分之一的人甚至没有步枪！这个仗岂不是鸡蛋碰石头？

　　“同志们立刻下到连队，快点把部队拉上来！”宋致勇对那一干呆若木鸡干部们严肃地命令道：“立刻给下面的干部战士传达作战意意图，必须在敌中军本部回头之前吃掉他们的后卫，否则我军就会全军覆没。”

　　“这一仗关系到我军的命运！如果谁的腿软了，我会毫不犹豫地执行战场纪律！”诸葛同接过话头，严厉地盯着一干干部，“战士逃跑了就枪毙班长；班长逃跑了就枪毙排长；如果是排长逃跑了，连长和指导员一起枪毙。”

　　鉴于部队中的逃跑、怠战和对装备精良的日伪军作战信心不足的原因，赶鸭子上架也是没有办法的事情！

　　听了诸葛同的命令后，绥远出身的干部倒是没什么（大多是政工干部），但是本地干部却大多脸色变了，有意志力不坚定的本地干部开始盘算着溜号、拉队伍逃跑。

　　“报告！”一声侦察兵清脆的声音传来，“我第三支队已经到达后脑南部，已经与我先头侦查小队接头。”

　　“哦！”诸葛同猛地一跺脚，喝道：“来得好！”说完立刻走到地图前，用脏兮兮的手指在后脑地区比划着。

　　如果这个时候在绥远，军分区的首长们该怎么做这个决策呢？如果我是刘司令员，我该怎么打这个仗？是趁机吃掉眼前伪满军一部还是……

　　那些干部纷纷松了一口气，主力部队总算到了，本来打算逃跑的干部也打消了想法。

　　几分钟后，诸葛同抬头斩钉截铁地说道：“传我命令！我部必须在开战之初彻底击溃敌之后卫，但是必须在前方留下一条大口子，让溃兵追赶中军本部。”又在地图上的某地重重一点，“一旦‘满洲国军’掉头全力回援，则马上让先遣第三支队火速从正面攻击，趁着‘满洲军’整个乱作一团、天黑不明敌情之际彻底击溃他们！”

　　一干干部们顿时大吃一惊，诸葛支队长的胃口好大！眼前急速行军的伪满军明显是一个混成旅（一个骑兵团和一个步兵团），最少也有两千兵力，而己方的兵力却只有他们的三分之二，这样做是不是太冒险了？！

　　宋致勇稍微愣了几秒钟，虽然并不赞同诸葛同的战术安排，但是为了不堕士气，还是对那帮还在发呆的干部们喝道：“军情紧迫，同志们快回自己营地去，各个连队的指导员要给战士们做一个简短的动员会，告诉他们，绥远军分区指挥部的首长正看着这边。”

　　伪满军做梦也没有想到身边有虎视眈眈的敌人，因为这支伪满军动身比较晚、延误了“皇军”的预定“围剿”计划，所以起早摸黑地拼命地向前赶路，以至于在九曲十八弯的后脑地区，造成了一些部队松垮、建制走失的情况。

　　和诸葛同所猜想的一样，这支伪满军根本就没有预料到八路军的攻击部队已经展开了队形，在伪军前锋、中军本部急速过去后，负责殿后、辎重运输的伪军一边气喘吁吁地骂娘，一边不时地掏出干粮啃上两口，虽然又累又饿，但是谁也不敢停下来。

　　“嘭”的一声枪响后，没等伪军官兵反应过来，震耳欲聋的爆炸声、枪炮声就在耳边突然响起，子弹如下雨一样泼向那些正在急行军的伪军。

　　顿时大片伪军冷不防被击倒，突如其来的打击让一些伪军吓得不知所措。

　　“冲啊、杀啊、冲啊！……”在崎岖坡顶的两侧，大批“土匪军”突然冒了出来，大声嗷嗷叫着猛扑下来。在冲锋队伍的身后、山坡的内侧，每隔一百多米就有一个战士在燃放鞭炮，闷铁桶内炸得“啪啪”直响，给冲到山坡下的八路军助威。

　　那些冲得快的八路军尖兵付出了一些伤亡后，纷纷抵近甩出手榴弹，没等硝烟散去，又端着上了刺刀的步枪，一头扎入了慌忙布置阵地的伪军队伍中。整个八路军的冲击队伍中，还有近两百个战士没有步枪，但是长矛、大刀等冷兵器，在夜战、肉搏战中的杀伤力更大！

　　……

　　伪军中军本部发现后队骚乱后，慌忙停止前进，一边命令后队竭力稳住队形，一边命令中、前队迅速掉头向后增援。但是因为受到突然打击，加之又是天黑，不知道身后到底有多少八路军，伪军旅长唯恐伤亡惨重，又让中军本部和前锋张开队形，呈扇面向后搜索、增援。

　　但是伪军旅长没有料到的是，急行军状态下的部队哪能说停就停下来，命令下达不到二十分钟的时间，整个队伍在山窝里乱哄哄撞成一团，建制已经散了。

　　伪军后队手忙脚乱地刚刚架起迫击炮，就被八路军冲入阵型。随后的肉搏战中伪军又吃了大亏，在八路军以二敌一的优势兵力打击下，伪军有组织的抵抗被大半瓦解。不过十几分钟的工夫，成群结队的溃兵哭爹喊娘地向本部狂奔而去。

　　几分钟后，溃退的伪军和增援的伪军猛烈地撞到了一起，瞬间引起了更大的混乱。正在整支伪军惊慌失措之际，八路军最后的、致命的一击猛烈砸了下来。

　　先头伪军骑兵团刚刚掉头，行动迅速的先遣第三支队就突然出现在伪军后方，迫击炮在人群中狠砸了几枚炮弹后，趁着敌军马群冷不防陷入了“惊群”之际，鄂三又带着骑兵营迅速从侧翼出击，活生生地插入伪军先头部队骑兵团团部所在地。

　　伪军先头部队仅仅支持了几分钟，整个团部被鄂三趁着黑暗、混乱彻底打烂，团长骑马带着少数卫兵仓皇逃跑。在先遣第三支队狂风暴雨般的打击下，伪军先头部队的抵抗顷刻间崩溃了，吓得魂飞魄散的伪军骑兵们纷纷丢掉辎重，策马向中军本部狂奔。

　　……

　　整个后脑丘的山野、草丛、洼地处处有喊杀声，疙瘩角落里无处不是战场！高高在上的月亮也感觉了血腥，渐渐地躲到云层中去了。

　　朦朦胧胧间，狼奔豕突的伪军漫山遍野地逃窜，兵找不到官、官找不到兵，除了在中间行军的伪军本部实力雄厚，在伪军骑兵团的护卫下得以“顺利突围”外，后卫和前锋大部被八路军打死、俘虏。在山沟里、土坑里、沟底，密密麻麻地站满了举着双手的伪军。

　　待喊杀声平息下来、启明星升起来的时候，战斗全部结束。

　　“预备！”一个干部大声喊道：“瞄准！放！”

　　“啪啪啪……”一阵抄豆子的枪声过去后，十几个被绑成粽子一样伪满军的中级军官纷纷“噗噗”倒地，另外一些观看行刑的伪满军官吓得面无人色。

　　对于这些受到了日本帝国奴化教育的死硬分子，部队可抽不出人手来押看他们，凡是被俘虏后依旧不依不饶继续反抗的，就地枪决。

　　“队长、哦！团长！政委来了。”一个警卫员飞快地跑过来，脸上忍不住带着一阵笑意。

　　诸葛同从远处俘虏的哭喊声中收获目光，脸色变得越来越冷，打了胜仗后，一些本地干部没开过这种洋荤，正带着战士那里大肆抢掠，还和自己人发生了斗殴。

　　端着新武器的“土匪军”剥下了俘虏们的军装，耀武扬威地吆喝着，特别是一些土匪出身的干部战士，其军纪要差得多，不但毒辣地殴打俘虏，还收刮明目张胆地他们的腰包。

　　几秒钟后，诸葛同对身后的宋致勇吩咐道：“你立刻带一个连下去，把这些分赃不均而大打出手的人抓起来。如果抓到了违反记录的战士，以口头教育为主；但遇到有明知故犯、却又偏偏一再违抗命令的干部，则一律就地枪决。”说完转身就走。

　　宋致勇一愣，随即马上点点头，带一连战士离开了。

　　现在是非常时期，根本就没有时间细细地和这些本地干部（土匪头子）做思想工作，如果不来用重典压制住军队的流氓习气，本地连队的纪律、士气将无法维持。

　　两支部队会师后，诸葛同带先遣第三支队的干部们作现场参观，王东华、秦昌贡、苏世昌、郭献等人都过来了。

　　“不错、不错！这些缴获的马匹足够编制两个骑兵连了！”万仁满脸堆笑地看着堆积如山的战利品，“我在绥远打了这么久的仗，这种大胜仗、大缴获还是不常遇到。”

　　但是这个时候，原本已经平息下来的战场突然“砰”地传来一声枪响，这让干部们有些吃惊。

　　“这是哪来的枪声？”王东华奇怪地问道。

　　“这是我下令枪决违反军纪的个人！本地收编的‘胡子’军纪败坏，打仗的时候胜则一哄而上，败则全军覆没。如果不是第三支队已经到达，我绝对不敢做这种一锤子的买卖。”诸葛同话音刚落，突然又想到了什么，脸色一沉，“先不要让本地部队接触第三先遣队，否则第三先遣队的战士也有可能被他们带坏！”

　　啊？！一干干部惊讶地看着诸葛同。

　　“当初收编的那些‘胡子’可把我害惨了。”诸葛同被几个干部看得不自然，只好别过脸去，有些尴尬地说道：“这些‘满洲军’俘虏先安排人进行政治教育，再派人细细地挑选，害杨梅大疮（性病）的坚决不能混进队伍。”

　　一干干部们一愣。良久，万仁从诸葛同的身上收回目光，对身后一个参谋吩咐道：“立刻给军分区发电报，报告此次大捷。”

　　诸葛同将目光落在远处，此时那些本地干部战士已经安静下来了，原因很简单，身穿黑军装、训练有素的绥远主力气势逼人，活生生地止住了俘虏、本地干部战士的喧哗声。

　　见状，诸葛同的嘴角忍不住浮现出一丝丝笑意，这帮没见过世面的家伙总算看到了什么叫做“精锐”！

　　一个传令兵飞快地跑过来，满脸都是焦急“报告！鄂营长率领骑兵营连夜追下去了！”

　　“啊？！”郭献一愣，随后立刻翻身上马，着急地丢下一句话，“我去找他们！”

　　诸葛同看了看迅速变得异常焦急的万仁，沉默了几秒钟，斩钉截铁地说道：“政委，不能等他们回来了，现在立刻押着俘虏撤退！”

　　此时，在十几公里外，溃逃的伪满地方部队被八路军骑兵死死地咬住了，伪军旅部根本就没有机会收敛溃兵，每次停下来集结都会受到八路军的骑兵猛烈冲击！每次被迫逃亡，其残部都会极大地缩水。

　　一片沉寂的黑夜中，两支骑兵狂奔的马蹄声砸得地面“咚咚”直响……

　　在太阳初升之际，伪军残部趁着天亮第四次停下来强行集结。追击了一夜，同样也受到了重大伤亡的八路军骑兵再次狠狠地压了上去，乱军之中，伪军旅长被突击的八路军骑兵战士用马刀砍死。



　　第二百二十四章 “三三制”

　　绥南军分区司令部。

　　参谋拿着报捷电报念道：“我主力与先遣第三支队会合后，趁着有利地形与时机，成功地将伪满第五军管区第二十四混成旅击溃，消灭五百余伪军、俘获了近千俘虏、缴获的辎重堆积如山……

　　日伪军‘围剿’之大部队被迫暂停盲动，开始收拢伪满军之败兵、处决逃回去的战败军官，但是据我侦察员报告，日军收拢的败兵还不足五百人，装备更是损失殆尽……

　　我方的伤亡大抵只有四个连，其一半都是骑兵营的伤亡。战胜伪满军之后，军心为之振奋，民心为之凝固，前来投奔的势力极多……

　　但是日伪军依旧在根据地附近驻扎，我主力依旧在野外机动、地方上依旧坚壁清野……”

　　此次作战鄂三再次荣立首功，虽然骑兵营自身战损也达到了惊人的三分之二，但是鄂三率部的穷追不舍，却成功地将伪满军的混成旅成建制地打散。根据发回来的电报评述，在我骑兵营追击的路上，到处都是伪满军的尸体和伤兵！天亮之际，伪军的旅部眼看着实在是逃不掉了，准备拼死作战，却不料再次被骑兵迅速一冲而跨，连伪满军的旅长都被砍死了。

　　最后，一百多八路军骑兵战士居然押解着三百多伪军骑兵得胜归朝！这几乎占了所获俘虏的四成！

　　此次鄂三再现了历史的一幕，不过其凶狠打击的对象，由原来的八路军变成了现在的伪满军。

　　刘云突然想到了一件事情，对小五交待道：“立刻给他们发电报，让他们使用缴获的钢盔，再佩以黑火药制造地雷。”

　　历史上，八路军穷极生变，使用缴获的头盔制造过地雷，这种由两顶钢盔拼凑而成的地雷，哪怕内部填充的是黑火药，爆炸后迸裂的钢片也是极其致命。

　　※※※

　　林西以北的野外。

　　“团长，混在俘虏中的特务挑起了骚动！”一个参谋跑过来气愤地说道：“他们杀死了我们的看守战士，如果不是后续赶来的部队实施火力压制，这些俘虏就要暴动成功了！”

　　诸葛同躺在一窝草丛内，疲倦的脸色上一些苍白，轻微点点头却没有说话。

　　对于伪满军俘虏连续不断地逃跑，诸葛同已经由以前的愤怒变成了现在的麻木。

　　和绥远作战不同，“满洲国”经过日本的苦心经营后，关东军的实力正值历史上的顶峰时期！虽然被八路军一次吞吃掉一个旅，但却并没有仓皇后退。而是花了几天时间重整军队后，鬼子又继续马不停蹄地围捕八路军主力。

　　如果换作绥远的驻蒙军，受到这种惨重的打击之后，此时早已撤兵了。

　　“诸葛。”宋致勇疲倦地坐在诸葛同的身边，抹掉额头上的汗水，说道：“你既然不肯把那些伪军俘虏编入部队！那么就先放走一部分吧！留着他们既要担心他们逃跑，还要浪费粮食，而且他们的伤兵还要和我们的伤员抢占宝贵的药材。”

　　诸葛同扯了一个杂草，放进嘴巴里嚼了起来，有些含糊不清地说道：“给军分区发一个电报，询问这些俘虏该怎么办？”

　　这些伪军简直就是鸡肋，一旦放掉后，他们肯定会归队继续当伪军，可是不放，又会影响部队的战斗力、消耗粮食。

　　万仁觉得发送这些坏消息影响不好，在一旁补充道：“再告诉司令部，我们的部队经过战斗洗礼后，已经成熟了不少，现已隐秘地渗入了敌人后方寻找战机，相信再过几日就会有捷报传来。”

　　为了打破此次关东军的围攻，林西团还组建、派遣了三支武工队，以差不多三个连队的兵力，分头潜入敌人的后方进行破坏、骚扰。

　　“慢着！”诸葛同突然叫住了宋致勇，说道：“这份电报还是有我来草拟，然后再转交政委、副政委签名。”

　　※※※

　　绥远军分区司令部。

　　“司令员、政委。”小五拿着一份电报走过来，皱着眉头说道：“林西地区发来电报了。”说完将电报首先递到李远强的手里。

　　刘云看着小五一愣，难道不是军事上的问题？

　　在军分区内部，政治问题全部交由李远强负责，军事问题由刘云和戴仙兵决策，除非是在军事方面遇到了有分歧巨大的重要决策，才会由李远强一锤子定音。

　　几分钟后，李远强将电报递到刘云的手里，摇着头说道：“没料到进军东北的困难会这么大！”

　　刘云展开电报后一看，全文如下：“在战场上成建制投降的几个伪军军官既不能信任，也无法与派遣的政委合作！他们大多是‘满洲陆军训练学校’培训的军官候补生和军官学生，对待他们既不能杀、也不能放……

　　俘虏中还有两个日军见习军官，他们毕业于‘陆军军官学校’，因为在弄清楚他们的身份以后，鉴于他们一直竭力反抗，已经就地枪决……

　　部队虽然有大量俘虏可以补充，但是先期补充的少数‘解放兵’和土匪出身的战士不听指挥、军纪及其败坏，以至于携带枪支逃跑时有发生，部队的政治工作举步维艰……

　　即便是干部以身作则地帮助、教育新战士，也未能取得良好效果。

　　仅仅以新编的一个连为例，其成分有‘满洲’警察、国兵、公安、土匪。甚至在部队中还抓住过隐藏的、受过特殊训练的日伪特务，如果不是侥幸，其参与暗杀我干部的行动就会得逞……

　　部队在转移行军的几天中，发生过打黑枪、斗殴、敲诈勒索、抢劫村民、嫖赌强奸、吸食鸦片扎吗啡、加入邪教或者结成小团体、携带枪支逃跑（携枪逃跑就是大半是投敌）等等事件，军管干部连续执行战场纪律后，这才稍微有所收敛，但是上下级的关系依旧不牢靠。

　　即便是在参军动机上，那些新招募的无不良嗜好的新战士（本地农民），也纯粹是为了生计着想……

　　通过私下的简单调查，真正愿意跟随八路军的，还不足三分之一……”

　　良久，刘云放下手中的电报后一阵发呆，四野遇到的老问题现在提前让自己遇到了。

　　当初四野收编了大量的伪军、溃兵，除了面临军纪涣散的问题以外，还要面对占据绝对优势国民党军队的围攻，和林西现在的局面如出一辙。

　　刘云打破沉寂，对李信正色说道：“我想向北修筑地下物资中转站，以支援林西地区。”

　　“不行！绥南区的元气到现在一直没有恢复！”李信立刻摇头表示反对，“在鬼子的封锁线、眼皮子底下修筑补给线，这个工程太大了！”

　　按照诸葛同、万仁发来的电报所说，新编团需要的是一大群政工干部，而不是物资！况且原先遣第三支队带去的政工干部多着呢！

　　刘云笑了笑暂时没有说话，打开一份文件夹“沙沙”地草拟电报。

　　草拟的电报中，除了表示要修筑地下中转站，以支援林西的新编团以外，还告诫林西团的干部们，他们所缺乏的并不是政工干部，而是迅速开展诉苦运动，就像在绥远那样改造“解放兵”，让他们明白为什么会这么苦，告诉他们一切都是因为日本人和阶级矛盾所造成的！

　　“政委，你看看，这是给诸葛同的最新指示！如果没有异议就发过去。”刘云递过一张草拟好的稿子，“其中关于政治工作和练兵的安排，请政委仔细确认。”

　　几分钟后，李远强从草稿上收回目光，笑着说道：“我的司令员，我这个政委的位置干脆让你来代替算了。”

　　※※※

　　一个多小时后，林西地区的八路军再次收到了最新指示。

　　“立刻让新旧部队进行合编，但是必须严格执行‘三三制’的原则，即一个班十个人，老兵三人、本地成分复杂之新战士三人（伪军、土匪）、本地无不良嗜好之战士三名（新近参军的农民），下级干部由绥远一系的干部战士担当……

　　新编部队应该马上趁着转移的战闲之际，广泛开展‘诉苦’和‘三查’运动，不要因为害怕无法保持部队的纯洁，而不敢将部队与旧军人、土匪合编，要对我们的政治工作有信心。看最后到底是他们把我们染黑了，还是我们把他们染红了。

　　其次，因为新兵猛然间增多了，部队的战术素质必然会大幅度地降低，而且还因为在关东军老巢作战的关系，敌人必然会持续不断地进行反扑，而部队的训练又无法得到保障，按照绥远的模式已经行不通……

　　所以军分区严厉指示，此次敌人退下去后，你们要马不停蹄地在军事上开展新式练兵，成立互助小组，在部队中做到‘兵教兵，官教兵，兵教官’……

　　通过互相交流各项军事技能，协调部队上下级的关系，提高部队的军事素质。

　　最后，东北是日本帝国经营得老巢，关东军战术和装备堪称一流，所以你部要做好艰苦卓绝奋战的决心，分区会竭力支援你们，军区、总部、军委都在看着你们，希望你们能够再接再厉，争取巩固根据地、扩大战果、迎来更大的胜利……”

　　诸葛同放下电报，摇着头说道：“司令员和政委说得轻巧，如果能够轻易提高新战士在政治上和军事上的素质，哪还用现在这么伤脑筋？！”又看了看身旁的万仁，对宋致勇吩咐道：“记录！军区司令部。部队对于日军的素质和装备，大多有畏敌怯战情绪。但是如果不重重地打击参与此次‘围剿’的日军主力，则根据地之围根本就无法在短期内解除。

　　部队现处在根据地外围的山区、敌占区转移行军。日军在本地的殖民经营相当成功，我部因为人生地不熟的原因，造成一部分敌情很难掌握。所以军分区关于开展军事、政治工作的指示，恐怕在短期内无法实施。”说完后，向万仁看过去。

　　“同意！”万仁点头，又摸了摸几天没有洗的脸，却不料搓下一层油泥来。

　　半个小时后，宋致勇收到了军分区传回来的电报，皱着眉头将电报递给诸葛同。

　　“为了保持战斗力，山地营暂时不要合编……

　　要细心地教育战士们，勇敢就是胜利，要敢于刺刀见红。只要有六成胜利的胜利，就要下定决心打，但是部队行军、驻扎、大战之前，必须迅速向军分区报告准确位置和敌情。并且严格要求部队在驻扎后在半个小时内，给军区送来周围敌情。

　　如果遇到过夜的问题，则侦查骑兵最少也要离开部队十公里以外，绝对禁止打官僚主义仗。每打完一仗后，五个小时内司令部要简报，二十个小时之内要详报……”

　　诸葛同收起电报，默默地递到万仁的手中。

　　对于打仗，虽然诸葛同在这段时间内成长了很多，但是在一张看似沉默、不显山露水的神色下，依旧有很多顾虑，电报中所谓“有六成胜利的胜利就要下定决心打”这句话，实际上也就是要求林西八路军至死地而后生。

　　而且从司令部这些电报的语气来看，无一例外都是出自司令员之手，不然也不会把人搞得这么紧张，还要逼着团部总结经验教训。



　　第二百二十五章 释疑

　　林西以北地区的野外。

　　诸葛同倒背着双手，一边走一边思考，片刻后对参谋吩咐道：“记录！除山地营未改动编制以外，部队合编已经大体完成，但是关东军和‘满军’也已经结束了休整，并且对我进行积极的追击作战，以捕捉我之主力！

　　因为及时地开展了新式练兵和诉苦运动，虽然时间太短，但却已经取得一定效果！在日寇的重兵压境下，我部每日仅仅只有少数战士逃跑，且全部为顽固之伪满解放战士……

　　虽然我部的粮食和战马的马料已经接近告竭，但是我已找到敌之弱点，准备背水一战……”

　　“报告！”一个侦察骑兵疾驰而至，喘着气跳下战马，“鬼子集结了大约一个联队的兵力，突然进攻珠沁峰上面的‘溜子（国民党散军）’！当地的‘溜子’来不及转移就被围了一个严严实实！”

　　“部队立刻转移！”诸葛同飞快地转身，对身旁几个参谋命令道：“你们立刻下到各个部队传达作战任务，目标是珠沁峰附近的五家镇的日伪军驻地！”

　　日伪军为了能够长时间地攻击八路军，在珠沁峰附近的五家镇临时修筑了大型军需补给站。如果珠沁峰上的国军在这段时间内“识相”一点，驻扎在军需补给站内的鬼子也不会这么大动肝火，毕竟珠沁峰的地势易守难攻，鬼子没那么多兵力填窟窿。

　　但是国军毕竟“匪性难改”，放在嘴巴边上的肥肉哪能不吃？！国军趁夜血洗了一支鬼子的汽车辎重队后，鬼子在暴跳如雷之际立刻抽调大部队进剿！

　　让鬼子的重兵被国民党散军所吸引，这也就是诸葛同安静一直等候的战机！一旦偷袭了日军的补给站，除了能够沉重打击日军以外，还能取得急需的补给，有条件带着鬼子在山区继续转圈。

　　“同志们！”万仁看了看诸葛同，对那些参谋、文书叮嘱道：“你们下去了可要负责。”

　　按照刘云所说的“只要有六成把握就要坚决打”的指示，诸葛同决定就在鬼子大部队的眼皮子底下进行奔袭作战。

　　但如果不能迅速解决补给站的日军，八路军恐怕会有全军覆没的危险！所以为了打好这一仗，诸葛同下了死命令，下达的任务谁完不成，该追究责任的就追究责任、该枪毙的就枪毙！这些参谋、文书就是被派下去充当“督军”的。

　　因为珠沁峰的地势崎岖，所以鬼子下狠心调集了一个联队、一个旅的伪满军，拉开了大炮打蚊子的架势，准备一劳永逸地消灭珠沁峰的“土匪”窝。

　　而珠沁峰山脚下的一侧，八路军主力一千四百多人安静地窝在草丛里，干部战士的身上盖着稻草、树叶，遥望着一公里外的战场。

　　因为就在敌人的身边潜伏，连队的干部将注意事项传达下去之后，这使得乌合之众们非常自觉地遵守纪律，即使是脾气再毛躁的土匪，也不敢大声喧哗、跑来跑去。

　　“团长！”一个参谋悄悄地跑过来，低声说道：“我们遇到了从珠沁峰上逃下来的溃兵，他们向我们求援，现在该怎么办？”

　　“只要我们偷袭了鬼子的身后，鬼子必然就会撤军。”诸葛同看了看珠沁峰主峰山顶不时冒起的一阵阵硝烟，轻声说道：“不过现在还不能打！他们现在还能支持得住，而且小鬼子也没有用上全力。”

　　当初诸葛同去说服珠沁峰国军的时候，就留心观察过那里的防御设施，可以毫不夸张地说峰顶的地势及其险要，典型的一夫当关、万夫莫开，如果峰顶的国军能够以死相抗，小鬼子要夺取山顶最后的阵地，恐怕需要付出巨大的伤亡。

　　突然，“轰”的一声巨响从山顶传来，一股粗壮的黑色硝烟拔地而起只冲凌霄，爆炸产生的强大回音在山峦之间来回震荡，那种“嗡嗡”声很长时间都没有消失。

　　潜伏的干部战士斗懵了，不知道鬼子哪来的这么大威力的炸弹！

　　几秒钟后，一个本地干部悄悄地凑到诸葛同身边，指着战场所在地，幸灾乐祸地说道：“团长，国民党当初撤退的时候，曾经在本地留下了大量的炸药。据说珠沁峰的大当家将火药全部埋在峰顶，以防被外人拔寨，没料到居然是真的！”

　　“哦！”诸葛同一愣，随后立刻对身旁的宋致勇吩咐道：“立刻给下面传令，部队还需要继续潜伏几个小时！”

　　“这是为什么？”宋致勇有些不解。

　　“这次爆炸让小鬼子肯定吃了大亏，这使得他们的攻势不得不停下来。”诸葛同看着远处冒起的冲天硝烟，脸上带着冷笑，“不过等鬼子恢复过来后，就会要拼命了，到那个时候我们再冲击他身后的补给站，就可以达到事半功倍的效果！”

　　和诸葛同所想象的一样，经过这一声巨响后，山顶的枪炮声明显稀少了，鬼子开始整理战场、收敛伤兵、重新配置阵地、评估损失。

　　两个小时后，天空中有两架鬼子飞机带着“嗡嗡”声飞过来。

　　“这是从张家口飞过来的飞机！没料到鬼子连飞机都派上了，刚才的那一次爆炸肯定让小鬼子吃了天大的亏！”万仁指着天上的鬼子飞机，对身旁的干部低声说道：“大家伙儿别乱动，万一被他们发现了，咱们就要被鬼子给包饺子了！”

　　鬼子轰炸机大摇大摆地从八路军头顶上飞了过去的时候，做梦也没有料到就在他们的身下，潜伏着一个主力团！

　　几分钟后，鬼子飞机开始俯冲、轰炸，山顶冒起了一阵阵黑烟。接着，半山腰又响起了络绎不绝的枪炮声，关东军、伪满军再次向山顶展开攻击。

　　“准备进攻！”诸葛同眯着眼睛看着天上的两架飞机，对宋致勇吩咐道：“让山地营实施攻击、让骑兵营截住补给站内小鬼子的退路。”

　　※※※

　　晚上，绥远军分区司令部。

　　一个参谋递上来一张电文，嘴角带着笑意说道：“诸葛团长来电！他们打了一个大胜仗！”

　　刘云心不在焉地笑了笑，却没有往日对胜利的那种兴奋。

　　这个时候“动员组”已经进入了绥中区！绥中区的情况比起绥南、绥西区更加复杂，军队、地方政府中的少数民族同胞更多！整顿纪律的问题一旦变成民族问题，事情就麻烦了！

　　参谋在一旁大声念道：“……我已在根据地外围之五家镇大获全胜，再次歼灭一个鬼子中队、一个营的伪军，彻底端掉了日伪军在当地的后勤补给基地……

　　经此一战，日军两个联队、数个地方伪军旅的庞大部队，恐再难以支持如此大范围的作战，估计不久就会撤兵……”

　　“政委给他们发一个嘉奖电报吧！”刘云满脸都是懒洋洋的表情，接过电报直接递给笑容满面的李远强，自己站起身来就要出司令部的大门。

　　李远强看了看刘云，满肚子要说的话还是吞了回去，对身旁的戴仙兵吩咐道：“给游击区发电，让他们趁着难得的空闲，立刻让万仁在部队中继续开展诉苦工作，提拔此次作战勇敢的干部战士、淘汰不合格的干部；发动群众开展生产自救，并且开展广泛的地雷战和地道战；建立地方民兵，将主力部队中的老弱病残淘汰下来转入地方……”

　　刘云走出了司令部的大门，看了看新修筑的会议室。

　　在那里，“动员组”正在安排一些干部开会。在会议上，卓安盛明确要求党员干部带头检讨自己、互相揭发同志之间的问题……

　　因为开会的时间极其冗长，这已经影响到了干部们的士气和耐心。

　　而且今天“动员组”还派来了人，要求自己写一份详细的调查报告，把当初和红军失散到后来进入绥远地区的过程，原原本本地写出来……

　　当初为了有惊无险地渡过“整风”，刘云可谓作了无数准备！首先就是拒绝了苏俄专家参观兵工厂，以表明政治立场；其次就是将那些成分不好的人“下放”！

　　至于苏化、张国焘、以及山高皇帝的“草头王”思想，在整个绥远更是没有！

　　可惜“整风”真的开展了，却又显得没心没底、无可奈何。

　　第二天一大早，刘云担心的事情终于发生了。绥远分区第一次发生成建制的反叛！绥中区一支投靠八路军没多久的蒙古旧军队，突然杀死了“动员组”的干部、指导员，随后逃之夭夭。

　　李远强的住所。

　　“什么？叛变？这是怎么回事？”李远强匆匆从床上爬起来，因为昨天晚上睡得很晚，眼睛上还带着黑烟圈。

　　“他们都是德王那边投靠过来的骑兵部队！”一个参谋递给李远强一块洗脸毛巾，继续说道：“昨天晚上，绥中区骑二团七连发生了哗变，骑兵连连长突然带人杀死了指导员和一些干部，随后带着旧部逃跑了！”

　　“司令员呢？”李远强急迫地问道。

　　这个时候如果司令员也“病倒”了，事情就更不好办了！

　　“司令员已经到了司令部。”参谋低声说道：“从绥中区传回来的消息，事情的起因好像是因为‘动员组’要求投诚过来的蒙古族连长交待问题。”

　　“就这么简单？”李远强不相信地问道。

　　“‘动员组’把人家新投诚过来的连长扣了差不多一天，后来那个蒙古连长下面的人忍不住了，由争执发展到动武，直至最后就发生了反叛……”

　　李远强坐在床头上愣了几秒钟，随后胡乱抹了一把脸，抬腿就向司令部赶去。

　　司令部。

　　刘云仅仅穿着一身内衣，正在有条不紊地下达命令、指挥，一转头，发现李远强也是上身穿一件背心、下身穿一条裤衩，和自己急匆匆的样子差不多。

　　几秒钟后，刘云摇头说道：“政委，马常青已经发来电报，一些不愿意参与反叛的战士已经陆续逃回来了，但是叛首和一些心腹已经窜入了草原深处！”

　　“给绥中区发电报。”李远强接过后面勤务兵递上来的衣服，“告诉他们，这次只追究叛乱首要分子的责任，其它受蒙蔽的战士只要肯回头，则一律既往不咎！”犹豫了片刻，终究还是没有要求“动员组”进行配合。

　　“我已经向绥中区下达了这个命令！”刘云也有些犹豫，停顿了片刻，又说道：“发生了这种大事情，我们俩都逃不了干系，待会儿还要联名给军委、军区发检讨书！”

　　如果部队发生了反叛这种严重的军纪事件，不管是出于何种原因，其军事主官和政委都逃不了干系，这和有没有“动员组”都是一样的。

　　“好、好吧！”李远强急速思索了几秒钟，随后点头说道：“我这就来起草电文。”

　　“我已经写好了！”刘云拿着一份电报草本递了过去，“政委看看后再修改一下！”

　　李远强接过电报后，看完后只是匆匆地在上面签了一个名。

　　※※※

　　延安。

　　毛泽东刚刚坐在办公桌前，就收到了两封电报，都是绥远发过来的。

　　“……绥远的情况复杂，受到分裂势力、叛徒、汉奸等坏份子的挑唆，新投诚的部队因为军心未稳，发生了如此重大的军纪事件，给部队的政治教育造成了极大的恶劣影响！

　　……因此，军分区的领导愿意负全部责任，并且就此事表示公开检讨、以及接受党内的任何处罚！绥远军分区政委李远强、司令员刘云。”

　　毛泽东的脸色稍微显得阴霾起来，刚开始还以为是林西地区又发生了什么变故，没料到居然是这种事情！

　　几秒钟后，毛泽东放下绥远军分区发过来的电报，拿起另外一封电报浏览起来。

　　“绥远‘动员组’加急汇报：因为我‘动员学习组’在当地语言不通、风俗习惯不同，给我开展工作造成了极大的麻烦……

　　此次我‘动员组’的三个干部遭到叛徒杀害，起因有两个，其一是部队的政治工作领导不力，一百多旧军人投诚过来后，没有得到过硬的政治教育；其二就是因为我们的工作不得力，因为我们的急功近利，造成了此次投诚骑兵的哗变，所以此次重大军纪事件，我们‘动员组’愿意负全部责任！……”

　　良久，毛泽东放下手中的电报，点燃一根烟吸了起来。

　　事情很明显，这是因为“动员组”处置不当，而造成的严重军纪事件！这和“部队的政治工作领导不力”没有半点关系！因为新投诚部队的军心，一时半会儿根本就不会凝固！

　　中午，“学委会”副主任康生推开毛泽东的办公室的门，轻声问道：“主席，您叫我？”没等毛泽东说话，又将一份名单递到毛泽东的手里，“主席，‘动员组’通过深入调查了解，发现绥中区是地广人稀的大草原，面积几乎是绥南区与绥西区的两倍，所以应该再派出一批人加强那里的政治工作。这是第二批赶赴绥远的‘动员组’名单。”

　　“你自己看看！”毛泽东没有接“动员组”名单，而是生硬地将两份电报递过去。

　　片刻后，康生的眼角闪着寒光，放下电报说道：“我这就让第二批‘动员组’即刻动身绥远，原‘动员组’组长就地免职！”

　　这些“动员组”、“学习组”都是康生主持派出去了，眼下绥远发生了这种大事，身为学委会的副主任康生自然也脱不了干系！

　　“你们是派人去开展工作！不是派人去逼得部队造反！”毛泽东忍不住要生气了，几秒钟后又迅速冷静下来，问道：“听说你们不但要军区司令员写调查报告，还软禁了人家的军区副司令员、硬要人家交待问题？”

　　“是的！可是……”康生正要辩解。

　　毛泽东冷冷地打断了康生的话，“绥远工作组在当地的工作方针必须要做改动，决不能让整顿纪律的问题变成民族问题！”

　　这个时候，日本一直竭力宣传“蒙古”、“满洲”是“独立国家”，并且还大力扶持“蒙盟军”、“满盟军”，这使得少数民族与汉族之间存在着民族隔阂。

　　经过权衡，在政治与根据地稳定这两个问题上，毛泽东毫不犹豫地选择了稳定！

　　康生尴尬地在房子内转了一个圈，临走之际又有些不放心地回头问道：“主席，绥远分区司令员的身份真的不需要证实？”

　　毛泽东盯着康生看了良久，直到康生有些不自然了，才生气地反问道：“国民党和日本会放出这么高级的特务吗？会给你写《步兵战术》吗？”

　　※※※

　　下午，绥远军分区收到了军委发来的一封电报。

　　“绥远的情况复杂，‘动员组’的工作姿态必须做改动，决不能给地方上、军队上造成负面影响，若‘动员组’万一发现问题，则必须由双方开展讨论解决之！若双方有重大分歧，则上报军委，由军委解决之！……

　　绥远军区副司令员李信抗战这么多年一直没有成家，年龄又已经偏大，所以特批成婚……”

　　刘云拿着这份电报一阵惊愕，难道是因为“蝴蝶效应”的原因，使得绥远分区受到了毛泽东的格外信任？！

　　一旁的李信倒没有想这么多，虽然捡了一个大便宜要结婚了，但是要忙的事情多！而且自己不在的这几天里，后勤安排也需要叮嘱下面的人负责。

　　“你走狗屎运了！”刘云看了看李信，把那份电报重重地摁在办公桌上。



　　第二百二十六章 大发展

　　在林西地区作战的日伪军一直无法捕捉到八路军主力，加之连日在山区转圈，造成了后勤供应紧张、部队普遍疲倦，在无法与八路军进行决战的情况下，张家口、赤峰的日军，以及伪满第五军管区的伪军只得悻悻地退回了原驻地。

　　鬼子退下去后，林西主力团立刻返回驻地转入全面休整，并且开始大力整顿军纪。

　　因为“国军”打了大胜仗，这使得每天投奔林西地方政府的群众和势力络绎不绝，人数最多的几天，差不多每天都有上千人来投奔。虽然“人多力量大”是好现象，但这也使得新生根据地的粮食问题格外紧张起来。

　　为了帮助地方上接纳老百姓，林西区的部队只好节衣缩食地接济老百姓。

　　可是粮食问题又随之导致了部队严重的纪律问题！部队的口粮减少之后，不少本地、伪满出身的干部战士想不通，没几天工夫，逃兵情况又开始多了起来，并且在极短的时间内其编制锐减了两百人左右。

　　为了凝固军心，林西团大力开展“诉苦”运动，可是因为口粮造成的影响，“诉苦”运动展开后就一直是问题不断，甚至还屡屡发生违纪事件！

　　上午。

　　“昨天是谁偷了老乡的大公鸡？昨天在黄冈一带驻扎的就是你们连。”宋致勇看着沉默的“模范连”，忍不住有些生气了，“军分区授予你们‘模范连’，我看现在可以撤除了！”

　　和绥远一样，为了调动干部战士的积极性，林西地区也把那些表现比较好、作战勇敢的连队评为当月的“模范连”，并且授予“流动红旗”一面，眼下宋致勇要取消“模范连”的流动红旗，待遇也会随之取消。

　　“老子给你打仗卖命，吃他们一只鸡又怎的？”一个黑大个战士站起来，对着宋致勇怒目而视。

　　东北人生性直来直去，如果认为自己影响了大家，还是会主动站出来“当好汉”的。

　　宋志勇立刻恼怒地向连长看过去，连长和指导员慌忙站起来，要拉住那个黑大个。

　　看着那个战士拼命挣扎，宋致勇忍不住喝道：“把他抓起来！先关他几天禁闭！”

　　没等警卫战士把人押走，那个战士已经奋力挣脱了，还顺手抄起了一根棒子，几个帮手也迅速站在那个违纪战士的身后，并且还瞪着靠近的干部。

　　……

　　中午，林西主力团临时指挥部。

　　“报告！”一个警卫战士带着几个人过来了，他们正是珠沁峰上的几个国军军官。

　　“你们来了？”诸葛同淡淡地问道。

　　“长官！”一个瘦高个头目点头哈腰地说道：“都是我们不好，现在我们愿意接受改编，请长官大人不计好人过！”说完满脸堆笑地递上当日从诸葛同及其警卫员身上“缴获”的装备。

　　珠沁峰的国军已经得罪了日本人，连当汉奸的机会都没有了！而八路军却打了一个大胜仗、缴获了大量的装备，如果投靠八路军，至少可以给下面的弟兄换上一些新家伙。

　　诸葛同一边示意警卫员拿走那些枪械，一边点头正色说道：“我们八路军可不是什么藏污纳垢的地方，你们诚心加入我们八路军，我们当然热烈欢迎，但是我们八路军的军纪谁不能违反，据说你们的大当家好抽大烟，我们八路军的政策……”

　　诸葛同的话还没有说完，就被郭世杰急急地打断了，“我们大掌柜已经死了，整个溜子被日本人打死一些、后来又逃跑一些，现在就只剩下一百五十来人了。”说完，不待诸葛同插话，又急忙媚笑着说道：“不过请长官放心，剩下的人都是精壮汉子，能够跟着长官打日本人！”

　　诸葛同轻微点点头后，又对政治处主任秦昌贡使了一个眼色，秦昌贡会意地转身就走。

　　收编国军不同于收编土匪，土匪打乱山头混编之后，就不会再有原来的小圈子，但是国军则不同了，因为政治上的原因，国军的凝聚力比较强！即便是打乱了他们原来的山头进行混编，也并不保险！为了防止他们成建制地拉杆子逃跑，国民党党员、中坚分子是不能进入军队的！

　　鉴于对国军、伪满军的政治工作艰难，政治处老早准备了一些意志坚定的优秀干部战士，准备对“巩固对象”进行一对一的盯梢，以免他们违反军纪、形成军阀作风、抱成团。

　　下午，宋致勇回到团指挥部后，显得有些闷闷不乐。

　　“怎么啦？”万仁惊讶地问道：“宋副团长受委屈了？”

　　“别提了！什么‘模范连’？！纯粹就是一帮土匪！”宋致勇忍不住要生气了，“先把‘模范连’的红旗撤销再说！”

　　警卫连连长跟着跑进来，看了看团部的首长们，低声说道：“那些闹事战士已经全部被关起来了。”

　　宋致勇暂时没有说话，沉默了几秒钟，叹了一口气对诸葛同说道：“团长，明天还是恢复口粮供应吧！这样下去不行！”

　　“好！不过先不要撤销‘模范连’的流动红旗。”诸葛同想了想，吩咐道：“司令员已经来电了，如果绥远的那一套在这里行不通，就要求我们自主换一套方式进行！”

　　第二天，“模范连”里例行的政治教育课上，指导员带来了一个要饭的老人。

　　白发苍苍的老人穿着一身破碎衣裳，身上还发出一股难闻的气味。这让战士们大多感到有些吃惊、厌恶，不知道今天为啥不讲“大道理”了。

　　“同志们！”指导员看了看战士们，笑着说道：“今天不上政治课！就只让大家听一个故事！”说完礼貌地对老人示意。

　　老人的故事可以从年幼讲起，刚开始的时候还有些尴尬、胆小，以至于一些战士们听得兴趣索然、满脸不耐烦。可是十几分钟后，老人开始一边说一边流泪了，从关内到关外的这些年中，从“八国联军”到“九一八”事变，这些“好”时候全部都让老人赶上了。

　　一个多小时过去后，因为极度的激愤，老人的语气不知不觉间，已经由局促变得语无伦次起来，而“模范连”也由开始的喧哗，渐渐地变得安静下来了，干部战士们大多瞪着老人发呆，还有些战士神色复杂地紧紧拽着拳头。

　　诸葛同、万仁、宋致勇、秦昌贡等人远远地看着鸦雀无声的“模范连”，最后又互相低声嘀咕了几句，这才都转身走了。

　　下午，老人的现身教育扩大到了各个连队，晚上，政治处挑选出一些态度积极的本地战士，由他们代替老人现身说法。

　　连续三天的“现身说法”，使得部队的逃兵大为减少！即使是面对粮食不足的问题，部队的凝聚力依旧在迅速增强。

　　第四天，一些干部战士开始主动在政治学习的会议上交待自己的问题；

　　第五天，部队安排人下到了各个村子里，帮老百姓干活、安置新家、挖地道，政治处的同志则向老百姓宣传八路军抗日救国的道理；

　　第六天，部队开始执行军分区关于部队缩编的电令，迅速择其精锐、去其老弱，提前完成了编制。主力团从两千余人锐减到一千六百人，下辖两个步兵营、一个山地营和一个骑兵营、两支敌后武工队。

　　部队中的老弱病残分流到地方上后，组成了民兵大队；

　　第七天，主力部队开展全面大练兵运动，并且团部还组建了侦查股，探听敌情；

　　第八天，地方政府开始大范围地安置、转移第三批从山上下来的流民，并且发动群众自带枪支参加民兵、挖掘地道、制造黑火药以自卫；

　　第九天，林西部队开始进行实战练兵，派出部队急行军深入山区，清剿曾经侵扰根据地的数股土匪；

　　第十天，林西工委建立第三个区政府——林东区政府，并组建民兵区小队；

　　第十二天，日本关东军为了即将举行的“关特演”，下达了第二次动员令。

　　为了不让“关特演”有任何瑕疵，关东军开始策划新一轮消灭八路军的计划，重点打击冀东、林西的渗透八路军；

　　第十六天，八路军通过连续不断的围捕作战，盘踞在林西附近方圆近百里内的几股较大土匪或者被迫投诚、或者被肃清、或者远遁。八路军胜利后押解着粮食、俘虏返回根据地；

　　第十八天，林西主力团的参谋们开始策划、布置外线作战，但是箭在弦上、部队整装待发之际，却接到了军委关于南下配合平西地区作战的命令。

　　电文全文如下：“……建立跨长城内外之根据地！竭尽全力在平西、热西地区站住脚跟，通过分头向伪满热河西部和南部地区的发展，以巩固平西和平北、坚持冀东……”

　　※※※

　　绥南军分区司令部。

　　“我林西以北的局面建设已经步入了正规，部队的建设取得了长足进展，近期内部队的逃兵现象甚微，军纪也有所好转，现准备筹划对伪满第五军管区实施一场歼灭战……

　　日军近期好像也有大动作，从日军的动员令来看，似乎要进行一场针对苏俄的大演习，恐怕会殃及鱼池、对我不利……”

　　刘云轻轻放下电报，摇头不屑地冷笑一声，“回电告诉他们，关东军的大演习绝无可能针对苏俄！”

　　“这是为什么？”小五饶有兴趣地问道：“不是为了入侵苏俄，他们干什么要耗费这么大的人力物力？”

　　“这不过是开战前方的烟雾弹！”刘云自信地笑了笑，“关东军之所以要在东北亚地区兴师动众，不过是为了吸引各老牌资本主义强国的视线，使其关注苏、日两军的关系，然后乘机隐蔽南进，以突然袭击方式发动太平洋战争！”

　　虽然关东军的“关特演”也有待机而动的意思，但是苏联在远东的实力，一直没有形成关东军认为可以轻取的“熟柿”局面。

　　与可有可无的“北进”相比，日本“南进”的战略步骤根本无法避免！而且无论是否有没有完全稳定的中国战场，日本都得“南下”，否则他的石油、橡胶等战备资源就会消耗殆尽！以至于坐等灭亡。

　　如果日本不能在短期内灭亡中国，它就不得不偷袭美国的太平洋舰队，以夺取更多的资源生存！也就是说，是中国战场的持久战从根本上造成了日本的败亡。

　　“这……”小五摇摇头，依旧不赞同刘云的观点。指挥部的其他人虽然口里没有说什么，但是对于刘云的言论除了表示好奇以外，居然没有一个人表示赞同的！

　　“我再问你，如果你是日本鬼子，你会傻乎乎地将自己的战略目的透露出去吗？”刘云收敛笑容正色问道。

　　在历史上，不仅关东军掩耳盗铃的军事演习欺骗了世人，而且日本海军长达半年的军事集训，也一直都没有被美英等国的谍报机关侦察到。

　　“这……”小五答不上话了，正在带人堆林西地区沙盘的戴仙兵也忍不住停下了手指，侧耳向这边细细地聆听。

　　帝国主义之间开战可是一件大事情，没有哪个指挥官不会在乎和中国有密切关系的军事分析。

　　“如果日本鬼子要打苏联，他们就不会举行‘关特演’，而是举行海军特别演习了！在战略上这就叫做‘声东击西’！”刘云对小五笑了笑，又耐心地分析道：“日本在诺门罕一战中被苏联打怕了，他们又怎么会北上呢？而且只有南洋才有他们所急需的石油、橡胶！”

　　“你又怎么知道日本人急需石油和橡胶？”小五不服气地问道。

　　“那个美国人安杜鲁曾经跟我说起过一件事情，说美国政府正在对日本实行越来越苛刻得物资封锁，所以我判断日本为了获取赖以生存的战略物资，南下的脚步将不可阻挡！”刘云笑着说出了自己的理由。

　　还有一件事情刘云没说，这个时候已经到了德国闪击苏联的紧要关头，苏联将很快就要尝到和德国合作后的“甜头”了（德国为了突破一战后签订的不平等条约，和苏联开展了秘密的军事合作，其军事“成果”也将运用到往日的伙伴身上）。

　　历史的发展到这里，将按照他原定的历史轨迹狠狠地碾压了下去！

　　“按照司令员这么说！”小五沉思了片刻，突然抬头问道：“苏联在欧洲的部分很有可能会受到德国法西斯的进攻！”

　　“为什么？”刘云顿时大喜，指挥部出人才了。

　　“也是因为石油！”小五心虚地看了看刘云，小声地说道：“德国法西斯能够在欧洲横冲直撞，依靠的就是‘闪电战’！那么他们的机械化部队也肯定急需大量石油，而高加索是有石油资源的……”说到最后，在旁人惊讶的目光下，小五底气不足的声音地渐渐小了下去，直至变成蚊子的“嗡嗡”声。

　　“不错、不错！欧洲战场除了重新进行划分权力、争夺势力范围以外，的确也是为了争夺能源！”刘云连连点头赞许起来，笑着表扬道：“一旦德国法西斯真的进攻苏联了，军分区就给你发奖品。”

　　为了培养绥远分区参谋人员的独立性，刘云规定凡是上级有不合理的战术安排，下面的参谋无论年龄大小、进入司令部时间的长短，都可以参加讨论，如果是合理化建议，还可以得到奖励。

　　停顿了片刻，刘云对小五正色说道：“给林西发电，要求他们认真执行军委关于南下配合作战的命令！但是禁止打阵地战、禁止长时间停驻某地、行军路线必须经过严密的侦察、必须以伪军作为作战对象、以摧毁日伪政权为主，不到万不得已不要和日军大部队正面作战。”

　　……

　　在军委试图建立跨长城内外根据地的同时，鬼子也开始加大了对绥远的压力！

　　包头的骑兵集团加快了速度换装，根据绥西区送来的情报，小鬼子开始将机甲车外披上一层厚甲，以牺牲机动力来换取战场生存力。

　　第二十六师团恢复了在清水地区被歼灭的联队部建制，并且又将新组建的一个独立混成旅团编入驻蒙军建制（除了驻扎在张家口的独立第二旅团以外，七七事变后，鬼子陆续编成的旅团纯粹是以静态守备任务为主，无论在火力、机动力还是兵站能力上都相当的低劣），以压制绥远八路军的发展。

　　察哈尔境内的“治安警备队”归还了“蒙古军”建制（“蒙古军”总司令李守信受到日本猜忌，“蒙古军”曾经一再被削弱），被编为三个师，以压制林西地区的发展。

　　西线王英原来遭受傅作义部重创后，现在也得到了大批日械装备，渐渐地恢复了一些元气。

　　好在无论是蒙古伪军还是汉人伪军，因为堕落、腐朽的原因，其原本就不高的战斗力衰弱得很快。特别是伪蒙军，德王部下的“正规军”一个师只有五百人，地方“治安警备队”一个大队甚至不过三百人，整个伪军军队中吃空饷的现象特别严重。

　　而且伪军给八路开绿灯，几乎是彼此间心照不宣的秘密。八路军只要派人与伪军各部联系、互通有无，除了少数顽固伪军骨干以外，大多数伪军绝不会愿意豁出命和八路军对仗！



　　第二百二十七章 余波

　　北平伪市政府前。

　　“号外！号外！”一个小报童飞扬着手里的一份报纸，眉飞色舞地大声喊道：“昨日拂晓德国撕毁《苏德互不侵犯条约》、突然进攻苏联，苏德战争爆发！

　　城外驻军一辆满载炸药的‘皇军’军车，昨日被‘锄奸团’盗走！快来看今天的重大新闻，国内国际的都有……”

　　“给我来一份报纸！”邓海公压了压帽沿，递上去几个毫子，拿过报纸后正要转身离去，却又停下来对卖报童低声说道：“小孩，从明天起日本人要上街抓流浪童工，你和你的同伴这些天都不要出来卖报纸！”

　　“真的么？”报童的脸色迅速神色变得惶恐起来。

　　见状，邓海公轻微摇摇头，拿着报纸迅速离开了。

　　小木屋内，邓海公将报纸摊开，对王良说道：“这次小鬼子可要得意了，他们的盟国终于对苏联下手了。”

　　王良半天没有作声，世界反法西斯的局势严峻，德意志在欧洲势如破竹，按照这个局势发展下去，世界很快要被他们瓜分掉了。

　　“给司令部发报！”邓海公打断王良的沉思，略一犹豫，正色说道：“第二批去绥远接受培训的‘锄奸团’骨干分子两天后上路，给军分区搞来的军费也一并送到。”

　　王良忍不住看了看邓海公，自从买了一台机床之后，平津地下组织的经费就所剩无几了，还哪来的经费？！

　　至于“锄奸团”后来派人潜入天津，敲诈那个大汉奸温四珍的事情（天津伪市长），却反而差点吃了大亏。

　　大汉奸温四珍为了向日本人献忠心，居然不要儿子了！日伪特务、邪教道门连日来的搜捕和通缉，既把整个平津地区被搅得乌烟瘴气，也逼得“锄奸团”不敢露面。

　　“现在还没有到手，不过马上快了！”邓海公有些尴尬地解释道。

　　“好！”王良点点头，没有再继续问下去。

　　因为两小组之间分工不同、为了保密防止叛徒出卖，所以除了政治教育以外，两个小组之间互不干涉、互不探听情报。

　　第二天，邓海公再次来到了昨天卖报的那条大街上，找了一个茶馆慢慢地喝茶。

　　等了个把小时，那个报童非常听话地没有出来卖报，这使得一些行人在脚步匆匆之际，又不断地四处观望、寻找卖报童。毕竟，对于苏德战争这种大事情，没有人不会不关注的！

　　邓海公可没有像旁人那样左盼右顾地寻找卖报童，因为万里之外的欧洲战场的战事邓海公已经大体知道了。

　　这个时候最新的消息是“美国已经决定援助苏联”！而这个绝密消息来源于“锄奸团”在平津地区的伪政府高层内应（这是刘云所没有料到的，“锄奸团”真的能搞到大情报）！

　　又过了大约半个小时，一队武装车队迅速接近。在车队的中间是一辆日本产大鼻子小轿车。考虑到已经进入了安全地带，前后车上护卫鬼子兵大多松懈下来，一些鬼子下级军官甚至站在车上，恣意调笑街上路过的“花姑娘”。

　　“不错、不错！”邓海公看着汽车车头上飘着的太阳旗由远而近，嘴角浮现出一丝淡淡的嘲笑，“没料到居然能炸到一个鬼子高级军官！”

　　为了策划这次行动并顺利完成，邓海公等人首先在日伪军警的眼皮子底下，半偷半抢地搞到了一辆装满炸弹的鬼子军车！接着又秘密进行了三次模拟演习，最后还将这条街上有可能妨碍行动的小摊点、乞丐、按时通过的公交车等，暗中清理、放倒了。

　　在街道的一侧，几个“修路工人”迅速丢下手中的洋镐，进入一条小巷子，在街道一侧的一栋小房子上，几个年轻人默默地注视着小汽车，手里拿着电起爆炸弹，起爆手因为有些紧张，而以至于下意识地紧紧捏着电匣子不放。

　　“轰”的一声巨响，一股巨大的气浪猛然间向街道四周蔓延，支离破碎的高级小轿车翻滚着飞上了半空中，转了几个圈后又“哗啦”一声重重地砸落在地上，一股硝烟冲天而起。

　　爆炸发生后，整个街面上安静了大约一秒钟，紧接着又是一片惊呼声，街上的行人乱哄哄地狂奔回避，店铺也纷纷关门大吉。

　　文海浑身是血，从一辆受到了爆炸余波的运兵卡车内爬出来，嘴角喷着血沫，用变了调的声音喊道：“快点救助将军阁下……”

　　谁也没有想到，这次挨炸的对象，正是从张家口临时赶回来，奉命前来参加华北方面军多田俊司令官作战会议的渡边——驻蒙军混成第二旅团的旅团长。

　　“哼！”邓海公面色不屑，又抿着嘴巴吐了一口口水，给老板丢下几个毫子，转身走了。

　　爆炸的余音过去后，鬼子的护卫车队顿时一片混乱，灰头土脸的鬼子兵拼命叫喊着、手忙脚乱地布置阵地。

　　不到十分钟的时间，大队荷枪实弹的伪警察、鬼子宪兵乘坐汽车赶到，迅速在附近实施戒严，并且挨家挨户地寻找目击证人。

　　十分钟后，在北平城内再次发生了惊天动地的大爆炸，一辆满载着炸药的鬼子卡车猛冲入北平伪市政府（司机用石块压住了油门，然后自己跳车），强大的冲击波瞬间将半个市政府掀掉了，爆炸的气浪甚至将伪职员的半裸尸体抛出几百米以外。

　　没等日伪特务、军警反应过来，十分钟后，一枚威力强大的炸弹再次在伪“华北商会”的门前爆炸，紧接着，第四次爆炸发生在“重工机械制造株式会社”的门前。

　　接二连三的爆炸让整个北平市的日伪军警疲于奔命，宪兵队、警察局几乎要翻天了。大批日伪军开着汽车上街实行全城解严，并且开始派兵封锁城门，除了严禁街上有行人出没以外，还禁止任何人出入城。

　　但是城内三番两次的连续爆炸，已经导致了整个局面的失控。日伪统治下老百姓脆弱的心崩溃了，除了引发的大骚乱以外，还使得一些饥寒交迫的人趁机大肆抢劫。

　　“天津联合银行”北平分行的门前，在惊慌失措的人群中，邓海公穿着笔挺西装，带着两个高大的“锄奸团”队员，大力扒开拦在身前逃难的人群，迅速冲入银行内。

　　不到一分钟的时间，银行内就传来了密集的枪声。十几分钟后，一辆小汽车从银行的正门猛冲了出来。如果仔细观察，就会发现小汽车上挤了五个人，而这其中多出来的两个是混入银行的内应。

　　有特别通行证的银行汽车在向城外疾驰而去，沿路的日伪军据点看到车头上的标志后，纷纷放行。

　　银行的小汽车刚刚开出城外，几辆军车拉着大批鬼子宪兵接管了军警的哨卡，并且马上封锁哨所，绝对禁止任何人进出，哪怕有司令部的特别出入证也不行。

　　北平城的野外。

　　“这次你们弄了多少钱？”王良最关心这个。

　　撇开抢来的钱不谈，这次只给司令部弄到了一台功能简单的小机床，不知道兵工厂那帮家伙能不能看得上眼！

　　“我也不知道有多少，反正很多！”邓海公搬起一个金属箱子，“稀里哗啦”地倒出大量银元，又指着车内的几个箱子说道：“那个里面的都是金砖。”

　　“啊？！”王良倒吸了一口气，这么多？！

　　※※※

　　绥南兵工厂，试炮禁区。

　　贺高兰等兵工厂骨干和司令部几个干部正在试射新式抛射弹。

　　空地上，一个武器试射手拿着一个足有一米长、怪模怪样的抛射弹。在指挥员口令的指挥下，试射手微微地翘起炮口、瞄准了五十米外的一块铁板。

　　“嘭”的一声巨响后，发射阵地烟雾弥漫，扑面而来的激射尾流几乎喷了那个试射手一身，不过烟雾散去后，试射手侥幸没有被灼伤。

　　紧接着又是“轰”的一声巨响，五十米外试验用的钢板被轻易击穿了，融口处有通红的铁水滴落下来，几个年轻的技术员飞快地跑上去测量数据。

　　“这是我们兵工厂试制出的新式抛射弹！可以用手拿着发射。”贺高兰搓搓双手，笑着说道：“新研制了两种战斗部，一种是破甲战斗部、一种是杀伤战斗部。”

　　刘云看着远处的钢板，忍不住偷偷地对贺高兰竖起了大拇指。

　　实际上这枚威力强大的抛射弹，已经不能称为抛射弹了，而是接近于二战时期德国大范围制造的破甲利器——“铁拳”，一种简单、高效的无后坐力小炮！

　　兵工厂终于长大了，在装备的研制方面，他们有了自己的主见和发展目标。

　　看着贺高兰不好意思地笑了笑，刘云突然想到一个紧要的问题，从远处收回目光，紧盯着贺高兰问道：“产量大不大？”

　　包头的鬼子骑兵集团已经加快了换装战车，并且正在进行小范围的战车战术演练，一旦小鬼子完成编制换装，恐怕这一记重锤就会向绥南区砸下来。

　　“产量暂时不大！”贺高兰的脸色迅速变得沮丧起来，“兵工厂的车床陈旧、功能单一，每个月保守估计只能造三枚这样的抛射弹……”

　　贺高兰看到指挥部的干部大多面带失望，又马上补充道：“再安排人加班加点，估计可以增加到五枚以上。”

　　这种空心装药的破甲抛射弹极消耗材料，而且工艺复杂，一个月能有五枚就不错了！

　　戴仙兵也考虑到了材料问题，思索了片刻摇摇头，对贺高兰笑着反问道：“鬼子的战车师团会每次派三辆机甲车来送死吗？既然已经有枪榴弹了，就无需再在破甲上空费心思！现在还不如多制造一些迫击炮、步兵炮炮弹。”

　　贺高兰想了想，“哦”地应了一声后就准备离开，刘云及时喊道：“贺厂长请留步！”

　　“司令员还有什么指示？”贺高兰转身问道。

　　刘云又看了看远处那块试验用的钢板，问道：“破甲抛射弹的数据是多少？”

　　“暂时还没有统计出准确的数据！”贺高兰想了想，又肯定地说道：“但是喷出来的金属射流最少也有一米左右！”

　　“啊？！”李信忍不住站了起来，惊讶地问道：“你们这样搞不得！这要浪费多少炸药？”

　　“话可不能这么说！”刘云笑着接过李信的话头，“破甲枪榴弹的威力总是有限度的，一旦鬼子加强了战车的装甲和反弹设计，我们的枪榴弹可就不管用了！”

　　现在的历史已经发生了改变，不排除鬼子开始设计、小范围地制造新式坦克（小鬼子没有能力大范围地换装它们的陆上装甲，否则它的海军就完了）！

　　“不行！”李信固执地摇摇头，“这样搞不得，我们在山区的火药作坊可禁不起这么折腾。”

　　“这样吧！”李远强想了一个折中的办法，“这种大威力破甲抛射弹继续进行研制，但是不进行列装，你们兵工厂主要进行杀伤抛射弹的生产。”

　　这个折中的办法让刘云也不好说什么，沉思了几秒钟还是点头答应了。

　　※※※

　　绥远军分区司令部。

　　小五今天的心情很好，因为他所说的“德国侵略苏联”这件事情居然真地发生了，司令员也真的兑现了奖金——几块根据地造的肥皂。

　　“平津地区发来告捷电报。”小五拿着电报大声地念道：“我‘锄奸团’在平津地区第一次开展行动，就取得了极大成果！缴获大量财物、炸死了张家口的第二混成旅团渡边少将、杀死了天津‘市长’的儿子……

　　渡边被炸死后，日伪之间产生了不信任感，一些伪官员被日军宪兵队传讯……

　　我平津地区的地下组织短期内发展了两百余名会员，经过党部的仔细挑选，准备发展十三名积极分子入党……

　　第二批‘锄奸团’成员共四十名，不日即将回到根据地接受培训，除了携带巨款前来以外，还带来了一部机床……”

　　“不错、不错！第二批前来培训的人手已经扩大了一倍，欠傅作义的钱也可以还掉了。”刘云点点头，又笑着对小五吩咐道：“根据地急需大量的技术、医学、经济管理人才，让他们多注意一点，如果有机会就发展成为我们的会员、送回绥远。”

　　“司令员，林西区发来电报！”一个参谋快步走到刘云的身前，大声念道：“……接到平西分区的调令，我部准备对伪满洲帝国的第五军管区发起牵制性攻击，但是我部主力向平西靠拢后，却发现指定的地域并不是山区，而日军摩步化部队却可以迅速对我形成威胁……”

　　电文不长，但是意思只有一个，林西部队不宜进行牵制战，并且不宜向平原地区发展，否则有被机动性很强的鬼子咬住不放的危险。

　　刘云顿时沉默了，这份电报的署名只有诸葛同，也就是说，这是诸葛同私下里发过来的。

　　“回电！”刘云思索了片刻，“部队必须坚决执行上级安排的命令！但是指挥官可以根据战场的形式做出最合适的安排。”

　　这个时候可不能随便乱出主意打乱中央的步骤，在“整风”学习中，绥远分区虽然取得了特权，但是“动员组”依旧在部队和地方上开展工作！一旦被“动员组”向延安参上一本“山头主义”，恐怕十个刘云也会死翘翘。

　　“司令员，可以让绥南主力部队的一部先行结束休整，辖基干团的全部，昼伏夜出北上进行牵制性攻击，以支援林西部队。”钟天祥站起来，郑重地说道：“况且华北的抗日形势已经越来越险峻，从政治上来说，进行一场攻坚战势在必行！”

　　指挥部内的李远强、李信、戴仙兵都有些迟疑，自从绥南部队参与了清水的战斗、派出了第三先遣队后，实力至今还没有恢复，主力部队正以连为单位分散在绥南各地进行休整。

　　“不行！”刘云摇头，正色说道：“部队要服从大局这句话不假，但是部队不能为了所谓得政治目的而打仗！”

　　如果真的打下了县城，除了部队会遭受重大损失以外，还会将其他地方的日伪军主力吸引过来，按照历史的发展，冈村宁次即将接任多田俊，万一冈村这老鬼子为了稳定外蒙边境，使得历史上的“五一大扫荡”随之改变地点……

　　总之，绥远分区可挡不住日伪军铺天盖地的、长时间的进攻，这是刘云绝对不想要的结局！

　　军分区激烈的争论还没有结束，“动员组”文质彬彬的卓安盛就过来了，一干参谋们纷纷知趣地自己回避。

　　“同志们！”卓安盛满脸严肃地看了看军分区的干部们，“现在开会！”

　　刘云拿着茶壶、一个笔记本，跟在李远强的身后，进入一间小会议室，不动声色的脸色下，心里却在骂娘，这一场会议下来，恐怕不到晚上零点钟，他们那帮人是不会宣布散场的！

　　而“动员组”自己却大搞车轮战，组长、副组长、协调员轮番“轰炸”绥远指挥部的干部。

　　进入会场后，按照惯例，军分区的干部们首先会被要求进行深刻的自我检讨，然后再进行互相揭发，最后根据各自的“错误”，再作出相应的“补救”措施。

　　不能自我反省、不能交待问题的、或者态度恶劣的，就会被长时间地扣押在这里。

　　而这长达几个小时、甚至十几个小时的类似于羁绊的开会，会导致一些干部的情绪失控，在战争期间，对于出生入死的军人来说，他们的脾气大多是一点就燃，一旦语言不合就会造成双方严重的冲突！

　　果然，开会没多久，在外面的值班参谋就听到了黄青海拍桌子的声音，好像在说什么“老子当过土匪又咋啦，没我们这帮土匪，你们甭想坐在这里”这句犯禁的话，紧接着，又传来“哗啦”一声，好像桌子被人掀翻了。

　　第二天，黄青海因为扰乱学习会场、掀翻桌子一事被停职，跟着黄青海一起遭殃的还有几个好心帮腔的干部。

　　虽然绥远分区取得了“整风”运动的特权，但是历史依旧带着巨大的惯性，按照他原来的脚步发展！

　　在整个绥远区，不管是部队上还是地方上，陆续有干部被集中起来参加学习。



　　第二百二十八章 全力推荐

　　绥南的随营军校开张后，没多久刘云就从军队和地方上的青年知识分子中，选拔出了十几个思想合格、品质优良、积极进步的青年进入军校，准备把他们培养成高级军事干部，以解决部队中所急需的政工人员、团部和司令部的机要员和参谋人员。

　　这些有文化的见习干部在军校中，被那些依靠战功进入军校的干部称呼为“文化干部”，而那些依靠战功进入军校的老大粗、战斗骨干，则被“文化干部”被称呼为“拼命干部”。

　　和那些一起上课、直接从部队中挑选出来的“拼命干部”不同（多半没什么文化），这些“文化见习干部”除了接受普通军事教育以外，刘云还给他们讲解了二战中的新式战术。

　　“抗大”军校。

　　刘云手里拿着一根教鞭，在黑板上拍了一下，讲解道：“飞机依靠浮力才能升起来……”

　　“请问司令员。”一个年轻的学员站起来（“拼命干部”），摸摸脑袋有些不好意思地问道：“空气中的浮力在什么地方？”

　　“哦！”刘云笑了笑，解释道：“空气中的气体无处不在，只是你没有办法感觉到他而已！飞机能够在空中飞，和船能够在水里游是一样的！”说完，又在黑板上画出了一个简略图，将阻力、动力、摩擦力等一一用简单的图表示出来。

　　文化方面的差异在这里完全体现出来，那些知识学子对于空气动力学并没有表现出任何惊讶，而这些没读过多少书的老大粗们则是满脸疑惑！

　　为了不让“老大粗”们把飞机当成“神鸟”，刘云只好从头给他们讲解飞机能够飞的原理，虽然这样很麻烦，但是这帮年轻的部队干部们几乎没有一个不愿意听的。

　　“现代战争中，武器并不仅仅是你们手中的步枪……”刘云的话还没有说完，一个“拼命干部”就忍不住插嘴道：“有大炮、战车、飞机的立体作战！”

　　这个时候，德国的“闪电战”摧枯拉朽地向苏联纵深发展，对于德国纳粹运用的战术，就成了军校内干部战士们感兴趣的东西。当初刘云给这帮学员们讲解“闪电战”的时候，因为刘云和所有人一样，并没有见到过“闪电战”，所以有不少人认为刘云是在“瞎掰”，但是随后在刘云严密的“推断”下，又不得不为之折服。

　　坐在角落内旁听的教导营营长杨先问拿着钢笔做着记录，其字迹难看而潦草，有时候跟不上刘云的节奏、或者遇到不会写的生字，就在笔记本上用“O（圆圈）”代替。

　　对于“联合作战、立体攻击”，杨先问还是知道的。

　　战车可用来突破、包围、迂回和袭击敌军的侧翼和后方，从而打破战场上的胶着局面。大量战车的集群突击能取得重大战果，同时又能对敌国军民施加强烈的心理威慑。

　　不过对于德国法西斯入侵苏联，杨先问并不赞同别人的“苏联速败”论！首先苏联存在着纵深的问题，其次，“立体战”也要看地形，城市和山地显然不适合战车集团冲锋。

　　联系到中国战场，在国内战场的鬼子兵并没有条件向欧洲那样进行“立体作战”，因为小日本的后勤和钢铁完全达不到德国法西斯的那种水准！

　　“并不是直接杀人的武器！”刘云对那个破坏次序的学员笑了笑，指了指天上，正色说道：“而是气象战！”

　　越南战争中，美国在胡志明小道进行人工降雨后，北越方的运输物资总量由九千多吨锐减至九百多吨。所以在朝鲜战争中，一旦实行“人工降雨”，将对补给要求极高的美军影响极大！若大雨将道路冲坏，对美的机械化部队就是一场灾难！

　　气象站？不但“拼命干部”们愣住了，而且连同“文化干部”们也愣住了。

　　刘云看着一干聚精会神的学员们，笑着说道：“华北方面军有一支气象部队，其目的就是为了保障部队的作战！”

　　一干学员们纷纷恍然大悟，原来是“气象站”而不是“气象战”，司令员怪会唬人的！

　　杨先问却暂时没有像其他人那样松懈下来，而是准备做记录，按照道理，司令员没有必要把小鬼子的“气象站”拿出来说。

　　果然，刘云继续说道：“大家先安静！我所说的气象战，是指依靠人工降雨来达到作战目的的一种战术！”

　　刘云的话音刚落，学员们不但没有安静下来，反而吵闹的更加厉害了。

　　司令员又在唬人了！和以前骗那个傻洋人一样（将害虫空投到日本吃光庄稼）！

　　“同志们安静！”无奈之下，刘云只好给他们讲解“人工降雨”的原理，不长的时间过去后，“文化干部”们大多露出恍然大悟的神色，按照理论上来说，这的确行得通！

　　一个上午快要过去了，“拼命干部”们的头——杨先问虽然作了满满一张纸的潦草笔记，但是依旧听得不明不白。“人工降雨”中所包含的化学、物理知识，可不是这些上过几天学的“拼命干部”们所能理解的！

　　……

　　“报告！”小五跳下战马，对刘云喊道：“司令员，军分区有紧急军情！赶快回去。”

　　“好！下课！”刘云只好放下教鞭准备走人。

　　今天的授课目的虽然没有完全达到，但是好歹那些“文化干部”已经明白了大自然武器的威力！当然，那些“拼命干部”则想都不要想了！

　　※※※

　　下午，军分区司令部。

　　“情况怎么样了？”刘云一支脚还在大门外，就着急地问道：“有最新战况电报吗？”

　　“暂时还没有！”戴仙兵飞快地抬了一下头，又很快盯到地图上去。

　　此次，后套傅作义派一团骑兵昼伏夜出，绕过鬼子的封锁线，悄悄地闯入了绥中地区，并且对绥中区提出了驻防、给养、地盘的要求。

　　双方在谈判无果的情况下兵戎相见！

　　深夜，绥中区骑兵部队正和国军展开激烈的争夺战，而军分区指挥部内也是灯火辉煌，干部们匆匆吃了一点东西，又继续坚守岗位。

　　“动员组”的新组长安源露了一个面后，仅仅说了一句“部队好忙啊！”就带着人悄悄地撤了下去……

　　刘云的手指不时地敲打着桌子，傅作义此举的目的到底是什么？他们没有道理跑这么远抢地盘！况且大敌当前，他难道就不怕被日本人驻扎在包头的骑兵集团一口吃掉吗？！

　　“我觉得傅作义此举恐怕是醉翁之意不在酒！”小五做沉思状，说道：“即使是要地盘，但哪有狮子大张口的？！傅作义可不是这种没脑子的人！”

　　刘云的眼睛一亮顿时明白了什么，绥西主力团南下的时候，傅作义没有趁火打劫，这个时候居然跑出来打绥中区，并且还是以少击多，恐怕傅作义这个时候并不是真正要打仗，而是为了打仗而划清界限，免得被授人以柄、被蒋介石一封电报解除了军权。

　　“记录！”刘云对参谋吩咐道：“命令马常青团迅速击溃当面之敌！牺牲再大也无所谓，但是不得追击！”

　　参谋惊讶地抬头看了看刘云，一旁的钟天祥奇怪地问道：“司令员，这是为什么？”

　　“这是傅作义在有意试探我方的实力，一旦我方稍有不支，恐怕以后包头以东、归绥以西的广大地方，国军骑兵将如同蝗虫一样来一批又一批。”刘云将目光落在地图上，继续说道：“而且，傅作义在重庆国民党高层一直有‘通共嫌疑’，所以他们这个时候必然会竭力证明自己的‘清白’。”

　　“那么，为什么对他们不能进行追击？”钟天祥立刻反问道：“在外蒙边境线上骚扰日军蒙骑二团已经回援，迂回包抄消灭它们只是时间的问题！”

　　“因为不能把他们打痛！”刘云笑了笑，又耐心地分析道：“如果傅作义真的要大打出手，早在绥西主力团南下的时候，就会穿过封锁线进攻绥西区，但是他们没有！如果我们把他们打痛了，不但傅作义会恼羞成怒，甚至重庆方面也会借机生事，指责我们对抗友军。”

　　还有一些话刘云没有说出来，除了不愿意打内战以外，毕竟后套地区傅作义部吸引了大部分日军，没有他们，敌后的黑八路哪怕再厉害也蹦不了几天！

　　钟天祥沉默了几秒钟，向李远强看过去，皱着眉头说道：“这样一来，恐怕军区会有意见、‘动员组’也会指责分区司令部犯错误。”

　　因为有了前车之鉴的“皖南事变”，所以对于国民党的军事进攻，八路军上下还是非常重视的！况且现在又有了“动员组”横插一脚，这使得即便是大军区的首长在对待顽军的事情上，也不敢轻言“避战、退让”。

　　“给军区发报！”刘云毫不犹豫地说道：“这个责任由我来承担！”

　　李远强并没有回答钟天祥的问话，看了看刘云，微微皱着眉头说道：“这件事情由我和司令员一并负责！”

　　刘云看了看李远强，不易察觉地微微点点头，政委总是在自己最需要支持的时候站过来，毕竟，没有什么人愿意被扣上一顶帽子。

　　天亮时分，军分区司令部连续收到了几封电报，除了大军区发来的“按照实际情况办理”的电报以外，绥中区也发来的几份战况汇报。

　　“向军区报告！”刘云揉揉发胀的眼睛，“我绥中区已经顺利击退了顽军的进攻，并且缴获了一批装备，抓获的俘虏凡有不愿意留下来的，则已经全部放回。

　　追逐战打了一个晚上后，日军骑兵集团一部也趁机出动混水摸鱼，顽军在本地没有后勤和补给，已经陷入了进退两难的境地，随时有可能被日军消灭，我已经下令部队停止追击，并且派出代表和顽军谈判，准备送他们返回后套区……”

　　“这份电报恐怕有一些不妥当……”几分钟后戴仙兵拿着电报又回来了，递给刘云后低声说道：“司令员，不如将‘送他们回去’改成‘他们自己逃回去’。”

　　因为“送”、“帮”他们回去的字眼太敏感，恐怕会让“动员组”借题发挥，直至影响到军分区的正常指挥、办公。而且这个时候，别说军分区的干部不能犯错误，甚至连大军区的首长在“动员组”的面前也是兢兢业业。

　　刘云的大脑急剧思索了几秒钟，随后还是下定了决心，“不要紧，就按照原文发出去。”

　　如果私自修改战场的实际情况，一旦被“动员组”嗅出一些什么，恐怕罪名会更大！

　　※※※

　　早上，延安军委礼堂一侧，毛泽东和几个才开完会议高级干部走出来，就被康生拦住了。

　　“主席！绥远分区的黄青海掀桌子、踢板凳，气焰极为嚣张的事情还没有处理！”康生因为极度生气以至于声音都带着颤抖，愤怒地说道：“昨天晚上，后套顽军偷偷摸摸地杀过来了，打了一个晚上后，却又奴颜婢膝地送人家走！下命令的人简直就是目无军纪、党纪！”

　　因为晋绥军区的贺胡子“护犊子”，就此事已经发了电报！所以毛泽东早已经知道了这个事情的来由，挥挥手示意那些干部先行离开后，随后拿起电报看起来，片刻后又转头对秘书问道：“绥远军分区的‘动员组’有没有发汇报电报过来？”

　　原“动员组”的组长因为犯错误已经就地免职，新“动员组”的组长安源以前打过仗，有较强的工作能力！

　　秘书正要说“没有”，一偏头，却发现一个高级参谋正迅速赶来，胳膊下还夹着一个文件夹。

　　毛泽东顺着秘书的目光，也看到了参谋，还没等问话，那个参谋就跑上大声说道：“主席，‘动员组’已经发来了调查电报。”

　　毛泽东接过电报掂了掂，来得真是及时！

　　电报全文如下：“……绥远的条件比之华北各地困苦有余、艰辛倍出，然而其精神风貌却截然不同！部队、地方上的干部素质虽然参差不齐，却极少有土霸王作风和习气！

　　部队中虽然成分复杂，但是其骨干和党员干部却能够带头示范，进行的政治教育相当成功，部队有朝气、积极进步、战斗力顽强……

　　在地方政权的问题上，虽然存在相当的复杂性，但是绥远对待少数民族的政策却是极其成功的！堪称典范！绥远大草原上的蒙古族部落、势力，无论是否中立还是已经投靠了日本，但却对八路军极少兵戎相见……

　　绥远军分区司令部对于‘动员组’开展工作一直持配合态度，每次动员会议，分区的司令员和政委都无一例外地参加，绝无推托之事情，因为黄青海的违纪事情，政委、司令员、黄青海本人以及其他的干部都已经做出了深刻检讨……”

　　怎么会有截然不同的调查报告？！毛泽东沉思起来。

　　“主席！”康生打断毛泽东的思索，凑上去低声建议道：“绥远分区的干部是不是应该挑选一部分，回来参加学习？”

　　毛泽东立刻向康生看过去，眉毛微微地皱到了一起。

　　“主席！”正在这个时候，林育英身边的警卫战士跑过来，打了一声招呼后，却发现好像康生正在等候什么指示一样，为了避嫌又远远地停住了。

　　“你先去忙吧！这件事情我等会儿再给你答复！”毛泽东挥挥手，要打发走康生，又对那个战士说道：“你过来吧！”

　　“主席！”那个战士飞快地跑过来，腼腆地笑了笑，“林首长想和您单独说说话，请您给个时间。”

　　“选时不如撞时！”毛泽东立刻挥挥手，“小鬼，一起去。”

　　医院内，林育英躺在床上，手里拿着《步兵战术》看得入神，以至于没有察觉到毛泽东到来。

　　“育英啊！你瘦多了！”毛泽东惋惜地摇摇头，“自从你从部队上回来后，身体不但没有好，反而越发消瘦了。”

　　因为苏德战争爆发，现在到苏联疗养也去不成了，而中央医院的条件恶劣，即便是号称“钢人”的林育英，其身体也已经渐渐吃不消了。

　　“主席！”林育英艰难地要坐起来，正要说话，毛泽东却抢先一步按住林育英，关切地说道：“你的身体还没有复原，躺着说话！”说完，挨着床边上坐了下来。

　　林育英有些歉意地笑了笑又躺下了，“主席啊！那我也不跟你说客套话了。”举起手中的《步兵战术》扬了扬，“写这本书的人是一个天才！”

　　毛泽东看了看这本被翻旧的《步兵战术》，摇头低声劝慰道：“育英，你现在是在养病，不宜多看着这些书，大脑会过分兴奋，既不利于你的休息、也对你的身体也很不利！”

　　“谢谢主席的关心！”林育英并不考虑自己的病情，情绪反而高昂起来，脸上带着一丝兴奋，大声说道：“当初在清水以南的战斗详细战报，我已经仔细地看了几遍，绥远的攻坚经验已经证明这本《步兵战术》的成熟性、可行性！”

　　清水以南的战斗结束后，战斗捷报通报全军后，党内、军内的高级干部们，对于这个战斗如此顺利地结束第一反应就是吃惊，随后又对伤亡人数表示不可思议！要知道当初在“百团大战”的时候，仅仅是打盘踞在关家垴一个大队的日军，就花了一昼夜的时间、付出了巨大的伤亡才消灭这个大队的鬼子。

　　所以，《步兵战术》决不仅仅是和国民党对抗的政治道具那样简单，而是有真才实料的当代《孙子兵法》。

　　“打仗特别是攻坚战，必须学习绥远！”林育英打断毛泽东的深思，又继续说道：“论补给，没有什么地方比绥远更荒凉、难以得到；

　　论民族复杂、抗战的凝聚力，没有什么地方能比得上绥远的情况更恶劣、棘手（蒙古贵族大多要么投靠了日本人、或者不公开支持代表法统的国民政府）；

　　据说从绥远传过来的‘土化肥’配方，既简单好使又不逊于洋鬼子的化肥，可以考虑在各个根据地内推广！”

　　林育英虽然已经病休，但是本着一个共产党人的职责、党性，还是向毛泽东诚恳、委婉地推荐刘云。

　　毛泽东没有再考虑局势，而是看着虚弱的林育英，心痛地说道：“去中央医院吧！这里天天都有日本飞机轰炸，你这里的窑洞不安全。”

　　历史上日本飞机除了轰炸延安以外，还先后对黄河防线进行了长达二十八次进攻。每次进攻投入兵力少者两千人，多达万余人。但是在八路军的坚决打击下，日军未达到西渡黄河的目的。

　　……

　　毛泽东才带着病榻上的林育英离开他所居住的窑洞，就有人在附近大声喊道：“日本鬼子的飞机来了，大家伙儿快点隐蔽……”

　　很快，日军飞机就像下雨一样投弹，在此起彼伏的巨大爆炸声中，“轰”的一声巨响，一枚炸弹就落在了林育英居住的窑洞前，虽然并没有直接命中林育英所居住的窑洞，但是爆炸造成的强大气浪、弹片，却造成了窑洞部分倒塌、建筑物的破坏。

　　原本在历史上受到此次炸弹余波伤害的林育英，会因此而牺牲，但是因为“蝴蝶效应”的关系，使得历史鬼使神差地发生了改变，让林育英避开了炸弹的致命伤害。

　　第二天，军委一纸电报下到了晋绥军区，“……黄青海等人咆哮会场造成了恶劣的影响，但是鉴于黄青海等人事后态度良好、是立过功的人，撤销其停职的处罚，但是给予其党内处分的通知不变……

　　中央决定近期内，从晋绥根据地内抽调少数干部进入绥远‘抗大’随营军校，学习先进理论，第五分区与绥远分区必须绝对保证实习干部的安全……”



　　第二百二十九章 情报

　　月初，晋绥军区的第二批学员陆续地来到了绥远分区，这其中大多是军事干部学员。如果不是军校太小、教官不够，恐怕军区会继续派遣更多的学员。

　　在此期间，“动员组”也不易察觉地改变了工作方向，在新组长安源的带领下，“动员组”严格执行延安“一个不杀、大部不抓”的指令，并且通过竭力调查，破获了一件大案子，这件案子甚至造成了绥远分区党政军的全面“地震”。

　　绥远分区司令部。

　　李远强手里拿着一份材料，面色铁青地砸在桌子上，“呈一份详细的调查报告来。”

　　这次遇到了大麻烦，没想到地方上和部队上的采购干部居然一起合伙贪污！其内部小组织囊括了绥中区、绥南区、绥西区的干部，成员多达八个人。

　　李信焦虑不安地来回走动，喃喃地说道：“决不姑息、决不姑息！要杀几个……”

　　李信是主管后勤的，部队的下属犯了事情，其直接主管将会不可避免地被牵连进去。

　　刘云斜斜地坐在椅子上，手里拿着这次的“调查报告”草本，仔细地看着。

　　这次被“动员组”挖出来的蛀虫无一不是曾经历过功的人，甚至还有人就是从部队中退役出去的！这八个人的小集团从民国二十八年到民国三十年为止（三九年到四一年），通过作假账、少进多出的方法，贪污了两头牛和合计三十多块大洋的财务账面。

　　“这件事情必须一查到底！”钟天祥用眼角看了看李信，随即又加强语气地说道：“除此以外，还应该想办法从制度上堵死贪污腐败！不能让这种事情再次发生！”

　　钟天祥深受到共产主义的教育，除了对贪污腐败深恶痛绝以外，还对共产主义理论深有研究，对于如何防范内部的腐化堕落，也一直看得很重。

　　刘云没有像司令部内的干部们那样群情激奋，这八个人只不过贪污这么一点而已，在现代社会中恐怕顶多就是给一个开除公职、留用察看的处分。

　　不过这种贪污“大案”放在这个社会，这八个人攻守联盟的小集团恐怕是凶多吉少了！不但毛泽东对于党内的贪污腐败一直都是持严惩态度，而且这个时候因为受到恶劣环境的催逼，共产党政权内部的运作、党风还是很廉洁和高效的！

　　话又说回来，那个安源倒是真得很厉害！最少比起卓安盛要强多了！据说安源此人以前打仗的时候，落下了一身的伤病，这才专业干起了政工。

　　“司令员怎么看？”李远强抬头看过来，紧紧地盯着一脸沉思的刘云。

　　刘云对于这么严重的纪律事件，居然“无动于衷”、面色沉稳，简直可以让人怀疑他的“动机”……

　　“这件事情，还是钟副政委说得好！解决问题要看关键，仅仅靠抓是不行的！”刘云抬头看了看满屋子火药味的干部，发现他们的目光大多被吸引过来了，又笑着说道：“大家都别自责了，这件事情主要由地方上负责，贪污小团体也是由地方上的干部牵头成立的！”

　　“又没有说彻底解决的办法！”李远强低声自言自语道。

　　内部贪污的事情，一般只会发生在国统区，这次居然发生在绥远，恐怕中央和师部都会下电文严厉批评，这不能不让一贯洁身自好的军分区干部们感到窝火。

　　“有办法了！”刘云突然想到了后世的“廉政公署”，立刻说道：“反腐败贪污这个问题很好解决！只需要建立中央直辖的纪律委员会或者监察局，并要求处级以上干部公布收入情况并且予以登记，这两招就可以杜绝贪污腐败。”

　　无论“纪律委员会”或者是“监察局”，他们都和现代社会的反贪局绝然不同，因为他是直属的！如果这个设想得到中央的通过，那绝对是利国利民的好事情！

　　“不错、不错！这个办法好！”李信马上点点头，这样一来就可以洗刷身上的污点了，对李远强正色说道：“公报个人财产首先由我们军分区开始登记，然后再通报地方政府，统一签名后上报北方局以及中央。”

　　……

　　几天后，绥察行政公署颁布了中央下达的《惩治贪污暂行条例》，该条例规定，自从各个“动员组”下到地方上后，在各军分区查处了多起违章违纪的纪律事件，反腐败和党建的问题已经刻不容缓，建立由上级统一领导的监察局势在必行……

　　该条列中明确规定，处级以上干部必须公布实际收入情况，凡是多出部分或者暗地隐瞒部分，如果不能说明其来源或者来源有出处，就被视为贪污！

　　紧接着，因为抗日局面日益困难，绥察行政公署下达《田赋征收办法》，为对日伪军进行反封锁、制止抗日游击区粮食大量外流，绥察行政公署又发布《关于征收粮食出口税办法》，其中规定了出口税率，要求各地设卡征收，严禁粮食流入日伪地区。

　　※※※

　　荒丘野外，远处可以隐隐地看到火车站的轮廓。

　　“我们发动的百团大战给小鬼子造成重大损失后，他们认为这是一种耻辱，所以他们称呼百团大战为‘挖心战’！”李向阳指了指远处的一队巡逻鬼子骑兵，低声笑着对身边的几十个“客人”模样的人说道：“不过这几年以来，虽然鬼子部队的编制扩大了、伪军也多了，但是他们的战斗力、军容都有不同程度的下降。”

　　走在前面的一个“客人”警觉地看了看四周，又低声说道：“请同志你快点赶路！这次我们到来的物资不能有任何损失。”说完又不放心地看了看身后。

　　“锄奸团”把日伪银行洗劫一空，抢走了足有三百公斤的“黄白（金银）”之物，这使得“锄奸团”的队员们每个人都背着一个小包。

　　李向阳奇怪地看了看这个“锄奸团”的带队小组长，正要说话，远处却突然传来了“得儿、得儿、得儿……”的马蹄声，五、六个鬼子巡逻骑兵正急速向这里策马赶来。

　　“你们待会儿不要说话！”李向阳的脸色立刻凝重起来，几个特科队员立刻指挥“锄奸团”队员们停止赶路。

　　“你们什么的干活？”一个鬼子骑兵头大力勒住战马，狐疑地看了看这个商队。

　　因为商队中的人大半衣着华丽，这使得鬼子骑兵骄横的态度稍微有所收敛。

　　“报告太君！我们都是平津地区买卖的干活，到绥远来收购皮毛。”一个特科队员上前，用流利的日语点头哈腰地说道：“我的向导兼翻译的干活！”说完，拿出几份“路引”来。

　　鬼子骑兵头只是很随意地看了看那些证明，又马上丢还给了特科队员，但是却并不就此离去，而是骑着马、面色不耐地来回转圈。

　　李向阳藏在人群中给自己的部下丢了一个眼色，那个特科队员立刻满脸堆笑地掏出几块大洋递了上去，“这是我们孝敬太君的！”

　　“哟西！”鬼子骑兵头这才忍不住得意地笑了起来，随后又和特科队员笑着胡乱扯了几句，掉转马头离开的时候，还“撒由啦啦”地跟众人礼貌地挥手道别。

　　“长官！为啥这绥远的鬼子不一样呢？”“锄奸团”的小组长凝视着越来越远的鬼子骑兵。

　　平津地区的小鬼子虽然也会明目张胆地公然抢劫，但决不会在其驻军附近抢劫，更不会在得手后“致谢”，绥远的鬼子驻军怎么和讨饭的乞丐差不多？！

　　“这是驻扎在归绥的黑石旅团！自从鬼子的倭皇下令，在华驻军自己筹措军需给养之后，整个绥远的小鬼子就是这副德性了！”李向阳从车站方向的所在地收回目光，冷笑着说道：“是八路军在华北的坚持抗战，彻底打破了关内鬼子以战养战的企图！”

　　从林西屡次发来的电报中就可以看得出，关东军的补给、装备、士气明显要强于关内日军，其主要原因就是他们达到了以战养战的目的。

　　“难怪如此！”小组长恍然大悟地点点头，大城市地区的鬼子兵抢劫是为了“乐趣”和炫耀武力，绥远的鬼子抢劫却是为了生存。

　　司令部。

　　军分区后勤处、兵工厂的干部都过来了。此次“锄奸团”搞到了军分区所急需的硬通货币——银元、金条，还有一台机床。

　　“不错、不错！”贺高兰连连点头，抚摸着机床的钻头，“这玩意儿可以给炮筒镂膛线！”

　　自从刘云给兵工厂下令组装步兵炮以来，兵工厂一直没有动静，就是因为没有成熟、可靠的膛线工艺水准。

　　“报告！”一个参谋手里拿着一个份统计资料，大声说道：“合计运来金条、金首饰十公斤；各式银元、光洋近七万余；机床一台！”

　　刘云点点头，又忍不住回身看了看指挥部的干部们，当初几乎没有一个干部愿意给“锄奸团”投资，就连李远强对刘云拨走五千块大洋的事情也颇有不满。但是现在，几乎每个干部都对第二批来培训“锄奸团”队员亲热得不得了。

　　“政委！”刘云靠近李远强，低声说道：“我想送一半资金给军区司令部。”

　　华北方面军在中条山战役之后，开始抽调兵力以八路军为主要作战对象，这使得晋绥军区的困难日益加重、财政收入枯竭。

　　“好！”李远强毫不犹豫地点头。

　　与其让军区司令部的贺总开口讨要资金，还不如自己送上门去。而这所谓的“一半”，其总重量就差不多达到了一百多公斤！足够缓解军区紧张的资金缺口了！

　　“待会儿我再跟李信那个小气鬼说一声，剩下的资金咱们必须抓紧时间全部花掉！该买的就买、改花的就花！”刘云笑了笑，眼角中带着一丝丝狡黠，“今天就派人去后套地区傅作义处，把上次所欠的款子连本带利地付清，再商量一些购买设备的事宜。”

　　为了防止这些资金被军区贺总以“集中分配”为由一口吞掉，“自保”工作是必需的！

　　“好！”李远强哪能明白刘云话语中的意思？！轻微点点头后，正要准备给平津地区的地下小组草拟一份嘉奖电报，一个参谋拿着一份电报匆匆走了过来，大声说道：“紧急电报！”

　　※※※

　　延安，军委参谋部。

　　“晋绥军区突然改用新密码发来绝密电报！”一个高级参谋递给毛泽东一份电报，大声念道：“我绥远分区接到平津地区地下组织的绝密情报，据称日军已经掌握了我平西主力与林西主力围攻蔚县的作战计划……”

　　如果说这条消息还有点耸人听闻，那么接下来的几条消息，却无一不证实了平津地区地下党小组的厉害之处！

　　“平津地区地下组织已经炸死了驻张家口旅团长渡边；蒋总统秘密接见陈纳德，商谈组织美空军来华事宜；英美宣布冻结日本在英美的资产；华北方面军司令官多田俊虽然获得升职，但是实际上日本大本营对多田俊严重不满……”

　　毛泽东拿着电报的手指因为太用力，而以至于有些发白，在绥远送来的这些情报中已经有几条被证实了！沉默了几秒钟后，对身旁的高级参谋命令道：“立刻启用新密码电令‘前指’，命令林西地区和平西地区主力立刻撤兵……”

　　“主席！”参谋部长有些疑惑地问道：“这样做是否妥当？”

　　仅仅听凭一个分区司令部送来的没有被证实的情报，就让部队撤兵是不是太过于武断了？！

　　毛泽东将目光落在地图上，摇着头说道：“林西和平西的部队进展太顺利了！”

　　参谋部长正要说话，一旁的总参高级参谋递上来一份电报，大声说道：“‘前指’启用备用密码发来绝密电报！

　　……日军使用了先进的电讯电子侦探技术，探知了向外发送电报讯号的平西分区司令部所在地，即刻重兵合围。分区的机要科已经焚毁了所有资料，所有机要员已经成功突围……”

　　毛泽东立刻转头紧紧地盯着参谋，原来情报就是这样泄露出去的！

　　绥远分区的情况得到证实后，参谋部的一干高级干部们悬着的心放下来，但随即又马上提了起来！林西和平西的主力部队几乎就在日军的战略地图上！

　　……

　　回窑洞的路上，毛泽东一边想着心事一边有一口没一口地抽着烟。

　　平西和林西两块根据地的主力部队，因为得到情报稍微晚了一步，现在已经被大批日伪军追击而失去了联络。

　　而绥远分区为了落实中央关于建立跨长城内外大根据地的设想，已经上报中央，决定用大量的大力物力向绥北发展，继续拓展察、热的局面。

　　几天后，中央的一份特别命令通过电波传达到向绥远分区、平西军分区、中共平津唐点线工作委员会（负责平津地区的敌占城市，以及北宁、平绥铁路沿线的地下工作）。

　　电报全文如下：“‘中共平津唐点线工委会’必须贯彻隐蔽精干、长期埋伏、积蓄力量、以待时机的方针，通过外围组织扩大党的影响，向根据地不定期输送革命青年、工人、知识分子，提供各种紧缺的物资，以支援根据地的抗日斗争！

　　就地发动爱国群众、各种抗日力量，派出骨干打入敌占区的工厂、企业、学校、团体等，在群众当中广泛地开展隐蔽的、力所能及的抗日活动……

　　平津地下‘锄奸团’之组织必须扩建，外围所需人员和物资可以全部由‘平津唐点线工委会’就近供给，以确保平津地区地下小组开展工作……

　　平津地区地下小组的一切事务都归属绥远分区指挥，人员培训也由绥远随营军校负责，‘平津唐点线工委会’必须全力协助之……”



　　第二百三十章 三缺一

　　这个月接连发生了几件大事情！

　　第一件事情，就是在绥远分区秘密成立了由总参谋部直辖的情报分析室；新建的情报分析室与延安之间的电报，不但使用了新密码，而且连晋绥军区也无法过问两者之间的通讯！

　　第二件事情，则是日本开始了代号为“关特演”的特别大演习，声称要“彻底解决”北方问题；同时，关东军参谋部的第一课（负责作战、防卫）、第二课等派出了大批驯养的特务（负责苏联、外蒙的情报），准备持机潜入林西及其附近八路军控制的地区。

　　第三件事情，多田骏得到了梦寐以求、朝思暮盼的陆军大将军衔，然后被一脚回国转任军事参议官！华北方面军的司令换成了冈村宁次。

　　历史还是按照他原来的轨迹，让杀人魔王冈村按照成为了华北方面司令官。

　　对于冈村，这个时代共产党党内大多数的高级干部，对他没有什么很深刻的印象，所以也谈不上对他需要特别看待的地方。

　　※※※

　　“给总参谋部发电报！”刘云手里拿着一份长长的资料，对一旁的林黑羽吩咐道：“我口叙完毕后，你再进行整理。”

　　对于林黑羽的情报分析能力，刘云还是非常放心的！经过这么多年的培养，林黑羽不但能够按照要求埋头做事，而且还心思甚密、善于独立思考。

　　“……根据平津地区地下组织送来的资料来看，冈村宁次的生涯大半是在中国度过的！这个老鬼子是一个中国通，熟悉中国各地的人情！从他的历次作战经历来看，他不但是一个优秀的指挥官，并且还特别善于笼络部下的人心！

　　在日寇初占东北的时候，就是由他训练士气低落、装备落后的伪军！通过以前的在边境线上的战斗就能看出，虚弱的伪军经过他的训练之后，其战斗力要明显强于抗联部队……

　　日军所谓的‘匪民分离工作’，就是几年前，由冈村在担任关东军副参谋长时提出来的（就是在东北抗日武装活跃的地区大搞归屯并户，制造无人区和‘集团部落’）。

　　冈村曾经诬蔑说：土匪（指抗日武装）大体是农民、不法分子、不劳而食的赌徒，总之都是社会渣滓！他们和一般的良民都有着千丝万缕的联系，因此，必须要彻底实行‘匪民分离’、断绝他们的给养、让他们的不到兵源……”

　　刘云一口气说了很久，旁边的林黑羽越听越吃惊，按照司令员的说法，这个老鬼子岂不是一代名将？！

　　“司令员，这份资料是不是太‘过’了？”林黑羽有些犹豫，现在这个时候长他人的威风可不好，那帮“动员组”开会学习的时候，恐怕又会说司令员“犯投降主义错误”了。

　　“实事求是地把原文发过去！”刘云毫不犹豫地说道，又看看地图，对林黑羽吩咐道：“再给平津地区发一封电报，冈村执掌华北方面军后，一定会有大动作，无论日伪军有什么细微的动向都要立刻汇报，特别要注意他们的军需物资调动！”

　　在历史上，冈村这个老鬼子上台后，就立刻摒弃了其前任多田俊的死守战术，迅速集中了优势兵力进犯晋察冀抗日根据地，使晋察冀根据地遭到严重的摧残。

　　所以刘云在安静地等待着冈村大范围地调动部队、等待着历史事件按时发生。

　　“报告！”一个参谋手里拿着一份电报，大声念道：“随着冈村到任，我地下组织发现平津地区的政治气氛比之平常截然不同，不但军警上街频繁、造成了我地下活动日趋困难。而且日伪高官还被不断弄去开会，并且还被华北方面军参谋部要求严格保密。

　　据我们用金条从内线买到的准确情报，近段时间，有大批军需物资流向了晋察冀军区的北岳、平西区，冈村很可能会对上述地区进行一次大范围的作战……”

　　“好呀！邓海公干得好！”刘云忍不住拍手赞许起来，“冈村这个老鬼子准备对晋察冀军区下手了！”

　　几个参谋和林黑羽互相对视了一眼，但却并没有像刘云那样兴高采烈，因为这份情报能否靠得住还是一个问题呢？！

　　“给总参谋部发电报，将冈村的背景分析和日寇即将大举进犯晋察冀军区的情报，一起汇报过去。”刘云脸上带着自信的笑容。

　　“司令员。”林黑羽小声地建议道：“关于日军是否会有大动作的情报，能否使用‘建议’两个字？”

　　“不行！”刘云断然拒绝，摇着头说道：“日军策划的这次大动作，至少也有几万人的部队！各个不同派系的日伪军一齐出动，这是无论如何也是无法隐瞒的！这个时候军委、集总的情报系统，也肯定有得到了一些消息。”

　　在历史上，冈村到任后的第二个月，就集中了七万以上的兵力，进犯晋察冀抗日根据地，短短两个月之内造成五千余群众被杀，十五万间房屋被烧，五千余万斤粮食被焚的惨重后果。

　　林黑羽依旧犹豫了片刻，军情不是儿戏，这个时候让兄弟根据地转入战时体制，恐怕会给他们的生产生活带来巨大的不便，沉默了几秒钟还想再劝的时候，却被一旁的参谋打断了，“林西来电，尾追我林西主力的日军突然消失了，侦查骑兵发现他们居然折转回去了……”

　　“鬼子收缩兵力了！原来冈村真的在策划一次大行动！”林黑羽惊讶地说完后，不敢再耽搁时间了，迅速拿走了文件稿。

　　半个小时后，总参谋部发来了电报，和刘云所猜想的万全一样，总参谋部的确得到了日军即将进行大范围调动的情报，但是具体目的和时间并不明朗。

　　“日军大范围调动之举动，我地下组织已掌握一部确切情报，再根据你部情报的证实后，已经完全判断出日军的动向……

　　晋察冀根据地已经开始准备坚壁清野、抢收庄稼、抢先制造混乱……

　　我第一二九师发起邢（台）沙（河）永（年）战役，以配合晋察冀军区的反“扫荡”、八路军冀南军区部队发起连续破击战役、晋绥军区下辖军分区发起了大同外围侵扰作战……

　　关于冈村的背景情报分析，中央已经完全证实、明白他的危险性……

　　特嘉奖绥远分区的情报室、参与此次情报分析的同志、远在平津地区冒着生命危险进行地下工作的同志……”参谋念完后，将电报递给了刘云。

　　刘云默默地看着电报，总参谋部既然将各根据地部队调动的绝密情报发了过来，恐怕绥远的情报分析室马上就要扩大了，中央极有可能会派高级参谋下来，直接领导情报分析室的运作！

　　几秒钟后，刘云不经意间又看到了电报的签名，又忍不住“哦”地发出一声低声惊呼，这封电报是毛泽东的签名。

　　毛泽东仅有的几次直接对绥远作决策的时候，还没有直接使用过个人的名义发电报！

　　沉默了几秒钟，刘云从惊讶中恢复过来，又抬头对林黑羽吩咐道：“立刻给平津地区发电报，让他们招收一批燕京大学、辅仁大学和私立中国大学的学生，让他们准备绑架……”说到这里却突然犹豫了起来。

　　“咦？”作纪录的林黑羽停了下来，有些惊讶地看着刘云，不知道司令员为啥说了一半就不说了。

　　“算了！”刘云挥挥手，对林黑羽吩咐道：“让他们立刻派遣几个精干队员潜伏在燕京校园内，最好是曾经参加过绥远受训的队员。要求他们在校园内不准暴露身份、不准挪作他用、不准参加抗日群体，随时待令以执行军分区的绝密任务！”

　　历史上的自“七七”事变后，华北教育事业遭到空前打击！天津南开大学被日寇夷为废墟，北平高校大多南迁，数万师生流亡后方。

　　当地的学校校园大多沦为日寇兵营、伤兵休养所。只有燕京大学、辅仁大学和私立中国大学，以其特殊身份，能够在凄风苦雨中抗争，在华北沦陷区不断地发出抗日的声音。

　　到了太平洋战争爆发后，日本侵略者立刻露出了最后的、狰狞的面目，除了对华北爱国师生进行了镇压以外！还逮捕、迫害了一大批国内外著名的学者！这其中，将来的美国驻中国大使——司徒雷登、现在燕京大学的美籍校长也被投入了监狱。

　　※※※

　　北平翠明庄，华北方面军的司令部。

　　一个鬼子参谋拿着一份文件念道：“在辖区内，对国民政府军的作战已经大致结束，但是凡有‘皇军’的地方，几乎就都有共军在活动……”

　　个头不高的冈村宁次，目光炯炯地盯着参谋，以至于鬼子参谋有些忐忑不安起来。

　　“你下去吧！”冈村宁次制止了参谋继续说下去，挥手赶走了那个参谋。

　　“巴嘎！”在没有旁人的时候，在旁人看来知书达理且性格随和的冈村忍不住一声低骂。

　　冈村宁次刚上任之初，就发现了其前任多田俊留下的是一个烂摊子，其辖区内的兵力被非常危险地高度分散。虽然“皇军”与八路军看似相安无事，但在中共却在不断地暗中发动民众，以充实其力量，一旦时机成熟便大举进攻，最明显的例子就是“百团大战”！

　　而八路军之所以被中国政府怒斥为“游而不击”是有道理的，因为“皇军”根本就无法捕捉到八路军的主力，以至于变成了让国民党军和日军都头痛的问题。

　　在心情烦闷之际，冈村丢下了尚没有完成的《肃正作战》，竭力恢复平静的心情，又渡步到了书桌前拿起狼毫挥洒下“四存”两个大字。休息了片刻，冈村感觉心情稍微好了一些后，又坐在榻榻米上，继续完成《肃正作战》的纲要。

　　“……‘皇军’与八路军在华北的争夺日趋激烈，在这场争夺战中，‘皇军’使用庞大的武力，却仅仅只占据了百分之十的绝对安全地区！其它地区哪怕在‘皇军’的控制下，也依旧有共产党军出没！莫大讽刺的是，在而且整个华北地区，还有百分之十的地方是‘皇军’不能插手的、由八路军绝对控制的势力地盘。

　　实际上‘皇军’与八路军平分秋色！八路军用出色情报战、政治战，得到了和他们武力所不相称势力范围。

　　所以对华战争已经不再是军队之间的较量，而是政治的较量……

　　帝国统治‘支那’的基础是民众！必须要把华北的一亿民众拉到‘大日本帝国’这边来，必须要有针对性地进行作战……

　　在军事方面，彻底摒弃被动防御，‘皇军’必须不停地采取主动进攻！在划分的‘准治安’地域内，‘皇军’要迅速、隐蔽、分批有计划地进入作战，巩固‘准治安’地区后，还应当准备‘未治安’地区的作战事宜，使之向‘准治安区’发展……

　　在政治方面，‘皇军’必须整饬军纪以结好‘支那’百姓，但却首先应该从‘支那’友军开始！‘支那’部队一向存在普遍的军纪败坏和暗中曲通八路的嫌疑！……”

　　※※※

　　为了在政治上取得胜利、鼓舞士气、打击敌后抗日军民的斗志，冈村在上任伊始，就开始布置庞大的“晋察冀边区‘肃正作战’”！作为对“八二零闪电（百团大战）”周年的报复。

　　为了扩大影响，冈村甚至还暗中动员了平津地区几乎所有的日伪媒体，准备报道此次号称“百万大战”的作战。

　　但是在冈村进行“百万大战”的前夕，却发生了一件大事。

　　“司令员阁下！”鬼子参谋长笠原幸雄没有丝毫礼貌地冲进来，不待冈村责怪，就迅速递上去一份紧急电报，“这是谍报机构传来的最新汇报，八路军已经得到了我军动向的准确情报，他们不但突然开始坚壁清野，还声称不让我军得到一粒粮食、一滴水，并且还持续性地进行牵制作战，试图拖住‘皇军’在各地的驻军，使其无法抽调兵力参加作战。”

　　冈村立刻放下手中的笔，看着参谋长的眼神迅速变得愤怒起来，“为什么会这样？”冈村原本打算通过这场战役，将北岳区八路军主力和边区军政首脑机关聚歼于内外长城两侧。

　　但是没料到花费了大量心思、上台后的第一次大范围“肃清”作战，部队还没有来得及集结，战略意图就已经全部暴露了。

　　一种无法克制的恼怒从脚底直冲脑门，以至于冈村的脸部渐渐地涨得通红。

　　“共产党在重庆的《新华日报》也开始进行大肆宣传报道，国民政府则声称必将派兵协助八路军！”参谋长说完后又忍不住冷笑一声，“国民党内部派系林立，为了保存实力根本就不可能帮共产党军！”说完后看着冈村有些失态的脸色，又忍不住轻轻地、惊讶地“咦”了一声。

　　在部下的面前失态是一件很尴尬的事情！冈村迅速转身，不让参谋长看到自己因为愤怒而涨得通红的脸，用貌似波澜不惊地语气说道：“八路军既然已经知道了我们的作战目的，还请驻屯宪兵队立刻清除平津地区的共产党谍报组织。”

　　“这次作战……”参谋长试探地问道：“阁下是否决定取消？或者让参谋部拟定另外一个目标？或者修改作战计划、削减‘百万作战’的参战部队、减少作战区域和作战时间？”

　　“不用了！”冈村几乎是用最大毅力控制怒火，此次作战从帝国本土直至“支那”都已经知晓，已经到了箭在弦上不得不发的地步！如果这次大范围的作战稍微有什么犹豫，华北方面军在政治上将陷入被动的地步！不但中国派遣军总司令部会有意见（设在南京），恐怕帝国本土也会有不和谐的声音传出来。

　　沉默了几秒钟、长舒了一口气之后，冈村淡淡地说道：“原定的作战计划不变！”

　　因为“皇军”的兵力充足，使得冈村依旧有条件下定决心采取“铁壁合围”的新战术。这是前任多田俊留下来的战术，这也是多田俊留下来的唯一有用的东西之一！

　　※※※

　　中旬，冈村飞往石家庄，对第一一零师团进行视察；中旬底，乘装甲车去晋县对第三十五师团进行视察；下旬初对保定的第二十七师团进行了巡视……

　　在冈村的亲自部署下，日军采取“铁壁合围”的新战术，分十三路进攻晋察冀边区，攻击重点指向边区的中心——北岳区。

　　日伪军表面上实施封锁进行佯攻，主力则从四周合围滹沱河沿岸，又集结于平汉沿线，随后又将主力向地处太行山脉的北岳区合围，日伪军经过艰苦作战后，先后攻占了大批“非治安区”，使大“扫荡”达到高潮……

　　冈村是一个非常善于总结经验的优秀指挥官！每次作战完毕后，都要召集部下进行一次作战总结会议！

　　因为八路军总是私藏于老百姓中，“皇军”一旦撤离占领区，则很快就会被八路军所吞噬，如同附骨之蛆一样。所以在冈村的诱导、分析下，华北方面军的参谋和将官们最终得出结论，“皇军”的“肃清”作战并不是主要的！战斗完毕后的后续工作才是最主要的！

　　一道道电波从冈村的指挥部传向了各地的日伪军。冈村命令各部进行迅猛攻击作战的同时，还要求“皇军”对“非治安区”采取“蚕食”的封锁政策，与中共争夺民众。

　　“……把‘皇军’控制下的民众用隔离线围起来，划出界限加以‘防护’，不但要坚定不移还要有耐性，迫使新辖区内的敌之民众向‘皇军’靠拢！……

　　必须驱使‘支那’老百姓开挖深沟、不断的完善旧沟，把北岳区的北、南部彻底分割开来，把冀西山区和冀中平原彻底分割开！”

　　……

　　在晋察冀广大的地区，日伪军各部妄图通过驱使老百姓挖深沟、筑高墙、开护城河、修高出路面几米的公路、建新式碉堡、制造“隔离区”、“无人区”等手段，来达到切断“治安区”与“非治安区”、“非治安区”与“准治安区”的联系，甚至是山地与平原之间的联系。

　　冈村发起的“百万大战”，虽然在战斗初期就占据了大片土地，但是冈村没有料到的是，这套囚笼政策在新开辟的“准治安区”遇到了巨大的阻力！

　　首先，不断有零星八路军炮兵背着平射迫击炮，从远处频繁偷袭这些“棺材铺”（炮楼），并且还屡屡得手。

　　其次是八路军的地方部队，他们背着一、两门抛射弹，偷偷摸摸地爬到射程范围内，拉开架势就是一枚土质大威力的抛射弹送上去，只要命中一枚炸弹，炮楼即使是没有轰然倒地，也会因为变成“危楼”而不能再使用了。

　　历史发展到这里，“囚笼政策”中的柱子、铁链、锁这三样中的“锁”，也就是炮楼不能再担负历史“重任”了。



　　第二百三十一章 破甲终端武器

　　随着“情报分析室”的建立，以及及时截获的重要情报，使绥远分区得到了中央的极大地信任！也几乎让绥远分区几乎变成了中央直辖的“独立军分区”。

　　军区为了得到一杯羹，通过请求也派出了高级参谋加入“分析室”。总参谋部、晋绥军区的高级参谋几乎同时上路了，其中师部的高级参谋就在这几天会到达。

　　同时，绥远分区在取得了中央特权、以及在刘云刻意保护的前提下，部队的人事安排、训练、战备，都没有受到“整风”运动所带来的消极影响。

　　※※※

　　绥西区的主力部队不像绥南区主力那样，能够有条件进行安静地休整，他们差不多是一边打仗一边修整，这使得部队的编制一直难以达到满员。最困难的时候，鬼子的骑兵集团能够将绥西区的一些小部队撵到五原国统区的防线上去。

　　这还不是主要的，鬼子改编机甲师团的决心一直没有改变，在重兵的护卫下，从平绥线上源源不断地运来鬼子战车、油料、后勤设备以及其他物资，征收大批苦力，在包头东侧开工修建庞大的战车战训基地。

　　为了防备从后套地区的国军再次派人偷袭，这里除了驻扎着一个骑兵联队，并且还编有大量的伪军守护。

　　一望无垠的大草原上，半人高的萎黄水草在微风吹拂下一起折腰。一阵持续、难听的“打屁”声传来，几个庞然大物不合时宜地出现在这美丽和谐、金黄色的草原上，鬼子丑陋的坦克带着轰鸣声，开足马力肆无忌惮地撵压着草场。

　　一撮十几个戴着鬼子军帽的军火专家远远地站在后方，用设备观测这三辆战车的速度。几个老鬼子还在交头接耳地谈论着改装战车的机动性，其中明显有鬼子专家在不断地摇头。

　　根据帝国陆军省的私下里透风，帝国军队的战线拉得太长、拖得太久，和海军争夺军费的斗争又屡屡败北，所以短期内没有能力研制新型坦克，即便是研制成功了新式武器，也没有能力大范围地装备陆军。

　　所以为了防备“支那”军队的那种廉价、简单的枪榴弹，“大日本帝国”军队的战车必须要进行改装！根据德意志第三帝国在战车运用、制造、保养方面的经验，帝国的战车不但要增加装甲厚度，还要在新增装甲的倾斜度上下功夫，让那种“空心装药”的枪榴弹撞上帝国战车后，产生“跳弹”的效果。

　　只是这样一来，极大地增加了帝国战车的重量，使得战车的机动性下降得太厉害。

　　五百多米外的几辆三轮摩托车旁，另一撮十几个鬼子武器专家和技术员拿着计量器、以及用来通讯的小旗子比划着，不时地有鬼子跳起来大喊大叫。

　　一个身披杂草的人突然从草丛中跳了出来，将手里一根碗口粗、一米长的“竹筒”，对准了越来越近的一辆战车，“嘭”的一声闷响后火光一闪，一根一尺来长的“黄瓜”闪电般地从“竹竿”中弹射出来。

　　有眼尖的鬼子目瞪口呆地看着速度不是很快、几乎肉眼可见的“黄瓜”，在几秒钟后，“黄瓜”狠狠地撞上了五十多米外开足马力疾驰的战车。

　　“轰”地一声惊天动地的巨响，当头一辆战车瞬间变成了一个“大火车”！在剧烈的爆炸声中，炮塔甚至在爆炸的同时就被高高地抛出了十几米远，烟雾和炙热的高温顷刻间笼罩破损的战车，连同地上的枯草叶开始熊熊地燃烧起来。

　　“嘎、嘎”两声尖锐的刹车声，剩下的两辆鬼子战车猛然间停下来了，但却又慌忙倒车龟缩成一团，有鬼子坦克兵从顶盖上探出头来寻找目标。

　　在周围负责警戒的鬼子骑兵中队也听到了剧烈爆炸声，大批鬼子骑兵迅速扑了过来。同司，鬼子战车的机枪也猛烈开火了，弹雨猛烈地向偷袭者扫来。

　　那个摧毁战车的“土匪”迅速丢掉“竹筒”，并且还奋力甩出一个土质烟雾弹，又瞄着腰跑到十几米外，跳下一块洼地，在几个同伴的护卫下，骑上战马拼命打马逃跑。

　　鬼子的武器专家纷纷丢下手中的设备，顾不得战车还有余爆的危险，向燃烧的战车这边跑过来，有一个清醒的鬼子专家一边跑一边大喊：“看看他留下了什么？”

　　……

　　几分钟后，急速追击的鬼子骑兵突然连续踩爆了两枚威力极其强大的地雷，八路军预先埋设的绊发式“定向地雷”爆炸后，瞬间喷射出大量密集而细小的铁砂，几乎“放倒”了足足四十余人马，以至于骑兵中队因为惨重伤亡而被迫停止了追击。

　　※※※

　　绥南军分区。

　　“第三批‘锄奸团’成员即将到达绥远。地方上准备从中挑选一些知识青年留在绥远工作。特别是汪直的军工一直缺人，都已经找我几次了。

　　到时候你挑选一些技术、医学、经济之类的拔尖人才给地方上送去。”刘云一边看着地图一边思索着什么，片刻后，对戴仙兵吩咐道：“冈村这个老鬼子快要支持不住了，在第二十六十团回防之前，如遇有利时机则立刻进行歼灭战。”

　　冈村的“晋察冀边区肃正作战”已经变成了笑料，驻扎在山西的第二十六师团主力前脚刚离开，绥远分区主力团就立刻结束长达两个月的休整，伙同第五分区猛烈围攻日伪军在大同外围的据点。其中仅仅绥远分区一家，就向南开拓了万余人口、接近十余个村镇的山西游击区（山西远比绥远富庶，在相同土地面积的情况下，人口却要多得多）。

　　持续不断的攻击，使得历史上原本两个多月的“大扫荡”，还不到一个月的时间，就不得不灰溜溜地结束了。同时，碰了一鼻子灰的冈村，其军人生涯也受到了严峻的考验。

　　“报告！李向阳来电：特科在绥西区的偷袭得手！

　　此次实地试验这种抛射弹，一次击发瞬间就把鬼子的战车炸成了火球，里面的驾驶员来不及逃生就被烈火给烤焦了……”小五拿着电报念了老长一段时间，末了又放下电报笑着说道：“这小鬼子改装战车的计划恐怕又要推迟了。”

　　刘云点点头，想了想对小五吩咐道：“给兵工厂传个消息，每个月最少也要生产五枚新式抛射弹，并且还要根据实际情况适当地提高产量。”

　　“司令员，这种武器咱们用不起。”戴仙兵打断刘云的沉思，想了想又问道：“打战车咱们用枪榴弹、或者将迫击炮摆平了直射就行，甚至连抛射弹也可以打战车，为啥你还要用这玩意？”

　　因为加工工艺低下的问题，其空心原理的弹体进行规则镂空依旧很困难，而且还特别耗费炸药！种种客观原因的限制，使其生产、制造难以扩大。

　　“因为……”刘云看了看在座的干部们，干部们也纷纷抬头看着刘云，他们和戴仙兵的心思都差不多！刘云笑了笑，继续说道：“这是为了防止鬼子研制新式战车！抛射弹和迫击炮直射用来打炮楼还不错，但是用来打鬼子战车就显得太笨重了！而枪榴弹则存在着威力明显不足的缺点，一旦鬼子研制新战车，则必然会被淘汰。”

　　根据绥西区的侦查，鬼子正在包头修筑庞大的战车战训基地。不但骑兵集团已经换装完毕的机甲车队正在进行演习，而且鬼子的武器专家也在试图改进现役战车。

　　历史上，第三机甲师团在“河南会战”充当了急先锋的角色！虽然历史已经越来越脱离他原来的轨道，但是历史依旧带着巨大的惯性、甚至试图回到他原来的轨道上去！

　　所以这种由机械击发、类似于德国“铁锤”的反坦克大威力武器，虽然不过是一种“鸡肋”武器。但是为了避免历史“还原”，绥南主力必须装备这种破甲终端利器。

　　“胡说！”李信打断刘云的话，斜着眼睛说道：“他们的战车用得好好地，你咋就知道鬼子会研制新战车？”在李信看来，还不如节约那些宝贵的炸药生产迫击炮、步兵炮炮弹。

　　“因为……”刘云指了指自己的太阳穴，笑着说道：“诺门坎一战后，就已经证明了他们的战车不堪一击，如果你是鬼子倭皇，你会放任帝国陆军的战车成为绵羊吗？”

　　抗战进行到这个时候，日本倍感国力不足，特别是石油、橡胶等战略物质上极端匮乏，所以他的“南进”政策已经在紧锣密鼓地布置了，与“南进”政策相互搭配的是就是他的陆军武器，如果鬼子战车连落后的中国军队都不能对付，恐怕连倭皇自己也会睡不好觉。

　　※※※

　　长春，关东军司令部。

　　个头不高的梅津美治郎紧紧地盯着参谋部送来的情报，最新战况显示共产党已经“染指”林西附近的山区，八路军的势力开始缓慢地向北渗透，这个“关特演”的前期留下的“顽疾”已经发展壮大了。

　　这个坏消息使得平常谦恭文雅、态度和气的梅津也感到一阵阵心烦意乱。

　　在关东军极盛的背影下，“大日本帝国”实际上对“支那”的战争已经进入了泥潭，帝国的国力已经被严重地消耗了！

　　随着时间的流逝、在不知不觉中可以惊讶地发现，国民党军开始了局部的反攻，共产党军在关内也始终无法被“肃清”、严重地危害帝国“以战养战”的政策。而这个时候帝国本土又雪上加霜地发生了自然灾害，从帝国本土同僚那里传来的消息，人口密集的东京地区被迫实行粮食“限买制”。

　　沉默了片刻，梅津又从窗口上收回了目光，看了看桌子上关东军参谋部关于林西地区的战况、局势评估，对身旁的参谋命令道：“给华北方面军发过去。”

　　电文全文如下：参谋部的“第一课”、“第二课”、“第三课（负责兵站、交通、通信）”通过对林西地区的情报刺探，发现林西地区的实力正在急速膨胀！

　　间谍通过“拜访匪区”的内部，发现这里的流民在极短时间内，最少聚集了三万余人。“匪军”之主力部队也达到了近两千人的主力团（实际上包括了民兵），但是“匪区”内的情况复杂，各个不同派系的势力盘根错节，“皇军”一旦大举“进剿”，则可以从“叛匪”的内部获得八路“匪军”的具体动向……

　　其次，林西地区的八路匪军开始在山野、集村疯狂的挖掘地道，这给“皇军”的“清剿”带来了极大的隐患，被“劫持”之村民稍有怠慢就会招来斥骂，即便是完成了“匪军”规定的进度，他们所得到的也不过是“公开表扬”、以及少得可怜的一些粮食及其他物资……

　　林西地区虽然背靠边境线，但是却没有得到苏联的任何援助，这和南、北满之“抗联”绝然不同。根据潜伏在他们内部间谍发回来的电报，林西“匪军”主力缺枪少弹，为了弥补炸药的不足，他们要求村民在家中大范围地制作利用率极低的黑火药……

　　“匪军”虽然缺少训练，但是部队中有大量被“裹挟”的“满洲国兵”，并且还在围场一带大量招收年轻猎手，作为狙击手充入部队中当“炮灰”……

　　按照关内的经验，八路军一旦在当地站稳了脚跟、整肃了内部之后，就会派出很多小股部队骚扰“皇军”……

　　“匪军”除了不断地发动村民以及派遣部队下山，挖掘路面、焚毁公共设施、直至干脆使用劣质地雷破坏交通以外！并且还不间断地派人潜入“模范区”、“部落”附近散发消息和制造混乱，严重地挑拨了当地“皇军”与百姓的关系……

　　绝对不能让他们有足够的时间发展，趁着他们内部尚没有安定下来，华北方面军应该再次派出部队策应关东军的“分进合击”……

　　……

　　※※※

　　北平翠明庄，华北方面军的司令部。

　　一个参谋手里拿着一份电报，大声念道：“‘皇军’在包头附近的战车改装再次遇到了重大挫折，‘支那’八路军的潜伏人员用劣质、大威力的炸弹，偷袭并且完全摧毁了‘皇军’新改装战车……”

　　冈村立刻打断参谋，抬头急迫地问道：“请等等，没有说明这是一种什么炸弹？如何发射的吗？”

　　参谋立刻向电报的后面看了看，马上又恭敬地回答道：“这是八路军俗称‘抛射弹’的改进型土质炸弹，使用撞击引爆，虽然是手工制品但威力却大得惊人，电报上说坦克的炮塔当场就被炸飞了，坦克内的帝国勇士瞬间化作了肉泥……”

　　“百万大战”的无功而返、南京“派遣军总部”的催促、以及各种焦虑不安的情绪交织在了一起，使得冈村几乎非常失态地一声大吼：“够了！”

　　陆军省本来对这次的战车改装给予了极大地信心，没料到依旧在八路军的炮火打击下不堪一击！同时，这也使得在帝国的新式战车被研制出来之前，战车第三师团的换装计划将被迫再次搁置。

　　几秒钟后，冈村又迅速冷静下来了，看着面色难堪的参谋，勉强抱歉地笑了笑，说道：“请原谅，刚才是我失礼了！”

　　参谋一愣，随即感动得差点热泪盈眶，在鬼子军队中很少有上司如此怜悯下属。

　　迟疑了片刻，参谋鼓起勇气说道：“阁下，通过在下这么多年的观察，‘支那’首先使用抛射弹的地区是绥远！其他各种劣质武器制造技术，也都是从绥远传播出去的！

　　即便是到了现在，在共产党军所有的各个兵工厂中，抛射弹射程和精确度最好的地方依然是绥远……”

　　冈村面无表情地点点头，又狐疑地看着参谋，问道：“你在‘北支那（华北）’方面军参谋部干了多久了？”

　　冈村一贯喜欢和部下亲近，担任华北方面军司令官后，极短的时间内就已经了解、熟悉了部下的脾气性格，但是眼前的这个参谋好象非常面生，总也想不起来在什么地方见过。

　　“卑职一直在绥远地区任职，进入司令部的时间并不长！”参谋弯腰恭敬地说道。

　　“原来是带兵经验丰富的佐官，请问你到底是什么意思？”冈村感觉这个参谋好像有话没说完！

　　“司令官阁下！”参谋看了看洗耳恭听的冈村，大胆地说道：“绥远虽然地处偏远，但却是帝国战略布局中极其重要的一环，所以不如用重兵打击绥远的八路军，如果绥远的八路军垮掉了，林西地区的八路军也会因为失去了支援而跟着垮掉。”

　　冈村将目光落在地图上，片刻后又将目光落在了肥沃的冀中平原上，摇摇头后不再说话，对参谋挥挥手示意起离开。

　　抛射弹虽然是穷人的武器，但是抛射弹和能够直射的迫击炮相比，迫击炮的战术优势更明显！所以驻蒙军没有必要为了抛射弹而大举围攻绥远八路军！

　　况且“皇军”和八路军的作战已经超出了军事范围，对付八路军必须是政治、军事、经济三方面一起下手，冀中平原号称八路军的粮仓，如果夺取冀中平原，就可以饿死在山区的八路军。其战略效果决不是荒凉之地的绥远所能比拟的！

　　战争，并不一定需要面对面地真枪实刀地干！从另外一个方面下手也一样可以达到目的。

　　“报告！”开始那个参谋推开门进来了，手里拿着一份电报，“长春来电！”

　　梅津美治郎？冈村立刻接过电报看起来，片刻后又放了下了电报，对参谋命令道：“让宪兵队加快城内的‘治安肃清’。”

　　参谋立刻明白司令官要调兵遣将了，果然，冈村抬头看着地图说道：“让参谋部拟定计划，派遣张家口狼窝、大坝一带的驻守部队北上，配合关东军南下作战……”

　　等冈村说完后，参谋又小心翼翼地提醒道：“阁下，第二十六师团司令部刚才也发来了电报，绥南八路军派遣了大批小分队骚扰‘皇军’的封锁线。”

　　因为八路军装备有抛射弹和迫击炮能够直射的关系，八路军每次偷袭、骚扰封锁线，都会给“皇军”带了一些小小的、不过几个人的伤亡，他们称这为“麻雀战”。帝国屡次补充的兵源正是被这种“麻雀战”不断地消耗掉了。

　　冈村立刻抬头看了看这个参谋，这种情报是没有必要汇报！虽然冈村为人“和谐”，但也忍不住不客气地问道：“你到底是怎么进入司令部的？”

　　“报告司令官！”那个参谋立刻一挺胸口，大声说道：“多田阁下临走之前……”

　　冈村立刻明白了，这个参谋是前任多田俊调过来的，正巧是他离职、自己上任之际，使得自己并不熟悉这个参谋。

　　不过对于这个参谋，冈村还是有一些印象，据说绥远驻蒙军经常进行“铁壁大合围”式样的作战，多田俊就把这个经验丰富的大佐弄到身边策划。

　　片刻后，冈村又恢复了礼貌的神色，问道：“请问，你叫什么名字？”

　　那个参谋立刻低头说道：“让阁下见笑了，卑职就是绥远的常败将军佐佐木英夫。”

　　“你就是佐佐木君？”冈村突然间明白了一些什么，绥远的局势一直在持续“恶化”，连续几任指挥官都不能扭转局面，所以佐佐木才会力主打击绥远。说来说去，这个佐佐木也不过是出于报复心罢了！



　　第二百三十二章 抗战之本——民兵

　　在山西北部，随着第二十六师团火速回防大同，鬼子立刻开始对绥远分区、第五分区新开辟的游击区进行猛烈打击。

　　在敌我势力犬齿交错的山西游击区，八路军与日军其争锋相对的斗争焦点，都集中在粮食和地方政权这两个问题上。

　　鬼子即便是对稳固的“治安区”也不放心，鬼子第二十六师团也不断派出部队，在伪公职人员的协助下，频繁对区内进行不定期地细细“清理”，除了恢复、健全各种伪组织以外，还反复落实“保甲连坐”制度，强化日军的奴役统治；

　　鬼子对“准治安区（游击区）”则以蚕食为主，一步步建立伪政权，并且用武力驱动民众广修封锁沟墙、筑碉堡、制造隔离区，防止八路军的势力深入；

　　对“未治安区（根据地）”则以大范围的“三光”为主，第二十六师团不断派出兵力深入第五分区根据地腹地（绥远分区根据地的广大农村，有成熟的地道和地雷，鬼子如果不是进行了细致的策划，一般不会贸然攻击，否则就会碰一鼻子灰），通过摧毁和破坏抗日政权的基础、袭击抗日的军队及其指挥要害部门，来达到作战目的。

　　对于日军的“蚕食三部曲”，绥远八路军也毫不示弱的对日军展开了针锋相对的斗争！

　　在开辟新区之前，首先由特科隐蔽出击，消灭当地鱼肉百姓、冥顽不灵的地方汉奸头子（消灭日寇在本地的眼线）。

　　前期的工作完毕后，八路军主力部队再带着委派的地方干部进驻，然后由主力部队展开猛烈攻击，打掉深入新区的日伪军据点！特别是通过公审，处决日伪军中叫嚣最厉害、双手沾满血腥的日伪官员，以达到唤醒群众的抗战热情、在农村树立八路军威望的目的。

　　打开局面后，就跟着再召开乡里头面人物的代表大会，正式宣布建立抗日民主政权！开展民主选举、实行“减租减息”的土地政策，以激发当地群众保卫新区根据地的热情。如果有条件，开可以就地吸收当地的知识分子、有识之士参加新区地方政府。

　　新区政府建立后，除了着手发动群众以外，还迅速建立民兵组织，并且在地方政府的统一指挥下开挖地道、制造硝化地雷。

　　一旦日伪军又杀回来了（一般都会很快杀回来），地方政府就会马上转入地下，如果有摇摆不定的中间分子倒戈，而地方政府又万一没有能力锄奸，就会要求武工队或者特科回来暗中消灭汉奸头子，以保卫地下政权不至于被破坏！

　　如果根据地暴露在敌人面前的时间过长，而导致民心不稳、地方政府开展困难。等八路军主力部队赶跑了当地的日伪军后，就多驻扎一阵，并且在当地开展练兵、宣传、协助招募民兵的活动，以稳定局面、安抚人心。

　　※※※

　　刘云安排的“北进”战略开始取得一定的收益，因头顶上有了一块林西根据地，这使得绥远的局面不知不觉地缓解了很多，但是这也使得林西地区的生存变得极为困难起来。

　　随着关内、关外日军的步步紧逼，林西根据地除了被迫收缩活动范围以外，其后勤的压力也变得格外吃紧！

　　小五拿着一份电报大声念道：“部队和根据地因为扩张得太快，导致粮食严重不足，而下一季的粮食收获却遥遥无期。主力部队为了节约粮食，已经持续减少口粮；

　　通过‘诉苦’运动，短期内部队的士气已经有了大体回升，又通过大练兵，连带部队的战术水平也提升了不少。但是部队的枪支弹药破损严重，且没有办法修复，连带子弹也奇缺！

　　骑兵部队的战马因为后勤薄弱、缺乏草料等原因，已经被迫杀死了一些老马、病马，以解决军需燃眉之急，现骑兵已经缩编到两个连！

　　关内、外的日军再次纠集数量庞大的部队，向我根据地展开铺天盖地的攻击，我根据地的形势险恶、危如累卵……”

　　小五放下电报后，皱着眉头、神色凝重地等候刘云对林西地区的指示。

　　“叮、叮、叮……”刘云不断地、急促地在桌子上敲着手指头，不时地抬头看一眼华北地图。

　　驻蒙军为了断绝绥远与林西地区的联系，除了向张家口以北地区修筑封锁线、不断派驻巡逻队加强无人区的控制以外，并且还陆续恢复了大蒙奸李守信一系的伪军势力，将分裂出去的“蒙古地方治安警备队”归还“蒙古军”建制（日军一直不相信蒙古枭雄李守信和蒙古名义上的统治者德王，不但暗中唆使德王与李守信明争暗斗，还让李守信的势力远大于德王，以制约分裂野心极大的德王）。

　　在日伪军不间断的严密巡视下，司令部派出去的几支补给板车队都陆续无功而返。

　　在万般无奈之下，刘云只好又让人趁夜挖掘地道、修筑野外地下室，准备将物资转移到地道内、采取蛙跳的方式持机向北运送物资。但在来去如风的日伪骑兵侵扰下，他们甚至将野外找到的八路军厕所也毁掉了，这使得刘云沿途布置补给站的计划很难实现。

　　最后，当刘云的目光，偶然落到了地图上的平西地区时，脸上突然一笑，紧绷的神色也渐渐缓和了下来。

　　……

　　绥南军分区情报分析站，军区的高级参谋已经到达。

　　“司令员！”小五从文件加中拿出一份电报，“平津地区发来电报，鬼子突然向太行区调配了上千辆汽车。”又拿出一份抄本送给情报分析站的苏雅竹副主任。

　　刘云拿着电报思索了起来，难道小鬼子又把矛头对准了晋冀鲁豫的太行区？

　　“给总参汇报！”刘云放下电报，正色说道：“日军准备对太岳区展开突然袭击，以报复在‘百万大战’的失势。”

　　年近四十的军区高级参谋苏雅竹比较老成持重，听了刘云的话后稍微一愣，建议道：“平津地区的地下组织，并没有得到日伪军是否准备奇袭的确切情报，这样作出结论是不是太武断了？”

　　刘云思索了片刻，还是斩钉截铁地说道：“就是奇袭！”看了看皱起眉头正要表示反对的苏雅竹，又笑着解释道：“鬼子的报复心极重，他们才吃了一个大亏，又怎么会不想法扳回来呢？”

　　这个时候，冈村刚刚结束了对晋察冀根据地的“百万大战”。

　　八路军经过一个多月的奋勇作战，使鬼子对北岳、平西地区的大“扫荡”，比历史上提前一个多月结束！从始至终冈村的“三光”、“无人区”政策就没有起到太多的效果，他们最大的战果就是抓获、杀害了一千多来不及隐藏的群众，摧毁了十几万间房子，至于粮食则一粒也没有得到，甚至深如根据地之后，日伪军大部队都没有干净的水喝。

　　冈村另外一个“战果”是，日伪军反倒被八路军陆续聚歼了上万，“百万大战”被彻底粉碎、成了笑料。

　　“刘司令员，请你对军情负责！”苏雅竹忍不住劝说道：“如果这个时候让太行区进行坚壁清野，部队来年的粮食怎么办？！”

　　晋察冀抗日根据地虽然取得了“扫荡”的大胜利，但是根据“集总”下发的绝密战果统计电报来看，晋察冀根据地自身也遭受了严重的损失！除了部队与日寇作战造成的伤亡以外，地方上大片的田地和庄稼被毁，房舍被大片推倒、百姓无处安家……

　　这些支持我抗日武装的“软”基础受到极大损失后，将会间接地影响到抗日政权的生存。

　　“苏参谋！”刘云看着满脸疑惑的苏雅竹摊开双手，笑着提醒道：“日军很少大范围的使用汽车调运物资。”

　　“可是刘司令员，冈村调集汽车运送物资也并无不可！”苏雅竹并不服气。

　　一旁的小五和林黑羽也察觉到了刘云与苏雅竹之间的分歧，都悄悄地停止了手头的活计侧着耳朵听。

　　“日军新组建的二线独立旅团，几乎都是一些机械化程度不高的骡马化部队！”刘云看着苏雅竹，耐心地分析道：“除了钢铁大半被运用到了海军方面以外，最主要的原因是，它的油料奇缺！如果冈村只是进行一般性的作战，他就没有理由用掉宝贵的燃料。”

　　这个时候太平洋战争还没有爆发，在油料使用的制度方面，日本从殖民地到国内，都在“勤俭节约”。

　　“这也并不能说明什么！”苏雅竹立刻辩驳道。

　　身为一个老牌情报分析人员、在军队中干了十几年的“老人”，绝对不能以“莫须有”的猜想来进行情报分析！而且，即便是日军真的要对太岳区进行闪电般奇袭，无论如何太岳区外围的情报组织会得到一些消息。

　　“苏参谋。”刘云指着挂在墙上一张全国地图，正色说道：“这是我们缴获的日本矿产地图，国内的矿产大多被标了出来，可是在这张地图上却并没有石油！

　　而在国际上，西方的老牌帝国主义国家，已经对日本实行了越来越严格的封锁和禁运！这从平津地区情报组反馈的信息、我们历次缴获的日军内部资料都可以看得出来！

　　所以，我敢断定冈村必然布置了奇袭的作战计划，否则他没有必要浪费宝贵的油料！”

　　“这……”苏雅竹虽然并不服气，但却就是说不出道理来反驳刘云，情报分析室内顿时安静下来了。

　　“这件事情由我负全部责任！”刘云打破沉静，又对小五、林黑羽笑着教导道：“情报分析关系着中央的决策、成千上万人的生死，所以对待情报分析既要考虑全局、也要胆大心细！从细小的地方看出端倪。”

　　在历史上，冈村接任华北方面军司令官后，立刻一改前任的战术作风，对各个主要根据地一再展开猛烈攻击、频繁奇袭！其中“奇袭”的危险性最大、造成的破坏也最大！

　　如果冈村要对某地展开奇袭，这个老鬼子绝不动用当地兵力！而是把远处的部队偷偷地拉来，并且还是趁着夜间出发，然后又在拂晓前到达指定地点，对八路军发起猛烈攻击。

　　而这个时候的各根据地的八路军一般只进行战术侦察，几乎没有战略谍报手段。虽然知道周围敌人的情况，但对于远处日伪军的整体动态并不清楚。

　　因为八路军在情报上的巨大缺陷，导致了军事上的极大被动，造成了历史上，冈村就任华北方面军司令官期间的“辉煌成就”。

　　※※※

　　政治教育一直是八路军军民的“兴奋剂”，是一种弥补武器不足的特殊“武器”，甚至比武器还要“武器”。

　　近段时间内在军民中流传着“狼牙山五壮士”的英勇事迹！自从军区政治部下达学习“五壮士”的事迹后，由军分区的钟副政委下令，从部队到地方、从干部到战士，都要开展了会议进行学习，以传达到每个人。

　　野外。

　　“同志们，快点啊！”一个身材高大的宣传员站在一块大石头上，大声喊道：“咱们要像狼牙山五壮士那样，不怕苦不怕累不怕牺牲！”

　　在宣传员的脚下，一个中队的民兵，喘着清晰可闻的粗气（约一个连）、汗流浃背地扛着各式步枪狂奔。

　　清水河县新编县大队的民兵中队长喘着粗气，步伐哆嗦地跑到宣传员身边，上气不接下气地问道：“同、同志，咱的主力部队呢？”

　　“宣传员”一回头，却正是李向阳，但此时李向阳却显得非常焦急，大声回答道：“主力部队已经赶不过来了，现在正在外围就地给你们拦截鬼子援兵。”

　　民兵中队长一愣，敢情这次是要把民兵当主力使用了！抹了一把汗后，又斜斜地靠在一棵大树上，皱着眉头喘着气继续问道：“同志，能、说说这次是什么任务吗？”

　　“山西的新区政府中，有人叛变过去了，鬼子特务半途劫走了我方的一些人员和重要装备！”李向阳又跳下石头，对民兵中队长焦急地催促道：“别休息了，快跟我走！”

　　自从军分区研制了“铁锤”之后，军区和延安就下令“进贡”样品弹，以及参与研制“铁锤”的技术人员和详细的技术参数。

　　为了拍马屁，刘云特意给破甲弹取了一个好名字——贺龙式破甲弹！军分区除了迅速派出一个排的精干战士，护送相关人等上路以外，还下令沿途地方政府接应“商队”、安排食宿。

　　但是这个情报随着地方上的一个招待干部叛变，而泄露了出去。化装成商队的小队伍刚进入山西地面，就被化装成八路军骑兵的鬼子特务队“接应”走了。

　　事情发生后，潜伏在归绥日伪指挥部的侦察科情报员冒险发回来了电报，希望能够在半途截住日军的特务队。

　　本来事情已经无法挽回，但是当时恰巧有我地方民兵一个区中队在附近巡逻，被枪声所吸引，结果发现了这起“八路打八路的怪事”！

　　当时民兵干部觉得事有蹊跷，立刻带人赶上去制止！面对突如其来的大批八路军，特务头子小野唯恐落入八路军的“反间计”中，而全军覆没，顾不得再找八路军的麻烦，带着近百日伪特务仓皇逃窜，却不料一头撞进了山区“葫芦口”，后被我地方民兵拦截在该地区。

　　年轻的中队长缓了一口气，又奋力几步赶上李向阳，好奇地问道：“同志，你是军分区司令部的吗？”

　　从这个“宣传员”腰间别着的两杆驳壳枪来看，恐怕是受司令部直接指挥的小干部！显赫身份再配上高大威猛特的身材，简直看哪哪顺眼、让人羡慕到了极点，就算是用自己民兵中队长的头衔去换也划得来！

　　“是的！”李向阳轻微点点头，脚底下去丝毫没有停顿的意思。

　　李向阳跑步的速度极快，不一会儿就抛下中队长、冲到整个队列的前面去了，这使得整个民兵队列再次加快了速度，民兵们大口大口地喘着气，艰难、勉强地跟着李向阳的步伐。

　　山坳里，附近四里八乡的民兵几乎都被招来了，既有各村扛着大刀、梭镖、弓弩的村民兵，也有早已参加围堵战斗、扛着老套筒的区中队，还有李向阳带来的清水河县，新编县大队的一个中队。差不多有四百余民兵包围了近百日伪特务。

　　因为众民兵们都是乡里乡亲的，所以大家伙儿彼此之间非常热闹地互相打招呼，“炮眼”、“狗子”、“大棒”之类的叫喊声络绎不绝，并且还有一些民兵队伍到达后就散了队形，干部和民兵们四处找熟人问长问短、联络感情去了。

　　负责迎头围堵的县大队到达后还算“懂事”，到达后除了安排民兵布置岗哨以外，还架起了一挺轻机枪，居高临下地封锁了唯一的路口。

　　李向阳抹掉头上的汗水，对身旁刚调兵赶来的一个特科队员问道：“情况怎么样？”又远远地看了看对面的山地，可以清晰地发现几个鬼子连同骑兵横死在狭小的路口上。

　　“大约一个中队的鬼子骑兵、特务就藏在前面的‘葫芦口’内，即不投降也不突围。”一个特科队员红扑扑的脸膛上露出一丝嘲笑，“小鬼子要装咱八路，所以都带着一些破烂武器！结果火力明显不足，被咱土枪土炮的民兵给压制住了，他们冲了几次都没有跑掉！”

　　“不对！日伪特务队都装备了驳壳枪，近战的火力很充足！”李向阳轻微摇摇头，冷静地分析道：“这里虽然是山区，但如果鬼子横下一条心集中兵力突围，民兵们就算使用松炮、火铳齐射，也是绝对拦不住他们的！”

　　“队长！干部们过来开会了！”一个特科队员跑步上来，身后还带着十几个年纪大小不一的民兵干部，喘着气说道：“附近能来的民兵都来了，合计四百三十三人！”

　　“同志们，先开个战前动员会！”李向阳对一干围上来的干部点点头，又对身旁的队员命令道：“立刻给司令部发电报，我们已经追上并且包围了日伪军，正准备发起战斗！”

　　在民兵干部们们诧异的目光下，特科队员们拿出了电台给司令部发报。

　　“同志，你们到底是那部分的呀？”县大队的中队长凑上来试探着问道。

　　这年头，只有团一级的主力部队才有资格装备电台，可是这帮人不知道是什么来头，居然也装备了电台。

　　“我们是特科！”李向阳对那个年轻排长看了看，又说道：“从现在起，你们这里所有的人都归我指挥。”

　　啊？！不但县大队的中队长吃了一惊，连周围民兵干部、民兵战士的神色也很快变得恭敬起来，还有干部小声地、惊讶地问道：“原来是李向阳同志？！”

　　“队长，情况不妙！”那个接发情报的特科队员满脸愁云地站起来，手里拿着一份电报，“司令部发来最新情报，鬼子骑兵和‘蒙古军’的骑兵部队正在向这里急速赶来，我方主力部队已经与他们激烈交火了，司令部要求我们迅速解决这里的战斗！”

　　“我说他们怎么不跑了，原来是想固守待援！”李向阳看着“葫芦口”忍不住一声冷笑。

　　“报告！”那个年轻的中队长，敬了一个标准的军礼后，大声说道：“各级连、排干部都已经到齐，请李科长指示。”

　　“明白！”李向阳正要过去看会，却又回头对身后的特科队员小声命令道：“鬼子增援的消息先不要透露出去，以免士气受到影响。”

　　……

　　※※※

　　军分区司令部。

　　“特科已经带着地方民兵消灭了日伪特务，不但找回了全部资料器材和被俘兵工厂技术员，还消灭了五十多日伪特务、缴获了一部电台、一百余支老式步枪、近百把驳壳枪以及大量弹药，并且俘虏了鬼子特务和伤兵二十人！

　　根据俘虏交待，绥远地区横行的特务头子小野等人再次侥幸逃脱，甚为可惜！

　　我方打扫战场、全部撤离不到十几分钟之后，大批日伪骑兵到达废墟一样的战场……

　　此次作战，我地方民兵伤亡近百人，担当主攻的县大队一个中队差不多伤亡殆尽！建议县大队的建制补充完毕后，司令部给予其分区独立团的番号……”

　　良久，戴先兵放下手里拿着电报，继续说道：“参与此次作战的民兵，为当地县大队、区中队各一个连，其他都为各村的民兵。其中曾经到军校中接受过训练的民兵干部有十人，他们大多在此次作战中立功……

　　指挥部的干部们顿时松了一口气，这枚“贺龙”式破甲火箭弹总算没有落入敌手。

　　刘云倒没有过分看重破甲弹及其制造技术！因为鬼子完全可以自己研制更好的反坦克武器，或者干脆直接从盟国那里得到最新式的反坦克武器。

　　实际上因为材料和设备上的原因，根据地研制的破甲弹至少在近期内并没有多大战术价值！他的真正作用在于阻止历史上的战车第三师团出现（包头地区的骑兵集团换装战车后成为战车第三师团），即便是完成战车换装，也要阻止它参加河南战役！

　　在历史上，日军在关内也只有一个战车师团（两个战车师团在东北，一个在本土）！关内的其他战场，一个鬼子甲等主力师团也就只有二十四辆坦克，经过几年侵华战争的消耗，加之日造坦克的性能、制造维护能力低劣的关系，鬼子的战车战损后很难得到修复和补充！

　　在这次的遭遇战中，刘云更看重的是民兵的战斗力！

　　民兵队伍经过几年的建设、发展，以地方县大队为主的半脱产民兵主力，已经渐渐成熟！除了装备过于简陋以外，军事素质已经比拉杆子之初，从主力部队中淘汰下来的老弱病残的“民兵”有天壤之别！

　　“报告！”一个参谋拿着一份电报跑过来，大声说道：“为了拦截增援日伪特务的日军援兵，在野外进行正面拦截的一个主力营，因为伤亡太大已经失去了战斗力！现正在当地民兵的接应下陆续撤离战场。日军受到重创后也没有趁机追赶！根据骑兵侦查，此次二十六师团最少派出了一个大队的增援部队！”

　　啊？刘云忍不住张大了嘴巴，军分区内的干部也大吃了一惊，不过在野外战斗了两个小时而已，休整了两个月的一个主力营，就要接着转入休整了？！

　　部队的牺牲太大！刘云将目光放到了一份内部绝密资料上半天没有作声。

　　这个时候，所有的敌后根据地包括“邻居”第五分区在内，都不同程度地开始征召十几岁的童子军入伍。

　　和历史上所发展进程的一样，经过多年的战乱，使得各敌后抗日根据地的兵员匮乏！为了生存，一些地方不得不进行饮鸩止渴、不计后果地征召兵员。

　　虽然绥远的情况要好一点，但是在不影响生产的前提下，征召兵员也一样紧张！绥远主力部队的新战士都是从半脱产民兵中挑选出来的战斗能手！有些新战士甚至还是原民兵部队的下级优秀干部。

　　虽然绥远“模范区”的先进模式在其他分区得到了推广，但是真正严格实行绥远这种征兵制的根据地并不多！

　　总之，绥远分区主力部队中具备优秀素质的合格战士，可不是几个月就能培养出来的！绥远八路军的整体强大，也不是建立在短期突击训练上的！

　　至于将立功的地方部队作为奖励提拔到主力部队序列中，他们的战斗力与原主力部队依旧有巨大的差距！这种成建制提拔上来的“主力”部队根本就不能当主力使用！

　　而且“五一大扫荡”即将来到，如果主力部队在下段时间内，出现类是于清水战斗那样的重大减员，则部队最少也要两个月才能恢复元气！到时候，绥远分区将会在“五一”期间无力反抗鬼子铺天盖地的进攻，直至给整个绥远根据地带来灭顶之灾。



　　第二百三十三章 燕京校长

　　绥远情报分析室将那份有争议的情报发出去后，没过几天工夫，日军第三十六师团的两个联队及独立第四混成旅团，合计五千余人，对太行区展开实施奇袭式“扫荡”！

　　因为当地的根据地早有准备，不但日军的“扫荡”扑了一个空、没有取得任何战果，还不断地受到我八路军军民的伏击。

　　在作战三十余次、共毙伤鬼子近两千人之后，鬼子因为伤亡近半，冈村不得不下令“皇军”就地大肆烧杀戮虐一番，然后灰溜溜地败退而走。

　　此次作战，太行区虽然名义上获得了胜利、并且还缴获了大批辎重和装备，但也因为日军“扫荡”时的毁灭性破坏，使得整个根据地的经济和生产生活，出现了严重的倒退。

　　而太行区的反“扫荡”作战后的烂摊子，仅仅只是整个华北战区的一个缩影而已。

　　※※※

　　绥远情报分析室。

　　刘云看了看那份军委发来的嘉奖电报，老实说这份电报来晚了，总参、“前指”等部门的高级参谋们，对于鬼子是否会采取大范围的突然袭击，也曾经表示了疑虑，否则也不会等到鬼子已经战败、退下去之后，才“想起来”发嘉奖电报。

　　“给平津地区的地下情报组发嘉奖电报！”刘云看了看地图上的平津地区，笑着说道：“日军连番吃亏，肯定要对他们的老巢进行清洗了，中央和军分区司令部对同志们的处境非常关心，要求这个时候在平津地区的地下工作者不准盲动，谁也不准主动招惹敌人！”

　　副组长苏雅竹笑了笑，问道：“那个你为啥还要让人潜伏在大学校园内抓人？”

　　让“锄奸团”队员化装成落难的学生，潜伏在校园内准备“抓人”的这个消息，苏雅竹也是才知道没多久。

　　“他是中国人的朋友！”刘云从地图上收回目光，正色说道：“司徒雷登先生是国内外有名望的绅士！他无私地为中国教育事业、抗日事业做出了很大的贡献，所以作为回报，我让人把他救出来也是应该的。”

　　这个时候恐怕还没有人知道司徒雷登的作用！在历史上，他既是政客又是学者、既是狡猾的对手又是温馨的朋友！

　　在整个二十世纪中，大概没有一个美国人像司徒雷登那样，曾经长期而全面地卷入中国的政治、文化、教育等各个领域，并且产生了难以估量的影响。

　　毛泽东的那篇《别了，司徒雷登》的文章，虽然满篇对司徒雷登极尽挖苦讥讽，但实际上绝非对司徒雷登“有个人看法”，而是对美国政府戴着有色眼镜积极反共、不与共产党接触后，极端失望下的政治声明。

　　“我曾经去过北平，这个外国人的事情我知道一点！在‘五四’等历次学生运动中，他都曾经坚定地支持进步学生和爱国知识分子，他甚至还曾经走在游行队伍的最前面。”苏雅竹点点头，又有些疑惑地说道：“可是这样一来，会不会太过于唐突了一点？”

　　一旁的几个参谋也不自觉地看了看刘云，这个时候下令让“锄奸团”不要轻举妄动，却又偏偏让人去劫走这个据说是还海内外知名的学者，这不是前后矛盾吗？

　　而且，就这样冒冒失失地劫走司徒雷登，恐怕会给延安的对外政治工作，造成被动影响。

　　“哦！对了！”苏雅竹有些奇怪地问道：“为什么这个时候让人行动？”说完指了指尚没有发出去的电报草本。

　　因为这“抓人”不涉及到高级的军事秘密，所以苏雅竹并不反对刘云的这项决策。但是这个时候正值日军在平津进行大清洗，在那些学校的附近也肯定有特务日夜不停地监视爱国学生，“锄奸团”这个时候的动作恐怕会有危险！

　　“因为这个时候日军正在平津地区进行疯狂地报复、制造白色恐怖，所以我们才要积极地进行救援。”刘云又将目光放到地图上，正色说道：“除了司徒雷登校长以外，还需要救助起他国内几个享誉海内外的知名学者。”

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　冈村上任后，彻底摒弃了前任多田俊与八路军“互不侵犯”的战术，这几个月的时间内，冈村几乎都是在战场、或者在指挥部，与部下的参谋一起度过的。

　　为了消灭“药劲一过就死灰复燃”的八路军，冈村在短短的时间内，连续发动了几十次大大小小的闪电奔袭战，但是这些作战明显没有取得“阶段性”的进展。

　　除了小范围的作战偷袭作战略有进展以外，凡是大范围的作战，几乎都是损兵折将、得不偿失。

　　“将军阁下！”佐佐木递上去一份太行区的战斗评估，又小心翼翼地建议道：“这次抓获了嫌疑犯三百四十五人，是不是……”说完作了一个下切的手势。

　　冈村的脸色有些不好看，仅仅是看了看佐佐木却没有说话。

　　华北方面军连续几次大范围的“扫荡”，已经被证明是徒劳无功的！不但消耗了大量的装备和帝国军队，而且也使得中国派遣军总司令部对冈村颇有微词！如果不是东条英机陆相的力挺，恐怕冈村会受到来自各方的更多责难！

　　当初为了被帝国重新起用、为了做一名“流芳百世的名将”！冈村在国内付出了很多努力，甚至没有人格地丢掉了政治立场！

　　可是现在，冈村却悲哀地发现，自己距离成功的目标反而越来越远。

　　沉思了几秒钟，冈村将目光落在了帝国本土发来的绝密文件上，“一旦‘大日本帝国’的海军对美国动手，华北方面军则立刻派人进行接管美、英在‘支那’的资产；逮捕美、英在‘支那’的所有侨民；关闭平津地区所有的学校，直至帝国派遣本土教师，改授日语……”

　　片刻后，冈村又将目光放在地图上，突然灵光一闪，随即非常失态地笑了起来，紧接着又下了一道奇怪的命令，“半年之内，整个华北的各个主要据点内，必需囤积大量战备物资！”说完又拿起教鞭在整个冀中划了一个大圈。

　　几个鬼子参谋一愣，鬼子参谋长笠原幸雄中将疑惑地问道：“阁下，您为什么要这么做？您要知道在当地囤积物资是很困难的！一旦遇到突发事件，很可能所有囤积的物资就会毁于一旦！”

　　如果八路军知道据点内藏有大量物资，恐怕就会像“绿头苍蝇”一样嗅过来了！所以据点内、特别是那些深入八路军“匪区”的据点，不能塞得太满的！近期的主要工作，最好还是大力修路、提高“皇军”快速增援的能力！

　　“笠原君，你多虑了！”冈村冷笑着说道：“从‘支那事变’以来，‘皇军’在正面战场上罕有敌手！国民党军、八路军始终不敢与我正面交锋！如果不是因为‘皇军’的攻击部队受到补给和运输的限制，使得‘皇军’的攻击持续时间不长，攻击的范围也有很有限……”

　　“您的意思是说？”笠原惊讶地看着冈村，“通过一次持续时间极长的‘闪电式铁壁合围’，彻底消灭八路军！”

　　“不错！我打算用半年的时间积蓄物资！然后在整个华北进行一次彻底的大‘扫荡’，一劳永逸地根除所有八路军（这就是后来著名的‘五一大扫荡’）！”冈村冷笑起来，目光偶然落在佐佐木的身上，发现佐佐木居然一直皱着眉头，立刻有些反感地问道：“佐佐木君，你为什么一直愁眉不展？”

　　冈村虽然不像多田俊以及其他帝国将军一样，在人格上不尊重下属，但是对于这次的作战构思，冈村自认为天衣无缝！

　　因为八路军绝无可能接触到这种绝密情报，其次，他们也无从察觉到有大量的给养、弹药，被悄悄地、长期地送到指定地点。

　　所以无论是谁，都没有理由怀疑这个作战计划的可行性！

　　“司令官阁下！”佐佐木明白冈村话语中的不满，慌忙摇头说道：“阁下之计策便是‘支那’慧者诸葛亮也比不上！”

　　冈村对于这个答案并不满意，停顿了片刻，又不客气地问道：“听说你还是一个战略分析高手，而且还对帝国的‘南进’政策一直有所不满？”

　　几个小时之前，华北方面军司令部已经知道了帝国海军即将对美英开战的绝密消息，随即佐佐木开始大发牢骚，没料到因为有损帝国的“威严”，被人偷偷地打了小报告。

　　佐佐木沉默了几秒钟，心一横，正色回答道：“是的！帝国没有解决‘支那’以前，就没有必要南下！我去过美国，真正见到过美国强大的工业！可惜在帝国本土和军队中，有不少人居然天真地以为，美国和帝国的实力一样……”

　　“哼！佐佐木君，美国的工业的确极其强大！不是战争所能征服的！”冈村一声冷哼打断了佐佐木的话，摇着头说道：“我和你的想法一样，也不赞同对美、英开战，但是帝国一直没有找到急需的油田，而美国又悍然断绝了对帝国的物资供给，如果不夺取美、英殖民地的资源，帝国的海军就会不战自溃，帝国的基业也会随之崩溃！”

　　佐佐木一愣，一旁的笠原不屑地看了看佐佐木，又对身旁其他的参谋们说道：“根据帝国参谋本部送来的绝密消息，如果不能即刻夺取南洋的石油，帝国的石油战略储备仅仅只能支撑半年左右，即便是极力节约，也用不了一年就会全部告竭！

　　所以对美英开战已经容不得帝国有丝毫犹豫！”说完后，又将手指重重地按在地图上，“这里是新加坡，按照司令官阁下个人的策划、分析，帝国强大的海军在夺取了这个咽喉之后，如果能够马上派人与美国签订和平协议，则‘大日本帝国’就可以安稳地享用胜利果实！”

　　指挥部内的鬼子参谋们越听越吃惊，没料到冈村会“未开战先言败”，出于对帝国海军实力的信任，一大半鬼子参谋并不以为“大日本帝国”会失败！

　　混在参谋中的佐佐木也惊讶得说不出话来，没料到身为同一个学校出来的前辈——冈村阁下居然有这种深思熟虑！

　　冈村并没有理睬参谋们复杂、惊讶、佩服的目光。

　　冈村虽然擅长策划，但也明白如果要夺取美、英的殖民地，就必须彻底摧毁美国的太平洋舰队！如果这场海战不能使美国屈服，日本就会陷入长期战争之中，那样就什么都完了！

　　而且即便是摧毁了美国强大的舰队，也还需要一个卓越的政治家、外交家赶赴美国谈判才行，这个时候“帝国”需要一个小村寿太郎式的人物出面（日俄战争期间，讲和时的全权大使）！

　　否则一旦浪费了这个唯一的时机，以美国的工业能力来看，他们将会很快重新铸造一支强大的海军，帝国还是会陷入一场持久的海战中，直至最后全面崩溃！

　　看着冈村一言不发地走出去，笠原对佐佐木吩咐道：“佐佐木君，这段时间你多去几次驻屯宪兵队，他们那帮人总是办不好事情！

　　至于抓获的嫌疑犯，应该早日处决！以平定平津地区的局势！”

　　※※※

　　在笠原说话的时候，街上大批的便衣队、特务、宪兵，正在挨家挨户地进行搜查。

　　燕京大学内，爱国学子们默默地看着外面如临大敌的日伪特务，据说小日本在华北战场上连续几次吃了大亏，这些消息既让爱国师生们感到高兴，又为己身的处境感到为难！

　　几所外资大学，一直都是日本恨之入骨的爱国大本营！因为这个时候日、美还没开战，所以日寇还不敢关闭学校，但是日寇对爱国师生、学者的抓捕和镇压并没有放松，平常总有人被三三两两地被抓走，或者干脆无缘无故地失踪。

　　近段时间内，随着日寇在华北战场的失势，日寇更是加派了人手，增派了岗哨，外虎视眈眈地监视着各大校园的一举一动。

　　僻静的角落，司徒雷登看了看校园铁栏杆外三三两两的无业游民，从他们有恃无恐的神色来看，这些家伙应该都是特务。

　　“请问，您是司徒雷登先生吗？”有人跟在司徒雷登的身后，礼貌地问道：“我有要紧的事情找您！”

　　“你们是……”司徒雷登立刻回头看了看，身后有三个结实的小伙子正盯着自己，顿时警觉起来了，这些天校园内经常有人无缘无故地失踪，难道……

　　“您好！”为首的小伙子礼貌地笑了笑，自我介绍道：“我们是‘锄奸团’的人，已经来了几个月了，现在奉命将您带走……”

　　司徒雷登哪管什么“锄奸团”，惊恐地看了看这几个年轻人，大叫一声：“MY GOD！”丢掉手中的文件夹拔腿就跑。

　　……

　　火车上，闷罐车厢内单调的“晃荡、晃荡”声不绝于耳。

　　“你们到底是什么人？”司徒雷登穿着一身破烂的乞丐衣服，头上裹着一大块肮脏的形如“桌布”的布条，至于头发、脸上更是被涂上了一层锅灰，总之除了眼珠以外，司徒雷登看上去看上已经不是一个洋人了。

　　“我们是绥远八路军——直辖的‘锄奸团’！”为首的一个年轻人笑着说道：“还请您不要慌张，我们司令员指名道姓地要求我们带您走。”

　　司徒雷登顿时有些失望！原来是共产党控制的“锄奸团”（国民党控制了法理上的“锄奸团”）！

　　片刻后，司徒雷登察觉自己似乎没有生命危险，一股怒火又忍不住“腾”地冒了起来，神色愤怒地说道：“你们这样做是在犯罪！现在我要回去，我的事业在校园内！”

　　“请等等，先生！”为首的年轻人迅速站起来拦住司徒雷登，正色说道：“我们已经得到绝密情报，日本即将对您得祖国开战！为了您的人身安全，我们不得已采取了这种不正常的方式，对于您所受到的委屈，我们深表歉意！”

　　从日寇不断增加校园外的军警来看，司徒雷登岛也没有理由反驳年轻人，迟疑了片刻后，又看了看满脸沉稳的年轻人，问道：“请问您又是谁？”

　　“我就是邓海公，日本人悬赏几千大洋要活捉的人！”邓海公说完后，一旁立刻有“锄奸团”队员面带不悦的神色看过来，唯恐这样做会暴露邓海公的身份。

　　司徒雷登对于自己“可能”获救。没有丝毫“欣喜若狂”的表情，沉默了片刻后，又一屁股坐回椅子上，默默地想着心事。

　　几个小时后，火车停了下来。几个中年人、老人慢吞吞地爬上了火车，虽然都穿得破破烂烂，但是从他们上车时的斯文、高雅举止来看，其外表的服装与他们内在气质并不像符合！

　　“哦！是你们？李、王、还有马？”司徒雷登一声惊呼，没料到几个享誉国内外的学者都被“请”来了。

　　几个刚上车的学者则惊讶地看着司徒雷登，以至于忘记了打招呼！

　　司徒雷登在国内的名气极大，加之又是美国侨民的关系，即使是暗地里在校园内收容抗日学生，日本人也不敢对司徒雷登公开有所表示！而且还因为参与了国民党与日本之间的媾和活动，因此和国民党政权的许多要人建立了关系！

　　最主要的是，蒋与宋结婚后就皈依了基督教，又使得传教士出身的司徒雷登与蒋总裁建立了亲密关系！而在去年秋天的时候，司徒雷登不幸坠马受伤，中共的毛泽东则亲自发电表示慰问。

　　总之，不管“绑架”司徒雷登的是什么人、出于什么政治目的，如果没有一个合理的解释（除非美日真的开战），恐怕他都要被严厉地追究责任！

　　“请让开一下，谢谢！”几个年轻人吃力地抬着一台机床上了车厢。

　　邓海公走上去珍惜地摸了摸设备，又对身旁的几个年轻人交待了几句，最后又对那些学者礼貌地笑了笑，“尊敬的先生们，我特意包下了这节闷罐车厢，对于你们旅途可能受到的折磨，我深表歉意！先暂时委屈一段时间！到了绥远后你们就什么都明白了！”说完后，也不待那些学者回答，就在几个年轻人的护卫下转身跳下了火车。

　　司徒雷登看着邓海公的背影，越看越觉得熟悉，最后明白过来了，这个年轻人曾经就在自己的学校读过书！

　　“这是干什么用的？”安静下来后的司徒雷登抚摸着机械设备。

　　“这是给绥远兵工厂送去的！”年轻人笑着回答道，又恭敬地说道：“先生，我曾经是您的学生！请您放心，一路上我会竭尽全力地照顾您！”

　　司徒雷登彻底放下心来了，又看了看十几个站在射击死角里的年轻人之后，也彻底断绝了逃跑的打算。



　　第二百三十四章 转折点

　　今天的刘云起得特别早，并且还没有像往常那样首先回司令部，而是直奔司令部一墙之隔的情报分析室，但却又对积累了一个晚上的各种电报，没有像往日那样一一过目。

　　虽然在旁人看来，刘云安静的样子仿佛是在当“监工”，但实际上刘云是在耐心地等待平津地区局面骤变的电报。

　　中午，刘云居然一直都没有等到所需要的消息。

　　“这怎么可能？”刘云忍不住失望地看着电台，神色也变得焦虑起来。

　　“司令员，发生了什么事情？”苏雅竹发现刘云神色异常的样子，也有些惊慌，“有什么不妥当吗？”

　　自从日军的行动被刘云一再“判断”出来后，在情报分析方面，苏雅竹已经彻底服气。

　　“不是！”刘云迅速压制了心中的彷徨不安，正色说道：“我在担心‘锄奸团’能否把这些人和设备送到！”

　　这次被“锄奸团”解救的知识分子，都是享誉海内外、鼎鼎有名的大学者，当这些大学者被人劫持后，肯定会轰动国内！

　　日本意外地假借八路军之手，赶走了这些恼人的知识分子之后（都是爱国学者），使得平津地区的抗日师生，在失去了他们的掩护之后，其斗争局面将变得更加困难！

　　所以对于这次行动，从情报分析室到绥远军分区，几乎没有一个干部是赞同的。

　　下午，刘云拿着平津地下情报组发来的“一切平安”的电报，满脸都是说不出的失落。

　　在历史上，日本海军偷袭美国太平洋舰队不到两个小时，就关闭了平津地区的各大学校、接管美英在华资产，并且把包括司徒雷登在内的美国在华侨民全部拘禁！

　　但是历史居然发生了巨大的偏差，都已经过了好几个小时了，平津地区却连续送来两封“一切正常”的电报。

　　傍晚，刘云失落地走出情报分析室，独自一人看着远处一队正在巡逻的警卫连战士发呆。

　　历史居然发生了巨大的改变，小鬼子偷袭美国太平洋舰队已经变得不可预知！

　　深夜，一阵寒风迎面扑来，大门外一直不愿意离去的刘云，长长地吁了一口气后，看了看天色、又看了看表，这个时候“抗大”分校还没有放学！

　　“他妈的！”低低地、粗野地一声怒骂后，刘云带着一颗渐渐冰冷、但却又更加坚硬的心，转身向随营军校走去。多灾多难的祖国啊！优秀的中华儿女，将前仆后继地、义无反顾地投身到抗日洪流中！

　　随营军校。

　　“同志们！”刘云的手里拿着一根教鞭，借着篝火的灯光指着一块黑板，对下面一干军事干部们说道：“随着冈村的执掌华北方面军，日军的作战方针发生了极大地改变！

　　首先在军事上，冈村摒弃了前任多田的保守作战方法！你们可以看得出来，这段时间以来，日军一再频繁对我各主要根据地展开‘奇袭’、‘扫荡’！”

　　见到下面有人在搞小动作，刘云忍不住拿着教鞭“啪”的一声，重重地拍在黑板上，皱着眉头喝道：“你们专心一点！”

　　因为平常刘云很平易近人，甚至上课的时候，在不打搅旁人的情况下准许学员小声地议论，所以谁也没有料到司令员今天会突然生气，这使得整个场面一下子安静了。

　　刘云很快就察觉到自己失态了，特别是陈容现在正偷偷地坐在学员中间旁听！

　　清了清嗓音后，刘云又抱歉地笑了笑，继续说道：“同志们安静，下面的情况很重要，这关系着我们斗争的方向！根据下面送来的情报，鬼子兵开始约束军纪，并且还让伪军当着老百姓的面，殴打违反纪律的鬼子兵……”

　　刘云的话还没说完，下面就有人不相信地问道：“司令员，这个消息准确吗？”

　　“千真万确！”刘云看了看黑乎乎的人群中，大声回答道：“冈村这个老鬼子试图和我们争取民心，现在的鬼子兵不但可以让伪军打，还可以让老百姓打。

　　骄横跋扈的日本兵见了汉奸头面人物，都规规矩矩地敬礼；无法无天的日本浪人也收敛了浑蛋脾气，见了中国人就笑嘻嘻的。”

　　刘云的话音刚落，下面这些因为封闭式管理，而极少了解外界情况的学员们顿时沸腾了，没料到以前都是鬼子欺负老百姓，现在居然颠倒了过来了！

　　“同志们安静！”刘云的嘴角带着一丝嘲笑，说道：“根据我们地下情报机构在山西大同传回来的消息，当地的鬼子驻军，开始出售一种‘惩罚棒’的玩意儿，声称只要购买了这种有特殊标记棒子的人，可以随意殴打那些犯了军纪的‘皇军’士兵。”

　　下面的学员顿时明白了，接着又是一阵哄笑，这个所谓“惩罚棒”不过鬼子搜刮钱财的幌子而已！

　　……

　　夜校授课完毕之后，刘云走到陈容的面前，叹了一口气，轻声建议道：“陈主任，晚上的天气太冷了，不如我送你回去吧！”

　　陈容正要拒绝，可是一抬头，借着月光居然发现刘云满面都是忧郁的表情，不由得又鬼使神差地点点头，低声说道：“好！”

　　冷不防传来一阵马蹄声，有人大声喊道：“司令员，有大事情发生了！”

　　刘云一愣，来人正是司令部的参谋小五，随即一个心“嘭、嘭”的急剧跳了起来。

　　“司令员，平津地区的地下情报组发来消息，从日本本土传来消息，小鬼子已经对美国宣战了！

　　现在平津地区满大街都是日伪特务，他们不但强行关闭了各大院校，还疯狂地抓捕爱国师生、在华的美、英等国的侨民、接管他们在华的资产！”小五跳下战马，心有余悸地说道：“幸亏你把那些鼎鼎有名的知识分子弄来了几个，不然就被他们一锅端了！”

　　“哈哈哈，我明白了！小日本居然封锁了消息！”刘云忍不住大声笑了起来，惹得那些还没有散去的学员们频繁看过来。

　　原来太平洋战争早已经按照原定的历史轨迹爆发了！但却被日本侵略者所刻意隐瞒。

　　“封锁什么消息？”陈容不解的问道。

　　刘云摇摇头，忍不住冷笑着说道：“因为平津地区有组织的抗日活动一直都很踊跃，华北方面军为了避免军情再次泄密，所以一直隐忍不发！直至将爱国知识分子、师生一网打尽后，才得意洋洋地宣布‘圣战’胜利。”

　　陈容还没有明白美、日开战的后果，看着刘云欣喜若狂的样子，疑惑地问道：“是帝国主义之间互相开战了吗？”

　　“太平洋战争爆发了！抗日战争已经露出了胜利的曙光！”虽然太平洋战争是历史的宿命，但是刘云依旧情难自禁，甚至忍不住一把抓住陈容的手，喜形于色地说道：“陈主任，这些天你有得忙了，快点下到地方上，宣传一下小鬼子对美国开战的后果。

　　哦！对了，美国不能再是‘帝国主义’了，而是我们的盟友，地方上的政治宣传方向应该做一些改动，再让吴凤冰带文工团下到部队、田间地头上，开展广泛的抗日宣传活动，振奋军民的士气……”

　　刘云的话还没说完，陈容就“哎呀”一声惊呼，条件反射般地缩回了手，周围的那些学员们纷纷看过来后，又抿着嘴巴偷笑着跑开了。

　　刘云此时却忘记了向陈容道歉，又急促地对转头对小五命令道：“立刻给延安发电报，美、日虽然已经开战，但是我已经保护了一批知识分子，其中就有燕京大学的司徒雷登先生！”

　　小五正要转身跳上战马，刘云又在身后大声喊道：“算了，我亲自向总参发电报。”

　　除了向军委汇报平津地区的局势以外，刘云还打算向军委写一份评估电报，美日开战后的政治影响、以及可能带来的后果，特别是美国即将向国民党提供大量的军援，以及中共可能从这其中牟利的方法。

　　在历史上，虽然不乏美国政界和军界的要人，通过与国民党长期的接触后，看透了其腐朽透顶的本质，直至对国民党主持的抗战极端失望，但是因为美国国内的政局主流，在政治上的偏见，使得抗战中的军援全部为国民党所得！

　　虽然抗战期间也有美国要人转而看好共产党军，甚至提出了呼吁给予共产党军援，然后由共产党军协助美军在山东登陆，开辟第二战场的作战计划。但是这项计划因为美国方面的傲慢、各种政治偏见、国民党的作梗而付诸东流。

　　直至历史发展到解放战争中，毛泽东的那篇进入学校课本的，著名的《别了，司徒雷登》出台，美、中两国从此彻底交恶。

　　从历史的角度来看，几乎可以毫不夸张地说，是美国将新生的共产党中国推入了苏联这一边（使得中共在美、苏之间脚踏两只船，从中获利的战略失败），自己给自己制造了一个不该有的敌人。

　　※※※

　　延安，深夜。

　　虽然天气已经很冷了，但是毛泽东却任凭大半只胳膊敞露在外面，直至一阵寒风从缝隙中刮进来，这才有所察觉地缩进被窝。

　　“主席！天太晚了，你还是早点睡吧！”秘书也是才从被窝里爬起来的，穿着一件单衣，冻得直哆嗦。

　　“睡不着了！”毛泽东兴奋地站起身来，随便披上一件毛衣，“晚上太冷了，你去睡觉吧！这里不要你管了。”

　　虽然美日开战之后，这方面的情报早就有人送过来了，但是他们送来的情报不过是“通报”罢了！哪像绥远情报分析室送来的政局评估电报这样有价值？！只有这才算得上是真正的情报！

　　评估电报全文如下：“美日开战的意义极其巨大，美国的生产力数倍于日本，如果日本不能一战而摧毁美国的太平洋舰队，则日本必败！……

　　美国一旦对日本宣战，则国府也必随从，正式对日宣战成为美国的盟国，美国的军援必将源源不断地进入国统区！然而蒋介石在军队的指挥权上，必不肯与美国盟军有任何妥协，所以双方必然会发生纠纷……

　　美、日开战之初，日本方面必然占据相当的优势，所以国内战场也必定极其艰难，即便是在美国国内战争机器全面开动的情况下，估计最少也要三年，中国国内的抗日战场才能好转、乃至转入全面反攻……

　　美国因为形态意识方面的原因，很难向中共提供大范围的援助，即便是将军队交与美国盟军指挥，也难以获取美国方面的好感、不太可能得到美国军援！美国除了政治形态意识方面的原因以外，其主要原因是没有预料到国民党方面的腐败、以及对我党的误解……

　　司徒雷登与美国国内政界的要人、国民党方面、甚至日本军部都有联系，如果能够取得他的好感，或许可以争取到美国内上层的一部分同情，直至获得军援……

　　大战爆发后，苏联必然会立即削减、停止对国民党的军事援助！

　　苏联认为中国已经成为美国的盟国，因此减少对华援助不会危害苏联的国家利益（苏联援助国民党政府是为了防止中国投降，害怕没有后顾之忧的日本从背后大举攻击苏联）……

　　苏联必然会根据马克思主义的理论，来观察中国的社会结构、衡量‘帝国主义战争’的作用，等待大战后中国国内‘爆发革命’（历史上苏联就是这么打算的）……

　　抗战爆发后，苏联主要的援助对象是国民党政府，对我党并没有多少实质性的援助，所以请求中央考虑在政治上，至少要做到表面上疏远苏联，而与美国亲近，……”

　　在夜深人静之际，毛泽东拿着电报来回渡步、思考。

　　美日开战之后，让美国人特别是争取美国记者到延安来进行采访，通过舆论影响美国方面的政策、取得美国政府方面的好感、博取包括美国在内的国际社会支持（中共一直都缺乏国际支持），将成为党内一项急迫的任务！

　　而绥远情报分析室送来的这份评估，实在是太及时了，特别是鼎鼎大名的司徒雷登，居然被绥远的地下情报组织救了出来，这对于中共来说简直就是无价之宝！

　　在心情愉畅之际，毛泽东不时地瞥一眼电报中“疏远苏联，而与美国亲近”这段话。

　　这个刘云到底是什么样的人呢？即便是做情报分析，他的胆子也实在是太大了……

　　几天后，中共中央军委发出了《关于美日开战后抗日根据地军事建设的指示》，全文如下：日美开战的新形势下，敌后斗争即将迎来黎明前的曙光，各主要根据地必须坚持长期而分散的游击战争，破坏日军“以战养战”的政策、保存自己的实力！……

　　人民武装力量体制应包含主力军、地方军和群众武装（即不脱离生产的自卫队和民兵）三部分。目前，应扩大、巩固地方军和群众武装，使其能够积极地配合主力军，完善三位一体的人民战争的军事体制，使人民游击战争空前地、广泛地开展起来。

　　各根据地必须坚定不移地实行“精兵简政”的政策，精简部队中非武装人员，保持主力部队的战斗力；精简地方政府中的不必要人员，减轻地方政府的经济压力……

　　各个根据地中，绥远分区的模式最先进、组织最合理，即便是在日寇的重兵围剿之下，根据地也依旧没有萎缩，因此在党内和部队中，学习绥远已经刻不容缓！……

　　※※※

　　火车徐徐地减速了，最后“嘎”的一声停了下来，紧接着又是“晃荡”一声金属的撞击声，闷罐车厢的大门被猛然间打开了，几个“锄奸团”队员随即敏捷地跳下了车后，立刻消失在夜幕中。

　　司徒雷登半眯着眼睛看了看外面漆黑的夜色，对身旁的“锄奸团”队员问道：“请问这是在什么地方？”

　　“绥远！”一个“锄奸团”干部回答道，又警觉地看了看四周低声吩咐道：“火车站内的日本兵和特务特别多，希望先生不要说话。”

　　司徒雷登慢吞吞地下了火车后，借着昏暗的灯光，发现刚下火车的“锄奸团”成员去而复返，并且还带着一大帮人过来了。

　　在冷清的车站内，一大帮人默默的搬动设备、物资，除了一台机床以外，从这里一个个沉重的袋子来看，除了有可能是稀有金属之类的物资以外，还有一些则应该是炸药原料。

　　“您好！司徒先生！”一个年轻人伸手握住了司徒雷登的手，又看了看站在一起的大学者们，低声笑着说道：“这一路上辛苦了，绥远欢迎您们！”

　　“哼！”司徒雷登迅速甩掉了那个年轻人的手，不信任地看了看年轻人周围几个身材高大的保镖，冷冷地问道：“请问您叫什么？在中共军队中担任什么职务？”

　　年轻人一愣，周围几个警卫员也忍不住皱起了眉头。

　　“先生，请原谅我的无礼！不过日本已经偷袭了贵国的太平洋舰队！”年轻人马上明白过来了，凑上去低声说道：“现在的京津地区，已经陷入了一片白色恐怖之中！”

　　啊？！司徒雷登和几个学者顿时惊讶得说不出话来。

　　沉默了几秒钟后，年轻人诚恳地说道：“先生，我就是绥远分区的司令员刘云！我们在平津地区的地下组织，得到了绝密线报，日伪方面有可能会对抗日师生进行迫害，所以我只好防范于未然，将先生强行请来了。对于您和其他同行所受到的不便，我深表歉意！”

　　对于司徒雷登的态度，刘云并没有表现得太惊讶！在历史上，司徒雷登对中国共产党一直都是充满了敌视和矛盾，甚至可以用“爱恨交加”来概括他对共产党的情感。

　　一方面，他和其他“自由世界”的名流一样，对共产主义持强烈的敌视态度，在早年的时候，他强调过国内的基督教与共产党难以共存的评论；同时，他还积极地同情、支持蒋介石对中共的军事“围剿”。

　　但是另一方面，他又深恶痛绝国民党的专制、腐朽！时常对中共发出许多赞美之词，声称共产党有远大的理想抱负、使中国最主要的进步力量！有严明的组织纪律、不谋私利、勤俭节约等。

　　而中国共产党在对待司徒雷登的反共言论上，因为政治方面的原因，并没有与之计较，反而还一直对他频繁示好。

　　不长的时间内，一支牛车商队带着“吱呀、吱呀”声离开了火车站。为了不让这些学者再经受旅途颠簸之苦，刘云特意安排特科队员们赶来了几辆牛车。

　　天亮之际，车队到达了绥南根据地外围。在寒冷的晨风中，大批荷枪实弹的八路军战士突然毫无征兆从草丛中、土疙瘩内冒出来，不声不响地、迅速地将车队围在中间，并且还派出了骑兵对四周进行警戒。

　　众学者被突然出现的八路军吓了一跳，直到发现他们是自己人后，这才松了一口气。几个学者出于好奇，开始试着和这些训练有素的战士们搭腔。

　　一声不吭地看着八路军布防的司徒雷登，突然跳下马车，睁着布满血丝的眼睛（一宿没睡），挑衅地看着刘云，“请问司令员同志，您有祖国吗？”

　　中国共产党是第三国际的党支部，信奉、效忠的对象是“主义”而不是国家和民族，这使得在中国长大、身为半个中国人的司徒雷登对此深恶痛绝。

　　刘云一愣，不知道这个“反共斗士”那根神经搭错了，点点头后正色说道：“当然，我是中国人！”

　　“那么您对今年四月签订的《苏日中立条约》怎么看待？”司徒雷登咄咄逼人地看着刘云。

　　在苏德战争爆发前期，苏联为了避免两线作战，与日本签订的《日苏中立条约》（牺牲了中国东北及外蒙古主权）。消息传出来后，其民族利己主义给中国共产党造成了极大困扰、不利。国内的舆论表现得异常愤怒！其矛头直指中共。

　　在这场“国家”与“主义”的风波中，中共虽然处于极端尴尬的境地，但却又不得不为苏联进行连续两次苍白地辩护！

　　“先生！”刘云顿时明白了，盯着司徒雷登足有几秒钟才正色说道：“我虽然使共产党员，但是我首先是一个中国人，然后才是共产党员！而且我只忠诚于我的祖国，绝不是什么俄国人！”

　　“哦！”司徒雷登一愣，满脸除了惊讶的表情以外，终于再也没有继续责难的心思了。

　　从一个军分区司令员的政治态度就可以看出很多问题，至少一部分中共的高级官员，对《苏日中立条约》在私下里是极端反对的！



　　第二百三十五章 战局分析

　　作为特殊照顾对象，司徒雷登有幸得到了一间单人独处的小窑洞，以及一台宝贵的收音机。在寒冷的绥远，通过那微弱的电波、模糊不清的信号，每天足不出户的司徒雷登得以了解外界的一些情况。

　　这个时候，苏、美、英、中等二十六个国已经在华盛顿签订了“联合国”宣言，声明全力与德、意、日法西斯作战，决不与德、日单独媾和。与此同时，盟军中国战区统帅部成立，蒋介石任中国战区（包括泰越）盟军最高统帅。

　　值得一提的是，对于司徒雷登的去向问题，中共延安已经发来了慰问电报，热切慰问虎口脱身的司徒雷登等人，并且欢迎司徒雷登等人去延安。

　　而国民党方面则干脆派出了武装小分队，准备将司徒雷登接往大后方，并且声称在重庆有司徒雷登的熟人在守候。

　　“先生。”门外响起了敲门声。

　　“请进！”司徒雷登立刻离开了收音机，端端正正地坐在椅子上。

　　门被打开后，立刻卷进来一阵微微寒风。刘云穿着一身整洁的衣服出现在门口，礼貌地笑了笑，问道：“司徒先生，今天是一个难得的晴天，您难道不愿意出去走走吗？”

　　这些天来，一同被救出来的其他著名学者，早已和“抗大”的学员们打成了一片，学员们也非常喜欢与这些从大地方来的学者交流！但是这个司徒雷登就不同了，他这些天不但固执地没有跨出房门一步，并且还拒绝部队安排的警卫员。

　　司徒雷登只不过是礼貌地对刘云笑了笑，却丝毫没有挪动脚步的意思。

　　虽然对共产党军的敌意因为日本人大肆迫害美英侨民，而已经大为降低，但是司徒雷登却还是无论如何也不愿再在这里呆下去，只要后套国统区的接应人员过来后，就马上动身离开“赤区”。

　　“听说您是一个了不起的学者，也是一个有名的慈善家。”刘云温和地笑了笑。

　　“您过奖了！”司徒雷登对刘云的夸奖丝毫不以为意。

　　在中国见到的中国人多了，“无事献殷勤”这个道理还是懂的。

　　“在我的部下中，有您的优秀学生！而且在整个平津地区的所有大学中，都有学子在我们军校中实习！”刘云继续笑呵呵地说道：“不过，他们对军校的内部教育有一些疑惑。”

　　司徒雷登立刻向刘云逼视过来，心里开始不安起来。

　　共产主义的那一套教育很厉害的，司徒雷登既不允许、也不愿意看到燕京大学的学生被“赤化”。

　　“和您一起来的学者都在空闲之余，在我们的军校中担任讲课，您不妨也去旁听，如果您有什么不同的意见，也可以发表。”刘云礼貌地建议道，想了想又补充道：“我们根据地缺乏知识分子、讲师，部队和地方上的干部都需要接受教育，如果您觉得合适，您不妨多逗留一些时日。”

　　啊？！司徒雷登彻底傻眼了，几乎是不相信地打量着刘云，难道共产党要将历来看重的“赤化”宣传授之于人吗？！

　　“我知道您对我们的党有一些看法，难道您天天坐在小房子里，就可以让您心中的想法变成现实吗？”刘云继续慢悠悠地问道。

　　司徒雷登盯着刘云差不多十来秒钟，虽然不知道这个共产党高官到底打的什么注意，但最后还是轻微点点头，说道：“将军一再盛情邀请，如果我再不去看看，就是摆架子了！”

　　去随营军校的路上，虽然吹在身上的风不大，但却依旧刺如骨髓般地寒冷！根据地三三两两的群众擦肩而过，混杂在人群中的一些干部们，身上大多穿着打了补丁的衣服。

　　“日落西山红霞飞，战士操练把营归……歌声飞到延安去，毛主席听了心欢喜……1、2、3、4！”一队唱着雄壮军歌的八路军战士，排着整齐的队列迎面而来。

　　虽然隔得较远，但是司徒雷登依旧可以清晰地看到八路军官兵额头上的汗水。在寒风的肆虐下，他们虽然穿得很单薄，但看上去生龙活虎。

　　“让您见笑了！我们部队还要过几天才能发齐发过冬的棉衣。”刘云发现司徒雷登目不转睛地看着那队战士，又指着战士们的背影，无奈地笑着说道：“每年过冬的时候，我们都会有无畏的战士被冻伤，去年甚至发生过伤员被冻死的事情。

　　我们八路军有两个敌人，一个是日本鬼子，还有一个是饥寒交迫的自然环境！”

　　“哦！”司徒雷登满脸尽是复杂的神色，又指着那些喜笑颜开的人群，奇怪地问道：“为什么你们这里的人都这么喜笑颜开？”

　　绥远虽然身处荒凉之地，甚至连土地都是黄褐色的，但是却发现这里的老百姓、官员的精神面目，与外地绝然不同！

　　“咱们军区粉碎了日军万余人对晋西北进行的‘扫荡’，所以军民都比较高兴！”刘云笑呵呵地解释道。

　　“原来是这样！”司徒雷登恍然大悟点点头，这些天足不出户，反而把自己和外界给隔绝了！不过，八路军在绥远组建的政权相当成功，这从老百姓神态中就可以看得出来。

　　随营军校。

　　陈容和地方上的几个主要领导正在布置会场，宣传美日开战的后果。

　　文工团的吴凤冰则让人圈起了一个小圈，一些演员正在里面进行排练。发现司徒雷登过来后，吴凤冰暂时中止排练，带着几个燕京学子上前和老校长进行亲热地交谈！

　　因为要搞活动了，这使得随营军校没法上课，也使得司徒雷登现场旁听政治课、并且与之进行辩论的打算落空了。

　　傍晚，一直默默观察着军校的司徒雷登并没有离去，而是又和军校的师生们一起吃了一顿便饭。虽然根据刘云离去时的安排，让人刻意照顾司徒雷登，但是加餐菜被司徒雷登发现后，立刻被他严厉地制止了，随后，司徒雷登皱起眉头吞下粗糙但分量很足的粗糙晚饭！

　　“如果中国没有军阀、没有腐败、没有愚昧的野心家，那么现在已经是世界强国了！”司徒雷登看着一个灶里面吃饭教导营官兵们，忍不住摇摇头，“可惜你们是共产党！”

　　“共产党难道就是洪水猛兽？我们也是有祖国的！”杨先问忍不住笑了笑，虽然对这个洋人的偏见感到遗憾，但是很少有外国人说出这样关心中国的话，即使是以前很友好的安杜鲁，也总是开口闭口“强大的美国”。

　　“我从小就在中国长大！包括我的事业在内的一切也都在中国！可以这样说：我是一个中国人更多于是一个美国人！”司徒雷登站起身来，看了看正准备上夜校的“抗大”学员们，满脸严肃地说道：“我决定了！这段时间内我准备给你们上课，让你们明白什么是国家、什么是主义！”

　　“好啊！”杨先问早就奉刘云的命令招待这个洋人，原本还以为要花费很多口舌，没料到事情居然这么轻松就解决了。

　　随营军校的夜校上，司徒雷登悄悄地藏在学员们中听课，末了，担任主讲的杨先问礼貌地邀请司徒雷登给学员们说上几句话。

　　站在简陋的讲台上，司徒雷登默默地看了看黑暗中学子们，沉默了几秒钟，缓缓地、大声地说道：“中国已经进入了黑暗之中！但是我相信有些东西永远都不可能被毁灭的，即使是永远的将来也不可能被毁灭！……

　　驱逐黑暗的火焰在不停地燃烧着——那永不熄灭的信仰之火！

　　她由勇气和自由所塑成！总有一天它将为照亮伟大的中国人民真正的民主、自由和正义之路……”

　　※※※

　　晚上，绥南区与山西交接处的野外。

　　“刘司令员，总算盼到了你们！”第五分区的司马参谋长热情洋溢地上前与刘云握手。

　　刘云正要客气，却发现司马参谋长的一双眼睛，居然一心二用地看到后面去了，他正在偷看身后十几辆板车组成的辎重车队。

　　“别看了！这是我们支援你们分区的物资详细单！”刘云递上去一张纸条，又笑着说道：“听说你们分区在日伪军的重压下，过得挺困难的！

　　这次给你们送来了两门改装战车炮，复装战车炮炮弹三百发；迫击炮炮弹六百发、山炮炮弹一百发、小型增程抛射弹二十枚、定向地雷三十枚、各种口径的子弹八万发、杀伤枪榴弹三百枚，以及其他相关武器的设计、制造的图纸和样品！

　　给你们狠狠地揍鬼子炮楼、打鬼子的伏击！”说完还亲热地拍了拍参谋长的肩膀。

　　冈村上台后，加大了对各根据地的打击力度，其中对晋绥军区的打击重点地域，集中在第五区和第八区！根据内部资料和电报，第五分区的根据地已经受到了严重的摧残。

　　而对于刘云力主给予第五分区无私、巨大的援助，在分区司令部引起了很大的争论，这样一大笔军火被送出去了，使得司令部的干部们大都对司令员的决定表示不理解、甚至不满。

　　可是他们又哪里知道，按照原来的历史发展，晋绥军区即将调整军分区机关，第五分区将与绥远分区合并，成立塞北分区！

　　可是现在历史已经发生了改变，八路军早已经走出了大青山！如果成立塞北军区，绥远一系的干部因为资历太浅，很难担任高级指挥员！所以在绥远分区的“北进”政策取得实效之前，第五分区绝对不能有太大的损失，不然就会让人给“合并”了！

　　退一步说，将实惠分给兄弟部队，既可以扩大集体荣誉，也可以牵制日军在山西北部的力量，间接支援绥远分区。

　　“我们情况那是、不是、还可以！”参谋长言不由衷地换了两次语气，最后饱经沧桑的脸上带着一丝丝的苦笑，“谢谢你们绥远分区的支援！”又对身后一挥手。

　　作为物资交换，穿灰军装的第五分区后勤部战士，同样赶着十几辆马车上来了，车队的板车内装满了炸药原料、铁道钢材、半成品器材等物资。

　　“你们那里精简了人员马？我们这边的文武比例是‘文一武四’。”司马参谋长从看了看正忙着办理交接两个分区战士。

　　绥远分区在日军的重压下，根据地却没有丝毫的萎缩，这使得党内、军内的首长们都不同程度地对绥远表示出惊讶、好奇心，同样也给了近在咫尺的第五分区莫大压力。

　　“我们分区暂时没有精简人员！”刘云一边回答参谋长，一边在人群中左盼右顾，似乎在寻找什么人。

　　“您好！您就是刘司令员吗？”一个矮个子中年人闪了出来，除了身上还带着马粪的味道以外，身后还跟着几个精明强干的年轻人。

　　“您是？”刘云疑惑地问道：“难道您就是黄文杰同志？”

　　“我就是黄文杰！”中年人豪爽地说道，又拍了拍身上的灰尘，自嘲地笑道：“我这一路上给第五分区当马夫，总算熬到地方了。”

　　“你好同志！”刘云立刻握住了黄文杰的手，热情地问候道：“总算把你给盼来了，中央和我们分区对你的安全一直放心不下！”

　　实际上刘云此行并不是单纯的押送军火物资，绥远分区以后还会多次支援第五分区军需物资，刘云不可能也没有必要次次亲自“下水”。这次之所以要亲自前来，很大一部分原因是为了接这个情报组组长黄文杰——和总参的人搞好关系是很重要的！

　　※※※

　　延安。

　　因为抗战的局面已经变得越来越严峻，冈村执掌华北方面军司令官之后，连续不断地对我各主要根据地展开奇袭、“铁壁大合围”、“拉网式”等一系列的一般性扫荡，经过与装备优良、补给充足的日伪军长期鏖战，缺少后勤供给的八路军各部，已经渐渐呈现出疲倦的姿态！

　　因为实力悬殊的关系，即便是能够得到日军的一些情报，也无法从根本上改变战局，不得不眼睁睁地看着日寇进行“三光”，对根据地造成巨大的破坏。

　　特别是各主要根据地因为长期的处于战乱、或者坚壁清野，给各主要根据地的生产、生活造成了巨大的伤害，甚至直接影响到了政权、部队的生存。

　　为此，中共中央发出了《关于抗日根据地土地政策的决定》，紧接着没几天又发出了《关于如何执行土地政策决定的指示》，指导各解放区进行大规模地减租减息的群众运动、开展大生产运动自救。

　　其中特别提到了一点，各主要根据地必须将使用广泛土化肥作为一项战略任务来抓，大力建筑“沼气池”，以提高农作物的产量。

　　“主席！”秘书拿着新完成的手稿，问道：“土地政策的补充稿件是否即刻发布？”

　　毛泽东点点头，又问道：“黄文杰是否已经到达了绥远分区？”

　　秘书点头回答道：“已经发来电报了，他昨天晚上刚到达！”

　　“让他与绥远军分区司令员分别写一个抗战局势的汇报！”毛泽东吩咐道。

　　对于绥远情报组的组长任命，毛泽东有些犹豫，刘云此人极为擅长情报分析，从三番两次的准确情报分析来看，他能够从蛛丝马迹中寻找到日军的动向。

　　特别是太行区日军的奇袭，刘云从日军出动汽车突击大范围地调集物资、部队，就准确地判断出了日军的动向，简直堪称经典！

　　半个小时后，绥远军分区发来了两份电报，毛泽东首先拿起刘云的电报看了起来，“冈村已经将我党军队视为心腹之患！必然会频繁集中力量打击我党领导下的抗日武装力量，对我各抗日根据地实施军事、政治、经济、文化相结合的‘总力战’……

　　日军为巩固在中国的占领区，使之成为进行太平洋战争的‘兵站基地’，将加大对国民党在敌后的军队实行以政治诱降为主、军事打击为辅的政策……

　　预计整个关内战场，国军大范围倒戈的局面会加剧，使我局面更加严峻……

　　所以在相当长一段时间内，除了对日寇进行军事斗争以外，我党还要争取国民党军、伪军的政治态度，并且将其列为未来工作重点的重中之重！……”

　　黄文杰的电报全文如下：“日军已经将主要作战对象转移到了我党军队，敌后战场将变得愈发困难，冈村除了指挥日伪军除了进行大规模的‘扫荡’、‘治安强化’、‘清乡’和‘蚕食’以外，还对我根据地实行杀光、抢光、烧光、的‘三光’政策，企图制造无人区、企图消灭八路军、摧毁抗日根据地。

　　在日军占据优势力量的打击面前，应当把地道战和地雷战当作一项战略任务来抓，以我们的土战术来对抗日伪军的‘囚笼战术’……”

　　两份电报都不长，几分钟后毛泽东放下了黄文杰的电报，长吁了一口气，对秘书吩咐道：“给绥远分区发电报，任命刘云为情报分析组的组长，黄文杰为第一副组长、苏雅竹为第二副组长。”

　　秘书正要转身离去，毛泽东又在背后喊道：“慢着，让绥远分区保护好司徒雷登先生，还要做好他的思想工作，无论如何也一定要在国民党派人把他接走之前，让他自愿到我们延安来走一趟。”

　　司徒雷登这个美国人的影响力太大，现在有无数人正看着他，如果他不愿意到延安来，是绝对不能强迫的！特别是这个时候，国民党方面已经放出话来准备接走他。

　　秘书点点头，再次准备离去，毛泽东还是不放心地又补充了一句，“你去草拟一份电报，以中央的名义电告司徒雷登先生，燕京大学学子们在延安受到了很好地对待！他们对于司徒雷登在沦陷区对他们的帮助一直心存感激，同时也很想念司徒雷登校长。”



　　第二百三十六章 钢铁坟场

　　林西地区。

　　自从绥远八路军在本地顽强地扎根以后，平西、平北、冀东等地的八路军也跟着缓慢、但却坚定不移地向北渗透！即便是恶劣的天气，也不能阻挡八路军建立跨长城内外大根据地的战略步骤。

　　自从八路军在林西地区站稳脚跟后，大批老百姓陆续逃入抗日民主根据地，虽然给八路军造成了巨大的粮食压力，但也使得附近地区日伪政权所急需的劳动力也变得窘迫起来。

　　日寇为了和八路军争夺人口，只好大肆搜捕山野间的自然村，以填补巨大的人口空虚。

　　山坳里，寒冷的、如同刀一样的风“呼呼”地刮着。

　　执行“肃清”作战的关东军一个中队，“神兵天降”般地包围了足有五百多人的大股流窜“匪民”。这些神色木然的“匪民”，大多都是从沽源东部过来满、汉族，准备逃往林西八路军“匪区”。

　　“满洲帝国”在当地的“地方官”跑前跑后，“苦口婆心”地劝说这些老百姓们“识时务”、不要与“皇军”对抗。

　　但是老百姓对“父母官”所说的，部落内“有房子、有地”根本就不可相信！他们通常会在日本副职官员的要求下，竭力压榨村民、或者把那些反抗的村民虏到外地充当苦力。

　　老百姓的人群中，还有几个便衣日本特务、“社会调查队（日本侵略者制造无人区的元凶之一）”暗中出没，他们负责搜索混在老百姓中的“八路匪军”。

　　为了“肃清”可能混在人群中的八路军干部、避免以后在部落内发生麻烦，鬼子在制高点上架起了机枪，又花了半个小时的时间，用武力强行将村民按照地域分成了几大块，然后让各个不同圈子里的人互相“检举揭发”。

　　凡是态度稍有不合作者，就会被鬼子带出来毒打、或者干脆用刺刀活活捅死。

　　几个小时后，鬼子已经杀了十几个年轻汉子，但是依旧没有揪出他们臆测的、隐藏在人群中的八路军干部。

　　最后，折腾够了的鬼子兵押解着又累又饿的村民们转移。在几十公里外的水泉，那里有关东军和“国兵”给他们布置的“模范部落（就像圈牲口一样的‘人圈’）”。

　　“砰”的一声枪响打破沉寂，鬼子的中队长一个倒栽葱从马背上摔了下来，紧接着枪声响成一片，鬼子兵迅速闪开队形、抢占制高点。

　　枪响的那一刹那，老百姓们就像炸开了窝一样，纷纷四散逃避。

　　十几分钟后，一队鬼子散兵找到了几个破铁桶，里面还弥漫着浓烈的烟火味。经验丰富的鬼子老兵一眼就能看出，这是八路军斥候留下的！

　　热南，水泉。

　　日伪在这块“实验区”内，修筑了炮楼、隔离墙，还拉开了带刺的铁丝网。大批老百姓在当地伪官员的斥责下，冒着严寒埋头修筑“不够标准”的隔离沟。

　　为了在冻得僵硬的泥地上进行挖掘，老百姓们首先用火将泥土考软，然后再在冒着热气的泥地上进行挖掘。

　　精疲力尽的鬼子兵抬着半死不活的中队长、押解着后来又抓回来的一百多个老百姓，回到了在水泉的驻地，一队由当地村民组成的、足有几十个人的“防共巡逻队”，站在路旁木然地看着这些“得胜归朝”的“皇军”。

　　“团长，咱们来晚了，没有把他们兜住！”宋致勇将望远镜递给诸葛同，低声问道：“现在打不打？等他们进去了，就不好下手了！”

　　“打！”诸葛同点点头，对身旁的一个连长吩咐道：“你们快去埋地雷，防止敌人追击。”

　　这个时候的关东军心高气傲，和关内的“皇军”不同的是，他们不管遇到任何挑衅，都会拼命反击，不找到骚扰的八路军决不收兵。

　　……

　　下午，战斗顺利结束。关东军整个中队在“部落”外，被八路军就地全歼！

　　在日军增援部队赶来之前，林西主力团已经带着缴获的大批辎重主动撤走了。当日寇在废墟上重新圈定“部落”的时候，发现圈内的几千户人口，早已自发地逃走大半。

　　“团长，司令部发来消息，指示我们囤积弹药、训练部队、开展游击战。遭遇战以及其他大型战斗，没有得到司令部的批准，则不准与敌接触！”宋致勇拿着一份电报递过去，面色中带着不解，“新龙地区的日军还打不打？”

　　啊？！诸葛同狐疑地看了看宋致勇，又看了看万仁，拿过电报后看了起来。

　　电报全文如下：“冈村上台后，日伪军频繁对我各主要根据地进行偷袭和‘大扫荡’，而你部更是处在关内、外日寇的夹击之下，形势极为险恶！

　　日寇必然即将酝酿更大范围的作战，你部应该积蓄弹药、深挖地道、巩固根据地，其中工作的重中之重在于地道和地雷，如果地道挖好了，还可以将粗粮种植在地道中，如果挖地道的人手不够，可以让部队全员上马……

　　你部此次作战，虽然歼灭一个中队的关东军，然而你部在占据绝对优势的情况下，战损比例依旧达到了一比一！

　　根据你部的战斗详报，如果不是将山地营拉上去给予了日军致命一击，恐怕部队的战损会更大！由此可见你部战斗力的及其虚弱！你部虽缴获了大量装备，但合格的兵员决不能无限制地消耗……

　　军分区会竭力开通绥远至林西的物资交通线，保障你部的补给……”

　　这是怎么回事？诸葛同目瞪口呆地看着电报，司令员为什么要如此消极怠战？等总部送来补给？恐怕近期绝无可能！在林西现在这种缺医少粮的居面下，根据地决不能久拖！

　　片刻后，诸葛同从沉思中回过神来，对宋致勇吩咐道：“再给司令部发一份电报，请求对新龙地区进行打击！因为天气突变让关东军收敛了攻势，也使得我方战机突现！虽然此次作战我方还会有一些战损，但为了根据地的近期生存，却不得不打！”

　　根据地内不断有老百姓涌入，这使得部队的粮食问题变得极为窘迫起来，加之天气寒冷、缺少棉衣和药材，后方一些伤员已经被活活地冻死了。

　　半个小时后，司令部再次发来了电报。

　　“你部所急需的棉衣、粮食、药材，不日将由晋察冀根据地的平西分区对你部进行支援。

　　军委总参以及后勤部已经下令平西分区支援你部足额的补给，现由你部自主与平西进行联系，事后再对司令部进行汇报。其中晋察冀的抗日银行，将在你部所在地成立分行，发行晋察冀抗日民主根据地的纸钞……

　　司令部再次重申，其原定的指示不变，依旧是积蓄实力，深挖洞、广积粮，以分散游击战为主！灵活多变地防备关内、外日军大范围的军事进攻……”

　　宋致勇放下电报，愣愣地看着诸葛同，又看了看万仁，既然有兄弟分区支援，这个仗的确没必要打了！但是这种天气挖地道？泥巴冻得跟石头一样，怎么挖？！

　　得到撤退的命令后，有些干部对于吃到嘴巴里的肥肉又吐出来万分不愿意。为了进行这次长途奔袭作战，林西主力团差不多运动了三天、昼伏夜出八十多公里，才跳出了关内、外日伪军的包围圈！然后在当地潜伏队员的带领下，赶到了热南作战区域准备左右开弓大打出手，没料到才拉开了奇袭的架势，却又被硬生生地要求“刹车”。

　　夜幕降下来后，诸葛同紧了紧身上破旧的棉衣，又看了看排成队列，紧张开拔八路军战士，最后看了看远处已经安静下来的新龙“部落”，低声说道：“便宜你们这帮小鬼子了！”

　　※※※

　　绥南军分区司令部。

　　刘云放下林西方面发来的电报后，对李信说道：“诸葛同已经改变了行军方向，不过这次他们闹的动静态大了，鬼子不可能容忍林西局面的存在，所以要加快建立物资中转站！”

　　李信虽然对刘云在林西部队的战术安排上并不赞同，但是对刘云能够说动总参让平西分区提供补给，还是比较佩服的！斜着眼睛看了看刘云两秒钟，问道：“还是去找李守信？”

　　近期内，除了新上任的鬼子第二旅团的旅团长常冈宽治，带兵在张家口以北围攻林西区以外，驻扎在归绥的日军黑石旅团、骑兵集团一部，也不断派出部队对八路军进行作战。因此，近期内日伪军的气焰已经变得极为嚣张，找归绥城内的“蒙古军司令”并不一定靠得住！

　　“司令员，情报站发来飞鸽传书：日伪骑兵窜入我外围根据地，仗着骑兵的优势，烧杀戮虐一番后又迅速离开了。”一个参谋差点将手里的一个信鸽捏死，气愤地说道：“这次他们带上了抽水机，把地道给淹了！连同民兵在内死了两百多人！”

　　指挥部内安静下来了，一次死这么多人，负面的政治影响太大了！

　　“交给地方上处理，请求他们严肃处理相关责任人！该抓地抓、该杀的杀。”刘云的将目光落在地图上，神色坚定地说道：“这明显是当地政府的渎职！地道为什么不能避水？”

　　一干干部初见刘云这么生气，还以为会命令驻扎在当地的部队进行报复，没料到仅仅是处理内部的违纪干部……

　　“司令员！”戴仙兵小心翼翼地建议道：“部队已经恢复了元气，军分区直辖的骑兵也恢复到了两个连。鉴于日伪军一再对我做出挑衅的军事活动，为了消除不利的政治影响，现在是不是应该布置一些反击计划了？”

　　远处正在办公的李远强立刻停顿了一下，又偷偷地放下了手中的钢笔，悄悄地看着刘云。

　　自从部队恢复了元气后，一些部队特别是驻扎在外地的部队干部，就通过各种渠道，要求司令部放弃“麻雀战”、“破坏战”，集中兵力敲掉几处日寇的重要据点、“教训”它们一下。

　　“不行！现在日寇基本龟缩在据点、较大的城镇内，轻易不会出来，即便是出来活动，也是骑兵或者以大队为单位！

　　在这种情况下，部队很难寻找到对日寇中队规模的伏击战、运动战。而一旦进行攻坚战，就会消耗战斗经验丰富的老兵，而得不偿失！”刘云断然拒绝摇头，看了看司令部内的干部们，正色说道：“更何况在平津地区的地下组织，送来了一条绝密消息！”

　　“什么消息？”戴仙兵惊诧地问道：“是不是日军准备再次采取行动了？”

　　冈村上台后，对华北方面的八路军展开了一系列的军事作战，积极推行以“施政跃进运动”为中心的“总体战”（从军事、政治、经济等方面一起下手），给我各个主要根据地造成了巨大破坏！从中央发过来的绝密文件来看，原来传统的游击区几乎全部变成了敌人的“治安区”，原本巩固的根据地则变成了“准治安区”（游击区）。

　　在双方持续不断的鏖战中，补给占绝对劣势的八路军渐渐不支、败下阵来。

　　实力总是决定一切！八路军即便是得到了一些情报，也难以从根本上改变战场局势！

　　刘云拿起一根教鞭指着地图，给参谋们分析道：“根据平津地下组织发来的情报，日伪军的‘扫荡’已经发生了一些微小的变化，这就是不断在囤积物资！”

　　“这是好事呀！派人打掉他们不就成了？！”李信在一旁忍不住笑着说道：“难怪驻扎在归绥的黑石旅团，这一段时间总是派出汽车车队进出各个据点，连同在塞北的要塞，也不断有鬼子车队送入给养、物资。”

　　“同志们！”刘云正色看了看在场的干部们，缓缓地说道：“鬼子的历次‘扫荡’虽然来势凶猛，但是由于受到补给、运输的限制，他们能够持续时间并不长，而且攻击的范围也有限，这使得我们能够对日伪军的‘扫荡’能够迅速做出反应！

　　鬼子一成不变的战术让我们形成教条化的反应，进行反‘铁壁合围’时，有人认为周围的其他根据地都是安全的，可以跳过去避风头，甚至还有人则干脆以为鬼子就只有这三板斧！

　　但是！如果冈村这个老鬼子，能够在事先用足够长的时间，做充足的准备（在历史上冈村花了近半年的时间），往各个据点、岗哨、炮楼里装军火和粮食（鬼子外出‘扫荡’所需的物资，都依靠外围据点、炮楼的积蓄，甚至连参加‘扫荡’的部队，也从据点中抽调），积蓄机动部队所需的汽车零件和燃油，就可以对我各主要根据地进行一次空前范围的‘扫荡’！”说完后，刘云用手指在地图上，从河北重重地一直划到山西。

　　历史上，冈村强劲的攻势硬是持续了将尽三个月，给各主要根据地带来了毁灭性的打击，其中还导致了冀中区丢失。

　　指挥部的干部们顿时都不作声了，只是默默地看着地图、思索冈村的战略意图。

　　看着指挥部安静下来了，刘云突然想到了一件大事情，“哎呀”一声转身就跑。

　　与司令部只有一墙之隔的情报分析室。

　　黄文杰有些尴尬地看了看刘云，问道：“司令员有什么指示？”

　　自从黄文杰被任命为第一副站长之后，在不服气之余自信心也备受打击。

　　“我想给中央提一个合理化建议！”刘云也有些犹豫，太“冒尖”了不好！

　　冈村执掌华北方面军之前，他的前任也搞“分进合击”，可是当地驻扎的日伪军还没有出动，就会被地下情报组织所探知。而敌人包围八路军、政府机关的驻地后，通常拉开架势先放一通枪炮，再安排步兵进攻，而这枪炮声则纯粹就是给抗日军民“报信”了！

　　鬼子要占领、“扫荡”的地方，经过这么折腾之后，别说人，连狗已经跑光了。

　　可是冈村每次策划“扫荡”时候，不但不动用当地的兵力，而且还把各地的兵力调来调去，让八路军的情报机构摸不到头脑、不知道当地的驻军情况。然后把外地的部队偷偷调动过来，并且还是隐蔽地夜间出发，拂晓到达预定的作战位置后，再展开突然攻击。

　　因为现在这个时候，八路军一般只进行战术侦察，缺乏战略谍报手段，虽然知道周围一些敌人的情况，但不清楚敌人的整体动态，所以在冈村的花招下屡屡吃亏！

　　也就是说，八路军在敌占区的地下组织缺乏统一指挥、和情报分析！以冀中区及其走边地区为例子，当时一个县城内甚至有两个以上分区的情报组，有时候为了一个情报，各分区内的人都去争相抢夺，这样既造成了人力资源的浪费，也拿不到战略情报。

　　如果能够在八路军总部所在地，建立统一的情报分析网络，实现资源共享、捕捉日寇兵力调动的整体情况，则不但冀南军分区的“四、二九铁壁大合围”完全可以避免，即使是“五一大扫荡”也可以减轻损失！

　　“什么建议？”黄文杰有些惊讶，看着刘云有些顾虑，又笑着安慰道：“只要你的建议真的合理，中央绝对不会坐视不理的！”

　　“我有一个想法，我们三个人在一起商量一下！”刘云笑着将一旁的苏雅竹拉了过来。

　　虽然在八路军总部建立情报统一网络，会造成绥远情报分析室的地位下降，但如果建立了统一的情报组织，其效果和成绩，却可以远远地超过绥远情报分析室！

　　更何况在历史上，八路军建立的有限情报统一网络，也是在“五一大扫荡”的时候吃了大亏之后，才建立起来的！所以情报统一网络，不如提前将其科学系统地建立起来。

　　※※※

　　下午，刘云甩掉了公务，带着一些警卫去视察附近几个地方民兵的建设情况。

　　“刘将军！”远远地有人喊。

　　刘云一回头，发现原来是司徒雷登正带着一些学子“冬游”，立刻迎了上去。

　　“先生，虽然天气变坏了，但是您看上去比刚来的时候要精神好多了！”刘云将缰绳丢给了警卫员，笑着迎上去说道：“是什么事让您笑颜开怀？”

　　“刘！”司徒雷登换了一个亲切一点的称呼，笑着说道：“很遗憾，我以前对您和贵党的军队产生了深深的误解！为此我表示道歉！”

　　通过这几天的接触和了解，司徒雷登发现绥远军民的政治教育，并不完全都是“主义”，关于“国家”的教育还是很多的！而且在某些方面还说得很明确！

　　“您不必为此介怀！”刘云笑着回答道，眼角却迅速向四周扫了一下，随营军校的几个高级干部正带着二十来个新学员在一旁伺候着。

　　这些新学员都是在近期“锄奸团”的帮助下，从平津地区“偷渡”过来的。因为绥远地区享誉海内外的学者、大教育家的关系，所以在很长一段时间内，平津地区还会有相当一批大学生要过来。

　　“唉！”司徒雷登却又突然叹了一口气，面色中略带失望的看着刘云，“你们八路军虽然朝气向上，在绥远屡次打破日伪军的围攻，但是身位将军的您却仿佛忘记了一件事情！”

　　“什么事情？”刘云稍微一愣。

　　“您忘记了向您敌人开战！”司徒雷登收敛了脸上的笑容，正色问道：“这些天我已经听说了一些事情，您压制了部下的请战要求，请问这是为什么？”

　　“不错！我的确不准部下擅自出击！”刘云点点头，又礼貌地建议道：“请您跟我来一趟，您会知道原因。”

　　山坳里，八路军军民冒着刺骨的寒风，在野外撒开膀子运石头、木头，热火朝天地布置野外战场，歌舞团的吴凤冰则正带着人表演打快板，姑娘们清脆的歌声，顺着山风飘入了司徒雷登的耳朵中。

　　司徒雷登瞠目结舌地看着忙碌的军民，显然没有料到八路军正在进行这样庞大的土木工程，看来八路军并没有“懒惰”。

　　“这些都是我们的民兵！”刘云指着那些忙得热火朝天的青壮汉子，笑着解释道：“日军在包头附近有一个强大的战车师团，所以我们不得不提前给他们准备一个好一点的钢铁坟场！”

　　“我收回我开始的话！”司徒雷登抱歉地笑了笑，又诙谐地拍马道：“您是一个了不起的将军，以后一定会成为开国大将军！”

　　“您过奖了！”刘云狡黠地笑了笑，“您已经得到了我们的军事机密，请您原谅我的鲁莽，在战斗打响之前，您将不得不留在我们这里一段时间了！”

　　司徒雷登略一思索后还是点点头，这个时候后套国统区的接应小组马上就要到了，原计划是要跟着他们离开，但是刘将军既然已经这样“留客”了，就不好再说离开了。

　　“没关系，我可以再等候一段时间！”司徒雷登毫不在意地笑了笑，又看了看身后的随营军校的学生，“近期内还有很多学子要到绥远来，我肯定会忙得不可开交！”

　　司徒雷登打算利用这段时间，好好地给新加入的大学生上课，教会他们分清什么是“主义”、什么是“国家”！



　　第二百三十七章 催战

　　第五分区受到沉重打击、“治安”情况稍有好转之后，日寇的驻蒙军又将目光转向了绥南，除了不断派出日伪部队对绥南外围进行攻击以外，还派出了便衣队，在归绥特务的配合下，深入绥南腹地进行奇袭、骚扰作战。面对日寇在绥远咄咄逼人的攻势，八路军地方军民依托地道和地雷进行了零星、坚决的还击。

　　为了巩固局面，绥南司令部也派出了三支武工队（连级单位），将战火引向了日寇的老巢，第一次远距离深入日寇的重镇——大同，进行以毁灭其经济能力的“破坏战”！算上特科对日寇头子的“定点清除”，勉强遏制了根据地局面继续恶化的倾向。

　　但是八路军的主力一直没有捏成拳头打击日寇，这已经渐渐引起了根据地老百姓的普遍不满，认为八路军已经不行了、不愿意打仗了！

　　一再进行休整、训练的主力部队，也是满肚子的元气，一些子弟兵的请战要求被拒绝后，造成了士气低落，也让部队政工人员的担子加重了。

　　※※※

　　“司令员，从后套地区购买的第二批设备已经运抵，您什么时候过去看看？”小五从门外传出来声音。

　　这段时间以来，刘云特别注意弹药的积蓄，除了三番五次地对兵工厂进行督促以外，还一再发电报、送鸡毛信给地方上，要求各地积蓄粮食，囤积战备物资。

　　“就来了么？”刘云向这门外回了一声，“过几个小时我再过去。”

　　此时，刘云、黄文杰和苏雅竹三人，正在逐句逐字地核对《关于建立各根据地统一情报侦查网络的试行办法》。

　　在一城一地的情报争夺战中，八路军在老百姓的支持下，日军处于绝对的劣势！可以毫不夸张地说，某个驻地的日、伪军还没有调动，即将被“扫荡”区域的八路军军民，就已经进行转移了！

　　但是在敌我双方的整体战略部署、情报分析和动态研究方面，八路军则占绝对劣势！

　　看到黄文杰轻轻地放下稿子，刘云立刻急迫地问道：“黄同志，你认为这个《试行办法》还有什么破绽吗？”

　　黄文杰是总参谋部的资深内参，这篇稿子能否付诸于实际，除了中央的重视程度以外，还要看是否符合现在的实际情况！否则关于建立情报统一网络这项决策，早就有瞻高望远党内、军内要人向中央提出建议了！

　　“完全可以！”黄文杰轻声笑了笑，“我建议这篇稿子立刻转发中央！”

　　苏雅竹又拿起草本作最后的修改，片刻后轻声念道：“建立各级环环相扣的情报组织，既不影响原各个分区的情报运作，又能够得到异地日军频繁调动得准确消息！

　　在地委统一领导下，设立党、政、军三位一体的总侦察机构！从战略到战术对敌实行普遍侦察、资源共享，以掌握生死攸关的情报战主动权……”

　　和黄文杰的态度所不同的是，苏雅竹放下稿件后，神色突然有些犹豫。

　　刘云正要伸手去拿稿子，眼角却看到了苏雅竹的犹豫之色，又很快明白了一些什么。把手缩了回来，笑呵呵地看了看黄文杰与苏雅竹二人，正色说道：“既然你们都赞同，那么就请‘签字画押’吧！”

　　彭总的性子倔强、脾气火爆（据说，历史上咱们的彭总脾气不太好、还有点斗不过冈村，^_^），为了避免被人误会绥远分区要“下面的指挥上面的”，把这个成果分成三份是必需的，否则万一被上面否定了，三个人挨批也总比一个人挨批划得来！

　　黄、苏二人一愣，几秒钟后，黄文杰笑着“刷刷刷”地挥笔写下了签名，并且顺手递给了苏雅竹。

　　半个小时之后，延安总参给绥远的情报分析组发来了电报，这次是毛泽东的亲笔签名。

　　苏雅竹拿着电报念道：“日军已经一再扩大攻势、频繁袭击我各主要根据地，对日寇的战争已经进入了最艰难时期，各主要根据地已经开始不同程度的萎缩，部队和机关被迫进行了精简……

　　绥远的情况虽然也比较困难，但是经过北方局下属单位的调查，发现绥远军分区正在囤积物资和弹药，并且还投入大量人力，在野外挖掘用于作战的防战车壕沟、简易地道……

　　绥远分区为何对日寇的攻击一再持防守态度？被动挨打是行不通的！只有主动的进攻才是最好的防守，躲在地道内是成不了大事的……”

　　苏雅竹念道最后，声音渐渐地低了下去，一旁的黄文杰也不时地用眼角瞥了一眼刘云，没料到一份《试行办法》居然招来了毛主席的严重不满！其答复甚至没有提到《试行办法》中的只言片语！

　　果然还是来了！刘云手里拿着一根钢笔，一边不动声色地听着，一边满脸凝重地草拟稿子，等到苏雅竹念完后，刘云也写完了要回复总参的稿件。

　　“你们帮我看看！”刘云将草稿递给黄文杰。

　　因为这纯属绥远军分区内部的事务，所以黄文杰有些迟疑，但最后还是接过了稿件。

　　草稿的全文如下：“据平津地下情报组织送来的可靠消息，冈村在整个华北各据点内囤积物资、频繁调动日伪军，进行实战前的演练！

　　而据我们武工队在日寇重镇缴获的资料、文件来看，日军在地方上普遍、大量囤积物资的情况已经得到了证实！

　　冈村为了长时间、持续不断的进行高强度的作战，所以才会不遗余力地囤积物资，如果不能提前做好准备以抗衡日军支强大攻势，则我华北的抗日局面将更加险恶……”

　　半个小时后，军委再次发来了电报，同样是毛泽东的签名，并且是直接发给刘云的。

　　电报全文如下：“如《试行办法》所分析，日军的异地调动是危险的，对于日军的异地战略部署，我方也是难以预料到的！

　　所以如你所分析，日伪军之空前大‘扫荡’，的确有一定的道理，在敌后各根据地建立健全统一情报网络，也的确势在必行，因为只有这样才能得到日伪军战略性的情报。

　　军委已经要求‘前指’颁布命令，对敌后各军分区的情报组织进行统一的管理，以节约人力和物力、提高侦查手段……

　　通过几个月的时间证明，冈村比起前任更加狡诈、凶狠，带给我根据地的损失也越来越大！而且你所认为工作重点在伪军也极为正确，冈村上台后，敌后的国民党军队在日寇的威逼利诱之下，纷纷卖国当了汉奸，这使得我抗击的伪军愈来愈多……

　　大同之敌已经将重点放在北方的你部绥南区，然绥远分区的根据地决不能萎缩，否则对各根据地的模范带头作用，会带来莫大的消极影响！你部必须在短期内进行一场攻坚战，坚决打击日寇的嚣张气焰、振奋我方士气、巩固根据地……”

　　原来是要考虑到政治影响！刘云轻轻地放下了电报，打还是不打？

　　整整个把小时过去了，军委关于对日寇开战的指示一直在眼前晃悠，这使得刘云在平淡、安静的神色下，内心中充满了焦躁不安。

　　在历史上，毛泽东一般都只会给下面下达一些战略性的建议，而且下面的干部还可以按照实际条件来决定是否执行（这也是区别于蒋介石的最大不同点），但是现在，毛泽东居然下定决心要求绥远打仗了，这和历史上毛泽东的性格不相符合呀！

　　下午。

　　刘云带着中央的关怀去随营军校看望“老”朋友——司徒雷登。

　　关于司徒雷登的去留，延安除了来电期盼司徒雷登顺道进行延安一行以外，并且还再三要求绥远分区做好他的工作，将司徒雷登的态度和去向当作一项政治任务来对待。

　　但是这个洋头子对于延安的好意却隐讳地进行了推托，这让刘云在失望的同时，也感觉到历史终究是很难改变的——很难改变司徒雷登对共产主义敌视的态度。

　　随营军校。

　　司徒雷登正在滔滔不绝地给学员们讲解历史，下面的文化学员们时而专心致志地听着、时而发出疑问。

　　因为政治上的看法不同，所以司徒雷登所给学员们所传授的“主义”也不同，有时候甚至因为主义之争，而使得师生之间陷入面红耳赤的尴尬境地。

　　“哼！”钟天祥轻微地、低低地一声闷哼，在一个警卫员的护卫下，面色阴沉地离开了简陋的教学窑洞。

　　“那个人是谁？”司徒雷登惊讶地对身旁的学员问道。

　　“他、他是军分区安排的编外生！”早已经得到命令的学员有些不自然地说道，撒谎的时候脸上还带着礼貌地笑容。

　　“哦！”司徒雷登点点头，从钟天祥的身上收回了目光，心头又有些疑惑，共产党不是厌恶特殊化吗？怎么这个“学员”在主义之争的问题上败北之后，说来就来、说走就走？！

　　“先生，我来旁听您的课程！”刘云在门外礼貌地打断司徒雷登的沉思。

　　“您客气了！您来参加我的课程旁听，是对我的肯定！”司徒雷登也礼貌地请刘云就坐。

　　对于是否准许司徒雷登在随营军校授课的问题，军分区内有不同的看法。“动员组”一干人和钟天祥坚决反对，李信是“管他娘的”，李远强则要求只有在请示上级之后才能决定。而刘云虽然在口头上附和李远强的看法，但是私下里却是先斩后奏地让司徒雷登授课。

　　“……这些天，我看了很多共产主义的书籍，还翻阅了毛泽东的一些文章，受到了很多‘教育’……”司徒雷登的话还没有说完，下面的学员们就忍不住哄堂大笑了起来。

　　司徒雷登与钟天祥关于社会制度的争论完胜后，这也让接受现场旁听的学员们，在政治态度上微妙地偏向了司徒雷登，更何况司徒雷登本人彬彬有礼的气质、渊博的学识，可不是年纪轻轻的钟天祥能够比拟的。

　　刘云找个地方坐下后，私下里对一个学员低声问道：“刚才钟副政委是怎么回事？我在外面喊也不住？”

　　“刚才副政委与司徒先生辩论了一场。”学员也低声回答道：“结果副政委被司徒先生驳斥得体无完肤。”

　　“哦！”刘云轻微点点头，原来是这样！

　　这个时候国内还没有系统的共产主义的理论，钟天祥不输给这个洋老头那就反而没有天理了！况且“主义”虽然好，但是社会还没有进化到能够让国家消亡的地步！

　　半个小时后，刘云一边思索着战况，一边心不在焉地听课。

　　“司令员！”小五弯着腰跑进窑洞，递上一份电报，低声说道：“总政治部发来了电报，要求绥远分区满足司徒先生的一切合理要求，包括他在绥远随营军校上的授课行为！”

　　“嗯！”刘云只是轻微点了点头，这样一来即使是“整风动员组”也不能说什么了！

　　对于上级的决定，刘云早就有心理准备！实力和价值决定一切！在夹缝中生存的中央，绝对不会为了形式主义而自缚手脚！

　　二战末期，延安朱、毛曾经一再向美国要求美援！到了解放战争末期、国民党溃退之际，双方曾羞答答地抛媚眼，包括司徒雷登在内的很多美国要人，都厌恶腐朽的国民党，而对新生的共产党充满了新生好感！但是在历史的转折点上，随着美国的主流政治形态意识的偏见、国民党的刻意阻挠，中美建立外交关系被迫付诸东流！

　　下课后，司徒雷登径直走到刘云的面前，笑着问道：“我观察您很久了，您看上去有心事！”

　　“是的！”刘云从容地点点头，有些黯然地说道：“您将很快就要离开我们了！后套国统区派来的武装接应队已经到达！”

　　司徒雷登一愣，惊讶地问道：“这么快？”又回头看了看三三两两的学员们。

　　“重庆方面已经传来了消息，平津地区的燕京大学被封闭后，他们准备在大后方给您再办一座燕京大学，师资、设备和资金等方面都不需要您操心！”刘云说话的口气有些酸溜溜。在实力的对比上，这个时候的共产党根本无法与代表正统的“党国”相提并论。

　　“这……”司徒雷登有些舍不得，这所“抗大分校”灌注了司徒雷登这段时间的心血，虽然生活条件艰苦得不象话，但是司徒雷登在绥远也受到了“贫下中农再教育”，跟着一些农民出身的学员们学会了耕种。

　　而最主要的这里的学员们积极向上、朝气蓬勃、知识面广，如果受到了“主义的毒害”，在思想上变成没有国家的中国人，对于信奉上帝的司徒雷登看来，那简直是不可想象的！

　　看着司徒雷登复杂的表情，刘云又泼上一瓢冷水，笑着提醒道：“先生！在大后方新办的大学数不胜数！说句不地道的话，国民党政府虽然答应给您办学，但是谁也不知道什么时候能给您一座学校！

　　况且他们大半是冲着您与美国国内的关系来的，其政治意义大于实际意义！不如您过段时间再进入重庆，至于办校的一切事宜，则交由您信任的人来办理，如何？”

　　司徒雷登有些愕然地看着刘云，忍不住点点头，国民政府的办事效率是见识过的，恐怕到了重庆以后实际情况会真如刘云所说。

　　“其实我党一直欢迎您做延安之行！”刘云拿过那封电报递给司徒雷登，敞开话题诚恳地说道：“这是毛主席特意发过来的电报！要求我们无微不至地照顾您、满足您的一切需要！”

　　司徒雷登只是很随意地看了看电报，就交还给了刘云，对于国共两党竭力争取自己的真正原因，司徒雷登又岂能不知道？！

　　正当刘云有些灰心的时候，司徒雷登又缓缓地说道：“这些日子我暂时不会离开绥远。”又对刘云微微一笑，安慰道：“延安是抗日战场最前沿的指挥部，如果贵党欢迎我，以后我还是会厚着脸皮去一趟的！”

　　对于的延安一再要求，司徒雷登虽然松口答应前往延安一行，但实际上司徒雷登也有自己的个人目的！

　　从抗战之初到太平洋战争爆发（燕京大学、辅仁大学和私立中国大学被日寇强行关闭之后），除了绥远军分区控制的“锄奸团”，源源不断地输送一批热血青年进入绥远以外，还有大批学子从其他路径进入延安。为了避免他们沦为没有国家的“赤色分子”，至少也要前往延安把他们“教育好了”、“留下火种”之后，才能放心地去重庆！

　　※※※

　　傅作义方面接应司徒雷登的武装队如期到达，一同的还有曹振。

　　因为日军又开始换装在包头地区的机甲师团，其新式战车挂装了铁甲，所以曹振此行也是为了购买破甲火箭弹的事宜。

　　民兵训练场。

　　“你们这些人都站好了、站直了！下面进行战场自我救护训练！”县大队的民兵连长看到部下无精打采，忍不住大声喊道：“都拿出主力部队的气势来……”

　　话音刚落，就有民兵在下面捣乱，“错啦！我们不是主力部队……”

　　民兵队长虽然气得七窍生烟，但是民兵们一个个紧绷着脸、满脸严肃，根本就看不出谁是捣乱的始作俑者……

　　远处观战的许永明忍不住一声冷笑，这就是“土八路”？！不过他们进行战场救护的训练，这倒是出乎意外！

　　小五最看不得许永明嘲弄般的笑容，忍不住问道：“你笑啥？哪怕是我们民兵也比你们国军部队差不到哪里去！”

　　许永明立刻凝视着小五，一旁几个身材高大的国军士兵，正要不客气地插话，却被许永明伸手制止了。

　　几分钟后，双方进行一场军事战术的演习。

　　“同志们！你们都是县大队的勇敢民兵！都是即将要被提拔进入主力部队的好战士！”小五用手对着远处跃跃欲试国军官兵一指，“如果今天你们在演习中战胜了他们，我就给军分区打报告，提升你们大队为独立团！”

　　……

　　绥南军分区司令部。

　　“今天下午你们和国军的部队比试了？”刘云笑着问道。

　　“是的！”小五的脸色有些难看，“我本来已经预料到这场比赛会输掉，但是没料到后套国军会这么厉害！五项比赛中我们只赢了一项！”

　　因为小五原本就没有指望县大队胜利，所以才会夸海口“提拔”人家县大队为独立团，但是这四比一的结果也太让人难堪了，要知道各个县大队中的拔尖者，被提升为独立团只是时间问题！

　　“已经不错了！”刘云点点头，笑着安慰道：“整个北方真正具备战斗力的国军部队，也就只有西北地区的‘青马’（马家军依靠宗教思想保持强大的战斗力）、后套地区傅作义的所部了，而许永明所在的部队，又是傅将军麾下的主力骑兵旅，战斗力当然不可小觑！”

　　※※※

　　民兵是抗战之本！民兵质量的好坏，决定了主力部队的战斗力！当主力部队发展到极致的时候，提高民兵的战斗素质，就成为绥远分区工作中的重中之重！绥远主力部队的成分，除了政治教育合格后的俘虏以外，大半都是从地方武装的基干民兵中选拔出来佼佼者（为了不影响生产、以及得到合格的兵员，都是从有战斗经验的半脱产地方武装中挑选）。

　　这使得绥远八路军与日军在同等兵力下对峙不吃亏！对同等兵力的伪军，则能形成压倒性的战术优势（伪军俘虏都是日伪直接抓的壮丁，虽然经过一定的军事训练，但却是中看不中用）。

　　没几天功夫，绥远分区在辖区内颁布了《绥远民兵训练、战备的试行方案》。文件规定：绥远的民兵组织，必须加大训练强度、进行有效的管理和部署、尽最大可能地凝聚战斗力，以便在战时能够成建制地补充进入主力部队、甚至直接就地扩充成为主力部队！

　　绥远的民兵训练和战备主要分成三个阶段，首先是统一枪械，各地民兵的鸟铳、步枪以及其他土质装备都进行分门别类的列装；其次是派驻教官下到一些落后的民兵队伍中，进行短期的战术突击培训；最后一步就是有计划地安排他们进行实战演练。

　　经过司令部临时、粗略的统计，整个绥远分区可以随时补充进入主力部队的合格兵员有三千余人（半脱产民兵，但战斗力有差别）。整个绥远分区下辖有十几个旗、县，有十几支半脱产的武装队伍（连、营建制），算上近阶段快速扩编、组建的不脱产地方民兵，总兵力合计差不多达到了近两万余人（和其他地方一样，绥远的民兵也分成脱产和半脱产两种）！



　　第二百三十八章 “慎重考虑之”

　　驻扎在归绥的黑石旅团突然派出了一个大队的兵力，在归绥城内的宪兵队、伪“警备队”、三岔沟据点内日伪军的协同下，闪电般地包围了正在三岔沟外围自然村。

　　在鬼子收拢包围圈前的那一刹那，十几个正在当地开展工作的工作组队员，侥幸一个不少地逃了出来。

　　但是事情并没有完，在鬼子刺刀的威逼下，村民们很快被集体赶到了野外。

　　“太君说了，只要你们八路军能够自己走出来，一切都好商量，能够举报八路军的，‘皇军’有赏！”一个汉奸翻译官在几百号村民前来回跑动，大声咆哮道：“皇军正在建立‘大东亚共荣圈’的新次序，乡亲们，八路军那一套已经不行了，只要你们说服正在八路军那边服役的子弟回家，‘皇军’就既往不咎……”

　　一个多小时过去了，眼看着劝说无效，鬼子指挥官开始恼羞成怒了！在鬼子下级军官的指挥下，占据了四周制高点的鬼子机枪兵们，将枪口对准了三十多个挑出来的臆测“八路嫌疑犯”，只待一声令下就猛烈开火。

　　“嘭”的一声枪响，本地活跃的“土八路”远远地开了一枪，一个站在外围警戒的鬼子兵，一个倒栽葱从制高点上倒了下来。

　　顿时，鬼子大队长立刻拔出了指挥刀，对着远处转身急速逃跑的“土八路”一声嚎叫。大批鬼子兵再也不顾被圈起来的村民，展开队形向“土八路”逃逸的方向一窝蜂地追赶，跑在最前面的却是几只黑色的、凶恶大狼犬。

　　半个多小时后，追逐战结束，在狼犬的帮助下，十几个人的“土八路”小分队一半逃入了地道，一半被“皇军”追上悉数围歼，并且还抓获了两个受伤的民兵。

　　鬼子兵围成一个圈，轻松而肆意地调笑着，圈内两个轻微呻吟的“土八路”，因为伤痛得厉害，受伤的肢体在不易察觉地颤抖着。

　　“汪汪、汪汪……”鬼子宪兵队的狼犬疯狂地对着民兵吼叫着、一次又一次地想要挣脱牵引皮链的束缚。鬼子宪兵队长最后看了看满脸恐惧的两个八路军民兵，冷笑一声后残忍地一挥手。

　　几个鬼子宪兵立刻松开了被绷得紧紧地牵引皮链，几条足有半头牛高的凶恶狼犬，低声咆哮着扑向了八路军伤兵，在两个民兵一阵撕心裂肺的惨叫声、厮打声中，夹杂着一阵阵肌肉撕裂的钝音……

　　一些胆子大的鬼子官兵拼命挤上去，兴致勃勃地观看狼犬的“表演”……

　　几个小时后，鬼子大部队撤了下去，地下工作组的同志再次露面，找到了被日军狼犬撕成脆片的民兵遗体，几个队员默默地收敛了地上的残破骸骨之后，先行离去了，其他人则又深入到了田间地头、房内坪外，一边帮助老百姓干农活，一边向他们开展政治教育工作。

　　但是这一次，地下工作组却遇到了极大的阻力。

　　“给绥南情报总站发消息吧！”工作组的组长叹了一口气，又忍不住看了看夜幕下的宁静小村子，没有军事上的胜利，这一带地方的工作根本就无法开展起来。

　　“怎么发？是按照原来的实际情况发回去吗？”一个年轻的工作组队员一边问道，一边放下了背上背着的信鸽。

　　“按照实际情况发回去吧！”小组长摇着头说道：“新开辟游击区的老百姓都在说，咱们八路军抗日抗了五年，却反而把鬼子抗到炕头上去了！

　　根据地外围的情况已经越来越险恶！从这次日寇能够迅速派出部队包围我工作组来看，这明显是当地有人给日寇通风报信了！”

　　※※※

　　绥南军分区司令部。

　　“报告！”小五拿着一只鸽子，皱着眉头说道：“绥南的情报点发来消息，我们在当地的工作组，开展工作时遇到了困难，还牺牲了邻村的民兵。他们请求部队过去稳定局面。”

　　事实上整个绥南区，在刘云要求部队“整训”的情况下，军民们不甘心地看着日伪军越逼越近。

　　“派人慰问牺牲民兵的家属、给地方民兵们记功！”刘云来回走动两圈，又说道：“集合当地的民兵，准备拔掉鬼子在当地的据点！再让特科过去一段时间，打击那里的投降活动。”

　　通常日寇在某地活动之后，就会有人出面当汉奸“维持局面”，所以必须要派人马上镇压。

　　“当地的民兵没有什么战斗力！”小五一愣之后，又小心翼翼地建议道：“我们在当地正好有一个主力营在进行拉练，不如把他们拉上去？”说完还重重地在空中锤了一下。

　　“鬼子大多缩在坚固的乌龟壳中，即便是出来活动也是一大队为单位！一旦打下去就成了攻坚战、消耗战！”刘云摇头断然拒绝！想了想又正色说道：“而且那块地方的几座破碉堡，还不配司令部动用主力！”

　　小五的脸上顿时露出了一阵阵失望、难看的神色，看来司令员是不想对外围用兵了，游击战、麻雀战并不能阻拦鬼子的步步紧逼，长此以往恐怕会造成根据地外围炮楼密布、寸步难行。

　　戴仙兵也有些不理解、甚至对刘云还隐隐带着失望，这些天绥南的主力团、基干团一再求战，却都被刘云以“加强训练”为由拒绝了。不仅如此，整个绥远分区都是这样，除非必要的防卫以保证根据地不会萎缩以外，部队自主的任何攻坚战请求都被制止了。

　　因为司令部的干部、参谋们都不高兴，这使得司令部内不易察觉地安静下来了。

　　“怎么？”刘云抬头，看着司令部内的闷不作声的干部们，惊讶了几秒钟之后就马上明白缘由了，问道：“大家对我没有命令部队出击有意见？”

　　指挥部内的干部都沉默了，两秒钟后戴仙兵打破沉寂，提醒道：“司令员，民兵并不足以担任攻坚任务！一旦形成反复争夺、交战的地域，即使是得到了也不过是一块死地！”

　　在敌我犬齿交错的地域，通常是日本鬼子来了之后，诱杀一批八路军干部、亲八路军的老百姓；八路军反攻回来之后，又杀一批沾满了人民鲜血的铁杆汉奸，以瓦解日伪军在当地的伪政权。因为长期的激烈争夺、局面动荡不安，造成了这些原本富庶的地区大批人口逃难、经济水平低落。

　　刘云看了看面色严肃的戴仙兵，又看了看眉毛皱成一个“川”字的钟天祥，最后将目光落在了李远强的脸上，李远强虽然不显山不露水地趴在桌子上办公，但是他的笔尖却迟迟没有动静。

　　对于这种沉默的抗议，刘云也没辙，只好站起来耐心地劝说道：“同志们，这一段时间内，对于主力不动、动民兵的工作政策，造成了下面很多人不理解……”

　　下面的干部和群众岂止是不理解，连军分区的干部也对刘云近期的工作方式不理解。

　　戴仙兵赌气地叼着一根劣质土烟，对于刘云耐心的劝说根本就没有听进去，一边看着地图，一边对身旁的几个参谋低声说着什么。

　　“参谋长，你打算动用附近几个地区的民兵？”小五在一旁有些惊愕。

　　“司令员说过，可以使用民兵进行实战！”戴仙兵点点头，用教鞭在地图上画了一个圈，大声说道：“我想集中永圣、下土、沙尔沁等周边地区的县区民兵，用夜袭的方式拔掉三岔沟的鬼子据点。”

　　小五立刻不自觉地向刘云看过去，但却发现刘云正向这边看过来。

　　“那几块地方的民兵都已经完成了集训，你们先草拟一个作战计划过来，我再给你们一个主力连队配合此次作战！《绥远民兵训练、战备的试行方案》进入第三期后，你们这些参谋都将会很忙！因为整个绥远分区的民兵，都要进行有计划地实战轮训！

　　至于主力部队，咱们学习诸葛亮，把主力分成三份进行车轮战！一份在根据地内休整、补充兵员，一份准备随时参战，剩下的一份则用于外线作战。”刘云看了看参谋们，继续解释道：“各地民兵由少数主力部队带领，在有利地形和条件下，以绝对优势兵力对敌开展实战演练，以积攒民兵的战斗力！

　　但是，进行实战演练的部队必须多运动、必须有绝对制胜的把握、必须以冥顽不灵的伪军为主要作战对象！除此以外，对日伪进行较大规模的歼灭战、攻坚战，必须一律得到司令部的批准……”

　　刘云当然不会让主力长期避战，否则会消磨士气、严重则会导致中央的质疑！在保证军分区逐步积蓄弹药、培养战斗骨干的情况下，通过主动出击破坏敌人囤积物资的行为（缴获物资）、来加强自身抗“扫荡”和破坏的能力！

　　当然，攻坚战能不打就不打！除了避免给己方造成巨大的伤亡以外，这样做还有一点私心的，不愿意将鬼子主力都吸引到自己的身旁！

　　※※※

　　永圣、下土、沙尔沁等地的地方政府，分别接到绥南军分区的紧急命令。天黑的时候，当地的大批民兵被紧急抽调走了，连同训练他们的军事教官、统一调配武器的协调干部，也被一起走了。

　　黑夜中的樊家坡，密密麻麻足有五百多人的地方民兵被集中到了这里，一支全副武装的八路军主力连队，给民兵们带来了一天的口粮和五十枚爆破抛射弹。

　　在军分区警卫排的护卫下，几个民兵队长围着戴仙兵开作战会议。

　　“首长，是不是准备打大仗了？”沙尔沁旗的蒙古族民兵中队长憨厚地笑着问道。

　　“不是！”接着昏暗的月光，戴仙兵指着黑暗笼罩的三岔沟，面色凝重地说道：“我们只需要拔掉那里的碉堡群就可以了！”

　　“总算可以打仗了！这两个月来可把咱们给憋死了！”中队长忍不住长吁了一口热气，但是随即又更加奇怪了，问道：“首长，为什么杀鸡要用牛刀？难道鬼子在本地增兵了？”

　　驻扎在三岔沟的日伪军不过两个中队两百余人而已（在战争的消耗下，日伪军的建制大多不满），但是此次仅仅是民兵就出动了近乎五百人，这好像太看得起日伪军了。

　　“这次我们的攻打鬼子据点的主力就是民兵！”戴仙兵瞥了一眼面色变得惊讶起来的中队长，皱着眉头问道：“是不是害怕了？我可以让人马上换你。”

　　“啊？”中队长一声惊呼，随即又连连赔笑着说道：“没有！”说完后又忍不住对一旁看过去，民兵们的武器太过去粗劣、弹药严重不足，而首长此次仅仅只带来了一个连过来，能打得下来小鬼子的据点么？！

　　在任何一个日寇据点的周围，都有四通八达的交通网！被围据点的日寇，可以随时从附近各个据点叫来大批兵力，对包围的据点八路军进行反包围！如果八路军不能迅速攻下像刺猬一样的日伪据点、或者派兵对日寇阻援（拔除据点之战，稍有不慎就会越打越大、呈胶着之势，这是刘云所绝不愿意看到的），则自身反而危险了！

　　“首长，我在军校上课的时候，教官就传授过‘围点打援’的战术课程！”另一个年轻的民兵中队长胆怯地看了看戴仙兵，低声说道：“还是打援吧！在野外打鬼子容易一些，伤亡也少一些！”

　　“在根据地外围，鬼子调兵遣将动辄都是以大队为单位！一旦有战事，日伪骑兵也能迅速增援！”戴仙兵一想到刘云“轮战”战术（保存实力），就忍不住要摇头。片刻后，戴仙兵指着山岔沟，满脸严肃地说道：“如果不打掉这块据点群，这一带的工作就没办法开展！老百姓都看着呢！”

　　一干干部们纷纷向黑暗笼罩中的敌人据点看过去，鬼子的探照灯在黑暗中来回摆动。

　　“都别看了，下面我来布置作战任务！”戴仙兵打断几个民兵干部的沉思，“按照司令部的计划，我们没有在外围安排阻援部队，日寇的援兵在天亮之前到达！所以我们必须在天亮之前结束战斗、在日寇援兵到达之前撤退……”

　　夜晚，是八路军的夜晚。

　　凌晨一点，睡梦中被巨大爆炸声惊醒的老百姓，纷纷从温暖的炕上爬起来，三五成群地跑到山地高处、或者干脆爬到树上，一边交头接耳低声议论着，一边默默地观看着山岔沟鬼子据点，持续不断的爆炸火光。

　　天亮后，疲倦、满是硝烟味的土八路们，抬着伤兵担架、押解着八十多个伪军俘虏，大摇大摆地回来了。

　　“乡亲们，快点转移，跟着附近的干部转移……”李向阳浑身黢黑、满脸疲倦，站在一块大石头上挥动手臂，强打精神大声喊道：“鬼子大部队就要来了，乡亲们快转移啊！”

　　老百姓们背着大包小包、拖儿带女、赶着牲口涌出了村口，不时地有老百姓跟熟悉的民兵大声地、热情洋溢地打招呼。

　　“你们这帮狗日的打胜仗了？”

　　“据说有特科的人临时赶来当炮兵，才打下了鬼子的据点，是不是？”

　　“还是戴参谋长好啊！刘司令员的指挥已经不行了！”

　　……

　　正在指挥、疏散群众的李向阳感到一阵阵窝火，因为此次作战不是主力部队的关系，使得老百姓居然认为刘云刻意让主力部队怠战！

　　※※※

　　绥南军分区司令部。

　　刘云一边草拟着一份近期报告，一边思索着绥远的局面。

　　这份即将向军区汇报的电文全文如下：“绥远分区虽面临敌人不断围攻，但是依靠成熟、坚固的地下堡垒（地道）、以及无处不在的地雷，除了察热地区的林西根据地以外，绥远三个区没有任何萎缩……

　　林西的黑八路，已经得到了平西黄八路的物资支援，局势已经大体安稳下来，在经济上，两个根据地进行了一定程度的融合……

　　绥远的半脱产民兵在农闲之余，已经开展了大练兵运动！随营军校、主力部队已经派出了一百余人的教官队伍下到地方上，对民兵队伍进行战术指导和短期突击训练……

　　三岔沟一带的战斗昨夜已经胜利结束，我民兵五百余人奋战一个晚上，全歼驻扎在当地的日伪守军各一个中队，我方伤亡不及对方的一半，在据点内缴获了大约九万余发子弹、手雷五千余枚，还有其他各式的补给不计其数……

　　近期内，军分区将继续挑选基本功扎实的地方部队，配合主力部队进行实战，以积累战斗经验，并且给予民兵队伍中的佼佼者，独立团、独立营的番号……

　　整个绥远分区，能够急速补充进入主力部队的民兵，经过详细地统计和调查，有三千二百人，合计二十一个中队（民兵的建制很不稳定，大队相当于营，中队相当于连，但是有时候因为的战斗消耗及其他原因，大队也有可能比中队的人数少），其中绥南区的民兵有近千人可以随时补充进入主力部队，……

　　后套傅作义的精干武装队并没有离去，他们购买了几枚贺龙式抛射弹的样品之后，声称要等候司徒雷登，司徒雷登一日不走他们也不回后套国统区……

　　绥南兵工厂已经能够试制成功日军制式步兵炮，因为迫击炮直射的弹道不准，所以绥远分区打算支援军区总部两门步兵炮！但是制作炮弹的稀有金属原料、特别是炸药材料奇缺，希望军区能够不断地支援，以便能够制造更多的炮弹……”

　　良久，刘云放下了钢笔，眼看着就要进入三月份，按照历史的发展，“三二五”、“四二九”等大“扫荡”即将来临，到时候几万全副武装的日伪军，将“手拉着手”对冀南展开空前残酷的“铁壁合围式大扫荡”！

　　可是自己给中央写的《关于建立各根据地统一情报侦查网络的试行办法》，“集总”好像并没有严格按照执行，至少从晋绥军区一直到现在还没有动静来看，恐怕建立统一的情报网络还需要等待一段时间。

　　刘云又皱着眉头将目光放到了地图上，随着时间的流逝，冈村这个老鬼子也即将越发疯狂！可是一味地给总参谋部提供信息、类似于拔苗助长的帮助也是错误的！历史已经发生了巨大的改变，“先知”的能力总会有一天全部会消失！

　　犹豫了半天，刘云终于将十几份日寇调动的繁杂情报，中的“冀南地区物资、日伪军部队不寻常调动”这份不起眼的情报藏到了角落里。如果不是到了箭到弦上的地步，刘云不准备把冀南大“扫荡”的情报发出去！

　　一个多小时过去后，军分区突然收到了军委的电报。

　　“司令员！”小五面色古怪地递上来一封电报，却并没有像往常那样在指挥部内念出来。

　　刘云拿过电报后，几秒钟后“啊”了一声，脸色也越来越惊讶，最后干脆变成了难看。

　　军委电报的全文如下：“绥远分区的主力已经休整完成、兵员补充完毕，为什么一直再无下文？

　　绥远分区的民兵健儿英勇善战，攻城拔寨甚至不逊于其他军区的主力部队！既然绥远有如此之多的民兵能够扩编进入主力部队，已经完全能够对中小县城发起攻击，为何一直没有实施？

　　绥南根据地的兵工厂既然能够制造步兵炮，为何没有发起一场针对日寇重要城镇的攻坚战？以至于装备多得能够支援其他分区？

　　『注：这个时候八路军的兵工厂不多，能够制造大炮的兵工厂更是少之又少。』

　　……

　　华北的抗战形势已经发生了极大变化！

　　在辽阔的冀中平原上，日军开始修筑高达十层的炮楼，瞭望距离极其广泛，并且又在其周围配以地堡以保护炮楼！这种在要道上修筑地堡群加炮楼的据点群，是攻守兼备坚固堡垒，使得西八路军的大部队在白天无法活动、晋察冀的情况愈加困难！

　　平西分区能够无偿支援你部（林西），决不是晋察冀根据地不顾自身的困难情况而为之，而是考虑了华北抗战的整体布局，考虑到少数要服从多数、局部要服从整体！

　　绥远分区的党政班子，为何不服从大局？

　　……”

　　刘云轻轻地放下电报之前，最后看了看上面“毛泽东”的签名。

　　军区参谋部将绥远的汇报发给总参谋部之后，军委居然马上点名严厉批评绥远分区！如果此次回电稍有不慎，恐怕绥远分区指挥部就要大“地震（换人）”了！

　　沉默了片刻，刘云对一旁呆若木鸡的小五命令道：“记录！绝密情报已经一再证明，冈村下令在整个华北囤积物资，是妄图策划一次从河北到山西的空前大‘扫荡’！

　　届时日寇在整个华北的‘大扫荡’，所造成的损失和灾难，将是我党所难以承受和无法阻挡的！华北的抗战局面也将面临无法想象的被动！

　　只有积蓄力量、囤积战备物资，在日寇发动‘大扫荡’前的一刻，整个华北战场的八路军发起突然进攻，才能打乱日军的战略部署！将损失减少到最少！

　　绥远分区正在开展的大练兵运动绝非怠战！而是迎接日寇长达数月的大‘扫荡’！

　　绥远分区虽然能够制造一些武器，但是东西是死的、人是活的！无论任何武器都由人掌握，人的因素要远远地高于武器因素！更何况绥远部队在武器和后勤供给的对比上，根本就无法与日军相提并论！所以绥远分区只有用合格的战士去弥补武器的不足！

　　自从上次清水以南的战斗之后，绥南、绥西的部队足足花费了两个多月的时间才恢复了元气！并非不想派部队打‘争气’仗，而是这些宝贵的、有实战经验的战士，经不起拉锯战引起的消耗！

　　……”

　　片刻后，刘云拿着电报草稿，细细地推敲着其中的文字，良久才交到小五的手中。

　　在历史上的“五一大扫荡”期间，绥中区在优势敌人的大范围“闪击”下沦陷！从包头地区开过来的鬼子战车第三师团一部，其滚滚钢铁洪流几乎碾压了绥南的每一寸土地，迫使历史上的绥南区进行战略转移（实际上是损失惨重的突围）！

　　总之，突如其来的灭顶之灾！让历史上的绥远抗战局面，受到了毁灭性的打击！

　　所以哪怕日寇或者上级一再对绥远分区加大压力，刘云也只能竭力收敛锋芒！不要过早地消耗宝贵的兵员和弹药！

　　“政委下到地方上去了，这份文件是不是现在就发过去？”小五拿着电报小心翼翼地问道。

　　“末尾再加一句‘请主席了解实情并慎重考虑之’！”刘云目色坚定地吩咐道……

　　几分钟后，刘云又急速跑到电台机要室内，对年轻的机要员急迫地问道：“刚才的电报是否发出去了？”

　　“是呀！”机要员有些惊慌，生怕出了什么大事情。

　　“唉！”刘云呆了两秒钟，只好无奈地挥挥手，“算了……”

　　TMD！没那资格但却当了一次林总！

　　这个时候正是“整风”组四处活动的时候，虽然历史发生了改变，使得绥远拥有了一些特权，但是这一封电报的结尾还是太过于“刺眼”！自己根基浅薄、恐怕会授人以柄，让不怀好意者作为攻击自己的武器！

　　【附：关于237章“轮训”的解释】

　　1、日本兵决不是电影中所看到那种傻乎乎的形象，否则中国的抗战不会打八年，将日军“傻瓜化”是对抗日先辈的不尊敬。如果日寇那么容易打，那么抗日先辈在这八年里都干什么去了？在真是的历史上，鬼子的战斗意志十分顽强，战败前不仅不会投降，临死前还要把武器砸毁、让你没有缴获。

　　2、将一个只会种地的农民，培养一个具有初步战斗技能的合格战士，需要多长的时间？恐怕最少也要三个月。解放军的新兵营都要三个月呢。但即使是三个月练成的“精兵”，如果没有经过实战演练，其单兵素质也依旧比不上训练有素、心理素质良好、步炮协同能力优秀的鬼子兵。

　　3、抗战时期，因为战乱和鸦片横行的关系，国内农村的经济水平非常低，粮食是仅次于军火的战略物资。抗战末期一些地方因为长年战争，已经没有青壮年了。所以当时的兵源是极其紧张的。日本战史中就有八路军招募童子军的记载（勇敢但）。绥远不可能也不会饮鸠止渴地，以破坏根据地的生存环境来无限制充军。

　　4、真正打仗的还是主力部队，决不是民兵。在历史上，民兵的武器都是大刀长矛。火器并不多。绥远虽然有兵工厂，但是也只能修理枪械，根本就没有达到造枪的能力。即便是两门步兵炮，也是用车轴制造成的（前文有交待）。兵工厂的造枪和造炮，在技术和材料运用上是两个截然不同的概念，历史上晋绥军区总部兵工厂制造的步枪，其寿命只有几百发子弹（贺龙式步枪不过造了几十支而已）。

　　5、打掉日寇的中小城镇，到头来依旧是退回去。不过是徒废弹药和战士们的生命罢了。42年正是日军猖獗的时候，在实力的对比上，八路军根本就没有办法和日军对抗。在历史上的这个时期，八路军正在精简人员、各个根据地正在不断缩水。地雷战和地道战在这种极端困难的情况下，才有了战略性的发展。

　　6、这个时候国共关系一直都很紧张了。下半年初的时候，蒋会要求在西安会见毛泽东。但在周的安排下最后派林前往（解决共党合法化的问题）。所以毛要求让刘打仗，大半是出于对绥远的实力信任（这个时候能打得不多），还是一种政治需要。

　　谁都愿意扩大地盘、争取民心、出风头——在实力准许的情况下。

　　借用半Q的一句话结束这个章节。

　　鬼子实在是比较强大。打吧，经不起损耗（粮弹和素质皆不如人），不打吧，鬼子的封锁对根据地冲击太大，历史上是由于太平洋战争的持续，导致鬼子兵员和粮弹的匮乏，八路军才得以壮大的，现在日本不承认中国是战胜国，就是因为在中国战场上并没有遭受大的挫败。我认为，现在不打比打要好，因为关键是此时土八路还是太土，攻歼能力差，还是要发挥游击战，不在于一点一地的得失，以保存实力为上。当然绥远的旗帜不能倒，而且还要继续向北发展，可以选择经略北满以南，在无人区里面发展（359旅似的开荒），并慢慢从治安区里面移民，这是战略相持的必须步骤。然后全力争取政治上能取得美国同情和支援。发展到44年的时候，一定要战略反攻，狠狠打，实现历史突破。



　　第二百三十九章 战神回归（外篇）

　　二月间，林彪奉中共中央的电令，带着惆怅、复杂的心情离开苏联，绕道新疆回到了延安。

　　中央机关处，看着阔别已久的战友、同僚纷纷围着林彪，这让林彪阴霾的心情又好了不少。从人群的缝隙中，林彪又不易察觉地发现，延安和当初自己离去的时候已经大不同了。此时的延安，生活条件已经变好了很多！

　　“主席来了！”有人大声喊道。顷刻间人群就像波浪一样，“呼啦”一声自动分开了一条缝，身着灰白色衣服的毛泽东非常兴奋地出现在人群中。

　　毛泽东大步跨上去，不待林彪有所表示，一把抓住了林彪的手，笑容满面地边走边说道：“回来了就好、回来了就好！你们林家兄弟可以团圆了！”

　　毛泽东出乎寻常的亲热举动，不但让跟在一旁的秘书深感诧异，也让旁人羡慕不已，要知道林彪不就是一个师长，这个时候哪怕是朱老总或者其他领导人，从前线或者别的地方回延安，也未得到主席的这种礼遇！

　　“主席，让您久等了！”林彪低头客气地说道：“其实您不必亲自出来！”

　　“哈哈哈……”毛泽东爽声笑了起来。

　　就这样，毛泽东拉着林彪的手，亲热地边走边说，询问一些在莫斯科的琐事。

　　“张浩同志也来了（张浩是林育英的化名）！”有人突然大声喊道。

　　“同志们快让开，让他们俩兄弟见见面。”毛泽东立刻急切地对人群一挥手。

　　人群再次迅速闪开了一条道，一个熟悉的身影，在警卫员的搀扶下，出现在林彪的面前。

　　“老三，你回来了？”张浩喜不自禁地看着林彪，一时间虚弱的身体也变精神了，脸上也因为激动而有了一些红晕。

　　哥？！林彪迅速跑上去，小心翼翼地搀扶着堂兄，眼睛有些红了，心痛地说道：“哥的病好了么？”又对警卫员皱着眉头吩咐道：“现在的天气太冷，以后不要随便出来！”

　　张浩笑了笑后，接着又满不在乎地对林彪摇摇头，笑着说道：“不碍事、不碍事！在床上躺久了，没有病也会躺出病来……”说着说着，却偶然发现了人群中笑眯眯的毛泽东，立刻有些惊讶地问道：“主席也来了么？”

　　主席亲自迎接三弟，这是何等的荣耀！

　　……

　　下午，林家兄弟回访中央的主要领导，张浩还顺便带林彪参观了延安。

　　此时，林彪惊奇地发现延内外已经完全变了样，已不是六年前的穷乡僻壤、荒野之地，甚至可以用变得格外陌生来形容！在共产党高举的抗日旗帜号召下，延安已经成为革命的圣地、热血青年向往的地方！各地的大学生，怀着满腔的热情辗转千里来到这里参加革命！

　　“老三！”张浩看了看心情已经放松了不少的林彪，笑着问道：“我已经听说了你在莫斯科的事情！”

　　虽然林彪心中的沉疴已经减轻了许多，但对于这个问题也还是觉得很尴尬的，沉默着没有再作声了，两人就这样一路无语一直到了毛泽东的窑洞前。

　　“是你们俩兄弟过来了？”毛泽东早就得到了消息，平常根本就不会主动迎接别人的毛泽东，这次又主动地站在窑洞门口，远远地笑着迎接兄弟俩。

　　主席？！林家兄弟互相对视一眼后，立刻同时加快了脚步。

　　窑洞内。

　　毛泽东斯文慢理地从炭火上点燃了一根劣质卷烟，在烟雾升腾之际，对林彪微笑着说道：“现在的延安不同于以前了，现在经常有晚会、歌舞会、交谊舞会举行，我和朱老总也都是那里的常客，你可以去看看、去玩玩嘛！”

　　“谢谢主席的关心！”林彪依旧提不起什么兴趣，目光却在一张全国战略地图上一瞥而过。

　　“你的确应该出去活动、活动！”一旁的张浩也有些责怪的意思。

　　三弟林彪天性好静，不但不好烟酒，还不喜欢社交，更别说答应主席去去跳舞、参加各种聚会，甚至都不愿意进行户外活动！根据一同从莫斯科回来的同志交代，林彪在莫斯科期间，除了读书和冥想以外！就只剩下吃饭和睡觉这两件事情了，循环往复，周而复始几乎没有任何变化！

　　如果说林彪还有一点爱好，那就是没完没了地在房子里踱步、转圈、研究地图。

　　不过，林彪在莫斯科期间，斯大林对其礼遇有加，除了享受最高的特权生活以外，还经常得以会见苏联的一流战略理论家。这使得林彪在养病的充裕时间，进行了深刻的学习，其自身的军事战略理论有了重要突破和长足进展，已经具备理论与实践兼擅的军事战略家的素质。

　　“主席……”林彪轻微地摇摇头，后面的话就说不下去了。

　　毛泽东看了看林彪，很快就明白林彪言语中要表达的意思，这使得窑洞内突然安静了几秒钟。

　　……

　　从毛泽东的窑洞内出来后，林家兄弟不时地东拉西扯一些不相干的话。

　　远处，陕北总部直属警卫团下辖的炮兵连正在进行操练，几个炮兵抬着一门奇怪的小炮拉开了架势，在清晰可闻的口令声中，一个战士从炮口处装上了一枚木制训练弹。

　　“哥，这是什么？”林彪停下了脚步，指着远处的奇怪“步兵炮”问道：“这炮屁股上的一大块是干什么的？还有，为什么要把炮横着放倒？而且从装填方式来看，这分明就是标准的迫击炮！”

　　“这是一门加装了后击发装置的迫击跑！”张浩笑着说道，看着林彪疑惑的面孔，又耐心地解释道：“三九年的时候，由‘抗大’的高级学员刘云，在延安兵工厂发明的这种后击发装置！

　　这种迫击炮既能够当步兵炮使用，还能够拆卸掉后击发装置，当一般的迫击炮使用！”

　　林彪点点头，从奇怪的后击发迫击炮上收回了目光，转身又对张浩轻声说道：“哥！我不愿意留在后方。”

　　张浩顿时沉默了，这次中央已经拟定了，由林彪担任党校副校长、参加“整风”运动的决定，现在可不比以前，在军队上高不成低不就地，已经不好安置了！

　　片刻后，张浩笑着安慰道：“主席说了，现在你的身体还没有完全看康复，还不宜参加前线繁重的工作！同时主席也想看看你。”

　　看着林彪带着明显失望的脸色，张浩又赶紧笑着转移话题说道：“今天到我的西山窑洞去吧！我们两兄弟都几年没有见面了，晚上咱俩秉烛夜谈。”

　　林彪点点头，在西山窑洞吃完晚饭后，本来是打算出来散步，但却又鬼使神差地骑马赶到了总参谋部。

　　灯火通明的总参部内，匆忙忙碌的参谋进进出出。

　　林彪不声不响地进入总参部后，发现总参部长的办公桌上摆着一份标有“绝密”的电报。林彪看了看四周，拿起那份《关于建立各根据地统一情报侦查网络的试行办法》翻了翻，随即肩膀靠着墙壁悄悄地看了起来。

　　该《试行办法》将情报的传递，分成情报总站——总分站——情报站的三级情报组织，其中由各个大军区负责情报总站，而总参则直接负责大军区呈递上来的最重要的情报。

　　几分钟后，林彪放下了《试行办法》，对总参谋部部长低声问道：“实施这项试行办法，是什么时候的事情？”

　　“这是前段时间，在绥远分区情报分析室的建议下成立的！”总参谋部长在百忙中回头看了一眼那份《试行办法》，又对一旁的参谋命令道：“立刻给‘集总’发紧急电报！根据种种情报、迹象显示，日军从周边及其边远地区以大队为单位地抽调兵力，集结了最少两个日军旅团和四个以上的伪军师，以及若干炮兵的绝对优势兵力，即将对整个冀南展开疯狂的大‘扫荡’，要求冀南做好坚壁清野、反‘扫荡’的准备……”

　　林彪稍微有些愕然，日军这种战略级别的情报居然也能搞到手？！愣了片刻后，林彪又轻微摇摇头，总参能够对日军的调动了如指掌，恐怕这份《试行办法》的价值可以抵得上一个精锐师！

　　“我可以看这些绝密资料吗？”林彪指着桌子上的一个标有“绝密”字样的文件夹问道。

　　这本有些陈旧的文件夹上封面上写着《各主要根据地武装部队建设概况》，是一本囊括了各个根据地武装部队在近期的装备、驻地、兵力、训练、后勤给养等方面的绝密资料。如果该绝密资料落到了日寇的手中，共产党武装就会遭到灭顶之灾！

　　总参谋长正要婉言拒绝，冷不防身后传来了声音，“总参的所有绝密资料，对党校副校长没有什么可以隐瞒的！”

　　“哦！想不到主席也过来了！”林彪有些尴尬地笑了笑。

　　对于不能满足林彪愿望一事，毛泽东的心中一直充满了愧疚，所以只能用别的东西来补偿他。

　　几分钟后，林彪撇下了所有人，找了一个安静的角落查看起资料来。

　　不到一个小时的时间过去后，中共在华北所有部队的最新资料，林彪已经一目了然。

　　在所有分区和根据地中，绥远分区简直就是一个异类！

　　当华北的各个敌后民主抗日根据地，因为青壮年劳力普遍缺乏、而开始招收幼龄军的时候（因为敌后战场长期战乱导致的兵员枯竭，一些地方特别是山区根据地，开始饮鸩止渴地招收十几岁的战士，这样做既破坏了当地的经济、也使得部队的战术素质一再下降）。

　　绥远却坚持招收兵员的政策——决不以破坏当地的经济为代价！这项政策所带来的长远利益是极其巨大的，使得绥远这块贫瘠的土地上硬是养活了三个主力团、三个基干团，合计六个团再外加地方政府和后勤单位的庞大人员！绥远的主力部队与民兵之间的比例严重失衡（主力部队太多），这在其他分区是不可想象的！

　　而且绥远分区也是华北所有分区中，唯一避免了“精兵简政”的分区。这支部队的政治凝聚力和战斗力，在所有党领导的军队中也是首屈一指！从清水以南战斗的战损比例来看，他们的损失要远远小于被聚歼的日军，其战斗力不但要远远强于老部队X旅，甚至比起日军也不差丝毫！

　　一个负责招待林彪的参谋发现林彪放下了文件夹，并且还左盼右顾起来，立刻凑上来小声说道：“主席刚才已经走了！”

　　“嗯！”林彪仅仅只是点点头，又一声不响地看了看外面的夜色，最后这才站起身来向大门走去。

　　临出大门之际，林彪最后一次看了看挂在总参大堂前的全国战略地图，绥远就是在地图中青黄交加的那一块，这在整个地图中很显眼！

　　“首长要走了吗？”那个年轻的参谋站在门外问道。

　　林彪头也不回地点点头，走到门口的却又突然停住了，回头对那个参谋吩咐道：“给总参谋部长提个建议，在关东军和华北方面军的联合‘扫荡’下，绥远分区的林西根据地很难站稳脚跟，就算是一时勉强站稳了脚跟，也不会长久！”

　　年轻地参谋飞快地从一旁的桌子上拿出纸和笔准备记录。

　　林首长是军内与彭总齐名的传奇人物，他的讲话、指示要作为重点全部记下来。

　　林彪看到参谋如此慎重的样子，正要皱着眉头出声制止，可是话到了嘴巴边上却又吞了回去。思索了几秒钟，林彪清清嗓子，正色说道：“别的没什么，就是绥远情报分析室送来的情报，希望总参能够随时注意！”

　　林彪又看了看正在做记录的参谋，缓缓地说道：“冈村既然不声不响地囤积物资，那么他就应该有他的战略目的！如果不出意外，冈村极有可能在华北策划一次大范围的攻击！”

　　因为有迫击炮直射的关系，鬼子在外围各个据点内囤积的物资根本就不保险，如果冈村不是在酝酿一次大范围的“扫荡”，那么他根本就没有必要这么做！

　　“首长的意思是说，绥远分区刘司令员的情报分析是准确的？”参谋小心翼翼地问道，一旁几个正在办公的参谋也不自觉地停止了手中的活计。

　　林彪从身上摸出一粒黄豆，丢进嘴里一边思索一边嚼了起来，正当思路渐渐清晰、准备说话之际，那个做记录的参谋等了一气之后，突然恭敬地送上了一本《步兵战术》，“这是总部下发的教材！主席交待过，在您临走之前一定给您过目。”

　　“嗯？！”刚开始的时候林彪只是很随意地翻开看了看，但是从翻开这本起，林彪就像被“定身法”定住了一样。

　　书中的这些战术看上去是那么亲切、熟悉，仿佛就好像是自己在梦中写出来的一样！

　　几分钟后，林彪干脆在空等了一气的参谋注视下，默不作声地拿着书离开了。

　　深夜，西山窑洞。在昏暗的油灯灯光下，林彪躺在床上，目光一直没有离开《步兵战术》，甚至已经冷落了堂哥张浩。

　　“老三，今天太晚了，休息吧！”张浩的病还没好，经不住瞌睡了。

　　“我睡不着！再等等！”林彪轻微摇摇头，几秒钟后又举着《步兵战术》对张浩疑惑地问道：“写这本书需要深奥的战术理论和实战经验，绥远分区的那几个人怎么可能做得到？”

　　实际上林彪还有一些话没有说出来，绥远军分区的几个主要干部都有迹可循，只是这个刘云的来历实在是不可思议！而且以前麾下是否有这个“干部”，以自己过目不忘的记忆居然也找不到任何印象，而且他还经过了苏联的“过手”，这其中的情况就更加可疑了！

　　张浩思索了几秒钟没有任何头绪，只好摇摇头，无奈地回答道：“但是这本手册的指导作用是无需质疑的！”

　　“有意思！”林彪轻声笑了笑，“我今天在总参看了各根据地的近期战况汇报，绥远分区将主力分成三分！一部休整、一部待令、一部在外线作战，主力带着民兵不断地对鬼子的坚固据点进行攻坚作战！如果绥远的主力全部出动进行作战，恐怕取得的战果会更大！”

　　张浩笑着说道：“的确是这样，前些日子总参内的高级干部、甚至主席，都曾经希望绥远分区能够持机打下几座中、小城镇，以扩大政治影响，并且还过发电报做出了明确指示！但是绥远分区司令员不但没有执行总部的战略意图，相反还发来了措辞强硬的分辨声明。”

　　“哦？”林彪立刻来了兴趣，立刻问道：“后来呢？”

　　“绥远分区的政策是‘让开大路、占领农村’，并且后来又接连打下了三岔沟、黑石铺、养马场、高坊这四个地方的日伪军据点！

　　所以主席就没有再追究这件事情，也命令下面的人不要再发任何催促电报！”张浩想了想后又点点头，“人家绥远分区的根据地一直没有萎缩，连他的民兵都可以打攻坚战，所以他有这个本钱说‘拉架子’的大话！”

　　林彪点点头表示赞同，如果换成自己，恐怕也会根据战场的实际情况，汇报“将在外君令有所不受”的电文！思索了两秒钟后又分析道：“绥远分区的主力部队已经有七个团了，如果再进一步发展，恐怕最迟明年就会成立‘绥晋察二级军区’。”

　　“这还不得而知！”张浩突然想了一件事情，“绥远分区频繁对第五分区提供了支援之后，晋绥军区有将第五分区和绥远分区合并的意思，并以上报中央，而且第五分区的党政领导班子，也期望能够和绥远合并，借以取得绥远的人力优势和军火装备。”

　　林彪轻微摇摇头，绥远的资历差得太远了，合并后的人事安排恐怕不会那么简单，合并后还指不定谁吃掉谁、到底谁受益！沉默了片刻，林彪又轻声说道：“绥远的战术与我的战略思想倒是非常符合——都是希望通过打大歼灭战，来达到削弱对手的战略目的！”

　　张浩暂时沉默下来了，三弟的战略思想与党内（毛泽东）的战略构思有冲突，毛泽东的“独立自主的山地游击战”战略，与林彪的“运动战、大兵团作战”战略意见相左。

　　“不过他们的运动战好像并不怎么突出，绥远和鬼子争夺地盘完全依靠地道、地雷，以及兵器技术等手段来达到目的……咦？！哥？”林彪说了一气，却发现一旁身体虚弱的二哥早已沉沉地睡去。林彪只好吹熄了油灯，丢下手头上的文件、资料，也倒头睡下。

　　窑洞外的风“呼呼”地刮着，但却不复往日的那种刻骨寒冷，此时的天气已经一日接一日地变得暖和了。

　　※※※

　　『注：对于这个历史上的争议人物，大家有很多看法！但是，首先，他的战功是不可置疑的！四野出关的时候，其兵力等于其他野战军的总和！

　　下面，用网友的一段话来结束这个章节：

　　大家对林彪好像都不了解的样子？在中共十大元帅中，林资历最浅，却排名第三。以“红军之父”著称的朱是总司令，彭是副总司令，曾经代总司令，这种历史造就的原因，林是不可能用战功超越的。

　　若仅以资历而论，林是黄埔第四期学生，聂荣臻、叶剑英是他的老师，徐向前属黄埔一期也是他的学长；南昌起义时，林是连长，而刘伯承、贺龙分别是参谋团团长和军长，都是起义总指挥；陈毅在南昌起义部队和红四军中则当过林的直接上级，林的资历也就比罗荣桓稍许强点。然而，无论是黄埔军校时任他的教官，还是南昌起义时任他的总指挥，还是上井冈山时任他的军长、党代表，统统被他超越，这已足以说明林是凭着赫赫战功，才取得如此辉煌的成就。但是，林成为元帅第三，与其它九位不同是：他年纪最轻、战功最大，在党内、军内取得的地位最高，妻、子因他而死，自己和夫人尸首分离，是死后唯一没进八宝山的开国元帅。

　　林的军事生涯是不能与历史上的这两位英雄简单地相比的，他从见习排长干起，一生除了副统帅外从未当过副职，仅此一点，先人们也无法去和林相比拟，即使在世界史上有林这一经历的也不多见。』



　　第二百四十章 喀秋莎

　　趁着天意已经转暖，绥南区开始下达了全民挖防战车壕沟、修筑简易阻击阵地的动员令。

　　在分区政治处“保家卫国、让日寇有来无回”的口号下，绥南全体军民以指挥部附近的“钢铁坟场”为样本和中心，热火朝天地开展工事建设！

　　在一个月的时间内，用于军事目的的庞大土木工程，以惊人的速度向四周蔓延！根据地几乎所有的要害地域、交通路口，都修筑了密如蛛丝、犬齿交错的战壕群落（阵地工事）！

　　除了挖掘人工天堑般的防战车壕沟以外，军民们还献计献策，挖掘了大量的陷战车坑（可以过人、以及承受相当的重量，但是不能承受战车的巨大重量），有些坑内还装了触发式集束炸弹。

　　紧接着，刘云又在绥远组织开展了，长达一个月的技术兵种大练兵运动！打骑兵、打坦克、提高各种武器的命中率，成为此次练兵的重中之重！

　　为了让训练场上的战士们见识什么是战车，刘云特意招募了地方上的大批木匠，制作了一批比例为一比一的日军坦克和装甲车模型，然后让教导队抽调教官，讲解战车的火力要点、教战士怎样打步坦协同的集群、怎样就地取材地制造简易路障和反坦克器材，并且还将两个有光荣传统的老连队，组建成打战车的尖兵连队。

　　在让部队掌握工兵方面的知识、学习爆破技术的基础上，兵工厂紧急生产了一批训练设备，供练兵场上的主力部队和挑选出来的民兵部队练习使用，并且凭借着一再增加的机床设备，又将破甲抛射弹的产量提高到了五天一枚（原料充足的情况下）。

　　在极端保密的情况下，刘云秘密让地方上收集了四百条健壮的土狗，准备学苏军那样训练狼狗炸德国坦克。

　　具体训练方法如下：在模拟坦克的下面放上一些肉骨头，让饿极了的土狗，背上沉重的“书包”，钻入战车下面抢骨头、饭团吃。

　　至于被挑选出来的训练员们，除了严格执行保密纪律以外，还都换上了鬼子军装。对于这些一手拿狗粮、一手拿木棒并且还大声呵斥的假鬼子们（饲养员），狗儿们又怕又喜欢。

　　为了尽量模拟真实的环境，刘云从兵工厂弄了一台闲置的、噪音大的柴油机，日夜不停地在狗儿们的耳边轰鸣，再配以突如其来的巨大爆炸声，来训练土狗们的胆量。

　　同时，为了避免几只土狗同时钻一台战车、浪费狗力资源，刘云还积极培养这些狗儿们先到先得的意识！凡是抢先钻入战车的狗儿，就可以享用独食（当第一条狗钻入“战车”内抢到了食物，其他后续跟进的狗一律用棍子赶走，以此来形成条件反射的作用，保证一辆战车只钻入一条狗）。

　　当训练“战狗”的事宜走上正轨之后，兵工厂的技术员已经试制成功“战狗书包（大威力炸药包）”。

　　随着近期大范围地制造触发式炸药包、一再加大对炸药原料的需求，加之兵工厂日趋成熟、对炸药原料的需求也越来越大，即便是在炸药坊的规模一再扩大的情况下，原定两百个“战狗背包”的生产任务，一个月的时间内仅仅只完成了一小部分。

　　月底，为了减少繁琐的后勤指挥、臃肿的办事效率，军分区干脆将炸药坊从兵工厂内分离出来，成立了专门的炸药局，由汪直兼任局长！此时火药局及其分散在各地的下属单位，差不多达到了一千余人，要接近一个团的编制了！

　　炸药局虽然从兵工厂中划出去了，但是兵工厂凭借源源不断到来的技术人才、东拼西凑购买来的机床设备，依旧是仅次于炸药局的后勤单位！包括其下属单位在内，有近八百余人的编制！

　　月底还成立了一个小小的水泥厂！由新近到来的大学生——齐可书担任厂长。

　　水泥可以用来加固地道和工事的，石膏、石灰、煤灰、粘土是最简单的无熟料水泥配方（现在农村还在大量使用，但是碱度太高），可以到达最低硅酸盐水泥的硬度（中学化学课里面有炼制方法。现在水泥厂之所以泛滥，主要是技术含量低、太简单了）。

　　只是水泥厂的规模太小、很长一段时间内不会有大的作为，不像根据地其他两项战略物资——粮食、炸药的专管和生产受到重视！

　　整个绥南包括炼铁厂、皮毛厂、炸药局、水泥厂等庞大后勤单位，已经快要达到了绥南作战的编制，虽然单位显得很“臃肿”，但是带来的好处却是显而易见的！在刘云竭尽所能的布置下，绥远分区不但保障了自己的装备，而且还能够频繁支援第五分区大批装备！

　　当然，如果刘云用现代的角度来看，绥南后勤的装备生产水平绝不是一般的差、技术含量也不是一般的低！但按照这个时代的角度来看，绥远兵工厂的规模和制造能力，已经远远地站在所有敌后根据地的顶峰上！

　　※※※

　　武器试射场。

　　兵工厂的技术员们来来回回测定距离、风向、搬运器材。

　　在刘云的前面，竖起了一门一百多公斤的薄皮铁壳土制“喀秋莎”！贺高兰正耐心地用测量仪器一点一点地抬高弹体的仰角！几个技术员蹲在一旁协助，进行最后的安装、测试。

　　技术总是逐步积累得！先有粗糙的“轰天炮”再有抛射弹，然后就有了枪榴弹和破甲枪榴弹；当抛射弹发展到了极致之后，其发射原理就不再是炸药抛射，而是简单的火箭技术，这就使得类似于“铁拳”的破甲抛射弹能够被研制出来！

　　随着兵工厂抛射弹的火箭技术逐渐成熟之后，刘云就开始秘密布置兵工厂研制一种能够实施远距离攻击、技术含量低、便于制造、巨大威力的重型对地火箭弹！经过数次空弹体的发射之后，现进入了第一次实弹射击！

　　绥远区的部队没有重炮，也用不起重炮！也就只能使用这种对地的土质大威力火箭弹了！如果兵工厂的技术发展得好，以后计划进一步缩小火箭弹的体积、增加其射程和威力！

　　现场观摩员李向阳等人围着这个大家伙不停地转圈，但很快就被技术员们赶走了！

　　这“导弹”内装了三十公斤的烈性炸药，加上发射用炸药，万一有什么不慎，在类似于数枚重炮的轰击下，附近在场的所有人恐怕连尸体也找不到！

　　“一旦试射成功，这玩意的威力就和‘轰天炮’差不多！不过其射程和准确性可要比‘轰天炮’强多了！”刘云在一旁指着“导弹”，笑着对李向阳等人上起了历史课，“在中国的宋、明两代，就有制造多级火箭的记录！名字分别叫做‘火龙出水’、‘神火飞鸦’，其中用于攻击水上船舰的‘火龙出水’，其射程达到了惊人的一点五公里！”

　　……

　　半个小时后，武器试射场安静下来了，人员全部撤离至两百多米外。

　　在平缓的山丘地带突然火光一闪，紧接着又爆发出“轰”地惊天动地的爆炸声。附近执行戒严的部队和民兵纷纷侧目向爆炸地看去，试射场的山头上，一缕粗壮的硝烟急剧腾起！

　　两公里外的着弹点上，“导弹”炸出了一个至少两米深的大土坑，四周的土壤被炸得向外翻卷、呈焦黑色！以爆炸点为半径的五十米范围内，石块、沙土全部被气浪“吹”走！地上有一道道被震开的足有几寸宽的口子，就像蜘蛛网一样成不规则地向外扩展！

　　包括观摩人员、兵工厂技术员在内的等一大群人，顾不得刺鼻的硝烟味，向发热的着弹点狂奔。近了后，一堆技术员开始围着爆炸点忙碌地测量数据！

　　刘云在距离爆炸点大约三十米的地方，捡起一只炸弹被震死后，身体扭曲成一团的野兔子，摸了摸完好无损、体温尚存的皮毛，丢给李向阳吩咐道：“拨开看看！”

　　一分钟后，李向阳惊异地抬头说道：“好厉害！内脏全部震碎了！但是皮毛却丝毫无损！”

　　如果这种威力巨大的抛射弹落在鬼子阵地中，挨了炸弹的鬼子将毫无疑问地和这只兔子一样，不但外表看上去就像睡熟了一般，而且还没有伤口和血迹！

　　“贺厂长！近期你们还要辛苦一下，先赶制几枚火箭弹！部队要急用！”刘云看了看一身邋遢的贺高兰，提示道：“战斗部爆炸后产生的弹片太少，可以试着装填钢珠增加杀伤力！”

　　在火箭弹体内装填钢珠后，杀伤力会成倍增加，虽然这种装填钢珠的作法，是国际公约所明文禁止的，而且也会招惹日本人大规模地使用毒气报复！但是现在已经顾不料这么多了，事实上日寇早已一再对我地道实施毒气战（地道有避水、避毒气的功能，催泪瓦斯的攻击几乎从来没有得手），所以没有必要继续遵守国际公约！

　　“司令员，兵工厂的钢材及其短缺！哪里来的那些钢珠？”贺高兰忍不住皱起眉头提醒道，沉默了两秒钟后又说道：“巧妇难为无米之炊！一枚火箭弹所需要的材料，差不多可以让兵工厂其他几个作坊歇业一天！”

　　如果成批制造火箭弹，抛开技术条件的限制，仅仅是炸药所需一项，就要用“吨”来计量！这是包括兵工厂在内的所有后勤单位，决不能办到的事情！

　　“就用小圆石代替钢珠！这样火箭弹爆炸后，杀伤效果与钢珠差不多，而且日寇都为常见的沙石所伤，他们就会是误以为是地上炸出来的石块（不会有公约纠纷）！”刘云想了想，又笑着说道：“多打几次空弹，我需要准确的射击仰角、弹道飞行、着弹点等方面数据！”

　　和贺高兰所关注的事情不同，刘云考虑得更多的是火箭弹什么时候能服役！在相关的数据没有出来之前，准确打击就是一句空话！而且要改进火箭弹，也非需要准确的数据不可！

　　※※※

　　绥南军分区，指挥部一墙之隔的情报分析室。

　　刘云拿着贺老总已经回延安的内部资料随便看了看，就丢在一旁。现在应该是贺老总和林统帅坐在一起开欢迎会的时候了！

　　自从一个多月前，刘云向总参发出“将在外”的强硬电报后，虽然当时很快就后悔了，但是在心惊胆战之余却并没有等来中央的“调令”和处罚！倒是来自军区的批评，却是实实在在的！贺老总在第一时间内就声言要撤掉自己！后来还是和李远强一起，合伙写了一份沉痛的内部检讨电报递上去，这才马马虎虎过关了！

　　但是刘云也并没有料到，此时除了贺老总回延安担任陕甘宁晋绥联防军司令员以外，还有人在这一个月的时间内，一边吃着黄豆、一边一门心思的研究他。

　　这个人对自己的本职工作只是冷眼看待（历史上他没有参与到“整风”运动中），但却出于兴趣和爱好，将刘云从出身、到资历；从当初拉杆子组建队伍、到现在部队干部的名单；从练兵的方法、到每次战斗战况的详细绝密资料，特别是对刘云写的各种情报分析、战略报告都分门别类地进行了收集和研究。

　　除了对《〈论持久战〉的使用方法》不屑一顾以外，他对刘云在军事上的理论非常赞同！

　　其中，对绥远情报分析室编写的《关于建立各根据地统一情报侦查网络的试行办法》、以及刘云准确预测随着冈村的上任，华北战场上各个不同派系的国军即将大范围倒戈、出现大量伪军的预测表示了充分肯定（这个时候，在华北的敌后战场上，并不止只有八路军这一家进行艰苦卓绝的抗战，还有很多和八路军一样，在敌后战场上出生入死的国军官兵，但是随着冈村卓越的政治能力脱颖而出，特别是对国军敌后军队又打又拉的情况下，使得国军部队成建制地向日军陆续“投诚”、缴械）！

　　华北局势的演变，使得刘云给军委提出的“抗战近期的重点在伪军身上”，这个观点已经落实！共产党对华北伪军展开地下工作已经近在眉睫！除了不让伪军掉转枪口祸害八路军的根据地以外，还要从中进行策反。

　　……

　　“刘司令员，中央已经下达了，关于晋绥军区建立统一情报分析网络的决定。”黄文杰拿着一份电报递给刘云，“你们绥远分区的侦察科除了向你们分区负责以外，还要向军区负责，但是我们情报分析室还是受总参直接管辖。”

　　对于这个迟来的、关于建立统一情报站的命令，刘云只是有点心事般地点点头。

　　黄文杰继续念道：“……情报网络初次运转，就有极大收获！总参通过周密分析，得出了日军即将对冀南采取大范围的‘扫荡’的绝密情报……”

　　“不错、不错！”刘云频繁点点头，总算在日寇发动攻击的前一刻熬到想要的电报了。

　　为了考验统一情报网络的可行性，刘云一直没有把冀南“大扫荡”的情报透露出去，现在总算等到了这份迟来的电报——情报网络开始成熟了！

　　“……各根据地建立统一的情报网络，已经开始发挥重要的作用！但是平原地区的敌情变化极快，日伪军的机动迅速、游动性极大，处在被敌要点分割情况之下，在平原以及类似于平原的地区，建立情报总站有不确切之因素……”良久，黄文杰放下电报看着刘云。

　　刘云的嘴角渐渐有了笑意，总参对于建立情报网络时遇到的问题，已经完全依赖于绥远！

　　“记录！”刘云放下电报，清了清嗓子大声说道：“各军区、军分区的情报机构，除了将所获日军调动情报及时进行汇报以外！还要容许各军分区各自进行重复性的情报工作，也就是说在同一个地方，允许各个分区的内、外线进行活动！而且各部队都指派专人，每天去军分区的情报分站去领取当日敌情动态情报，在条件艰苦、通讯不便的情况下以勤代拙……”

　　“司令员。”小五突然闯进情报分析室，着急地打断刘云，“绥中区急电，日伪军的黑石旅团、警备队、‘蒙古’骑兵师，以近三千人的兵力，突然向绥中区展开奇袭攻击！”

　　“哦？！”刘云稍微有点惊讶，随后又马上明白了！

　　按照原来历史的发展，今年绥中区会失陷！不过现在不同了，绥中区有两个骑兵团在手，再配以成熟的地道和地雷战，加之战略回旋余地很大，所以绥中区决不会易手！真正让人感到吃惊的是，以往归绥城内的伪军在有所动作之前，都会悄悄地、有默契地放出风声来，避免彼此之间“伤了和气”！但是这次伪军的态度发生了变化，居然一声不吭地扑出来咬人！

　　“居然对我进行‘扫荡’了！”刘云不以为意地思索了片刻，对小五吩咐道：“你立刻向军区汇报军情，顺便请求军区尽快解决绥中区两个骑兵团之间的统一指挥问题（在绥中区建立旅一级别的指挥机构）！再让归绥城内的敌工科，派人试探李守信的态度！”

　　小五转身就要离去，但是却发现正题还没有解决，又回头问道，“进犯绥中区的日伪军怎么办？”

　　刘云沉思了片刻，“先回司令部！”

　　对于绥远各个派系的伪军，绥远分区的政策，一贯都是痛击小部分、威慑争取大部分（中立）！所以在选择打击目标的之前，都是经过慎重考虑的！



　　第二百四十一章 策划南逃

　　绥远分区三块互不相连的区，就像一个“V”字一样，呈现在这块青黄交加的土地上。其中绥西区和绥中区分别是“V”字上部左右的两个角，绥南总部则是“V”字下面的尖。

　　随着冈村执掌华北方面军司令部，华北日军渐渐地占据了战场的主动，日伪军也加大了对绥远北方草原的打击（即绥中区）。这也使得那些骑墙伪系开始动摇起来，绥远的伪军高级军官、伪地方政权都认为“八路军不行”了！

　　在张家口的伪蒙古军政府的德王，从日本考察回国之后，马上对伪蒙军下达了“配合‘皇军’清剿八路军”的命令，以稳定草原对外输出战略资源的线路。

　　绥中区野外，八路军骑兵两个团陆续集结待命。因为军情紧急、部队随时可能开拔，一干主要干部甚至都没有下马，一部电台就摆在地上，一个机要员正在与军分区进行联络。

　　“报告！”一个参谋拿着一份电报递给马常青，又补充道：“晋绥军区司令部已经下令，给予咱们绥中区新编骑兵第一旅的番号！任命马团长为绥中区新编骑兵第一旅旅长兼任原骑一团团长，吴政委为骑兵旅的政委兼任原骑一团政委！军分区安排的几个作战参谋，和其他相关干部就在这几天到达，准备帮助咱们新编骑兵旅组建旅指挥部。”

　　骑兵团团部的一些干部纷纷面带微笑、庆祝般地向马常青和吴东水看过来。

　　马常青的脸色平静如旧，对参谋问道：“军分区有什么战况指示吗？”

　　“军分区暂时还没有新的指示下达！”参谋大声回答道。从这段时间的指示来看，军分区一直强调部队不能有太大的伤亡、不打无把握之战！

　　马常青看了看吴东水，沉声说道：“政委，既然军分区没有明确的指示，我想打这一仗！”

　　日寇特别是伪蒙古系，一般缩在乌龟壳中轻易不会出来，即便是出来进行“治安”行动，也是捞一把就走，很难对其进行包抄聚歼！现在这帮伪蒙古军好不容易伸出头来了，虽然上面的命令暂时还没有到达，但是突现的战机却不能久等下去！

　　吴东水也倾向于对日伪开战，正准备提出自己独特的看法，开始那个参谋又回来了，拿着一份电报大声说道：“军分区发来了新的指示！准许我们对敌展开猛烈反击，但是不准与日本人打、不准与李守信伪军一系打，只准许骑兵旅全力突击德王一系的伪军！要达到打一部、争取一部的目的！”

　　吴东水轻微点点头，司令部是什么都考虑到了！

　　打日本人要对付出重大伤亡，李守信一系伪军的态度尚处在摇摆不定的境地，不值得打，所以就只能打叫嚣得最厉害、装备和战术能力最差的德王系。

　　“好！立刻给军分区司令部汇报，德王的两个师都驻扎在白庙一带，今天晚上就包了他的饺子！”马常青长长地松了一口气，虽然军分区的附加条件挺多的，但是总比没有仗打要强多了！

　　片刻后又转身对骑二团的团长——自己的小舅子白易山，用蒙语正色命令道：“白团长，我从骑一团拨一个连给你（两百人马），德王的第七、八两个骑兵师就驻扎在白庙一带，你敢不敢率部迂回包抄攻击？”

　　白易山虽然身为团长、并且按照原来的历史进程加入了八路军，但实际上一直都在执行剿匪、骚扰日军后勤线的任务，没有打过大仗、恶仗！同时，该团除了政工干部以外，大多是白家作为嫁妆送来的私兵（奴隶），和一些招收的新兵，战斗力有点让人担心！

　　『注：历史上就是由白易山担任赛北二级军区的绥中分区司令员！草原上因为频繁战乱的原因，土匪、马贼、溃兵一直很多。白易山用雷霆般的“重典手法（据说杀人如麻）”，才稳定了绥中区开拓的局面！甚至到了“文革”结束后，草原上因为“文革”造成的大批土匪，也是依靠白易山用老练的手法（此时刚平反），又打又拉才得以最后搞定（那些前任都束手无策）！』

　　面如铁铸，肌似刀劈的白易山一回头，用汉语简简单单地回答道：“敢！”又傲然说道：“我不要你的兵！”

　　当初白易雪嫁给马常青、绥中区成立骑二团的时候，因为后勤方面的原因，骑二团一直只有两个中队（两个连）、四百余人左右的兵力，与骑一团近九百余人的人马相差不止一倍！

　　“这是命令！”吴东水笑着制止道：“都是共产党的部队，何来你的我的？”

　　白易山立刻察觉到自己被人误解成了“山头主义错误”，马上辩解道：“人多了显不出我的本事……”

　　“少废话！你现在就带人走，晚上再用电台联络！”马常青不客气地打断了白易山的话，片刻后又柔声命令道：“单独带兵出去后，在纪律方面要听铁政委的话，特别是不准喝酒，不然回来了我饶不了你！”

　　“知道了！姐夫！”白易山突然咧嘴笑了笑，策马转身就跑，骑二团的纷纷跟上。

　　凌晨四点，寂静的白庙。

　　在黑暗中不时地传来一阵阵沉闷的马蹄声，在月光的照耀下，可以隐约发现大队骑兵用布片和棉絮裹着马蹄、用各式套子套着战马的嘴巴，悄无声息地迂回接近了白庙。

　　从绥中区各地抽调过来，支援作战的民兵有近两千人，这些身着杂衣的民兵，或骑着马、或扛着马刀、或者背着老式步枪和担架，远远地跟在主力部队的身后。

　　四点半，一枚信号弹土制信号点升上了天空，在一望无垠的草原上，十里之外都能看得到这个光芒由盛转衰信号弹！

　　“敌袭！”白庙伪军驻地内传出一声嚎叫，打破黑暗的沉寂。几枚迫击炮炮弹带着啸叫声重重地砸在白庙灯火辉煌处，在“轰、轰、轰”的接连爆炸声中，白庙驻地的伪军荒做一团，一些人竭力拢住惊扰的马群，另一些伪军则纷纷衣冠不整地跳上马冲出来反击。

　　不到一分钟迫击炮炮火急袭完毕后，八路军出人意外的没有全线攻击。很快，恢复过来的“蒙古军”挥舞着马刀、大声呐喊着冲出来（德王系的骑兵师没有炮火），借着月光的微弱月光，可以模糊地发现伪军骑兵师的驻地，已经整个动了起来！

　　面对越来越密集的马蹄声，刀出鞘、枪上膛的八路军骑兵大多有些焦虑起来，不明白为啥还不发起反击？！就连一些战马听到对面马群的嘶叫声，也不安地转起了圈！

　　“轰、轰、轰……”连续几声震天巨响，伴随着强烈、刺眼的光芒，几枚带着强烈刺激气味的迫击炮弹落入了敌群。这次突如其来的炮击，除了给予伪军骑兵的冲击部队巨大杀伤以外，还使得伪军骑兵的战马发生了“惊群”——纷纷掀掉身上的骑手、掉头就跑！

　　剧烈的爆炸声还没有来得及平息，沉闷、密集如同雨点般的马蹄声骤然响起，大批八路军挥舞着马刀、高声喊着口号，向乱成一团糟的伪军骑兵沉重地压来。

　　在黑暗中，伪军骑兵虽然被打了一个措手不及、并且还不知道来了多少八路军，但却丝毫不顾自身的伤亡，进行凶猛反扑！两军交叉的时候，军刀砍入肉体的钝声、霰弹枪沉闷的轰击声、手榴弹的爆炸声、狂暴的吼叫声，各种声音交织成一片。

　　一些被霰弹枪打成筛子而濒死的战马，悲惨地长声嘶叫着直立而起，然后连人带马重重地摔倒在地上……

　　八路军的铁骑艰难地撕开一道口子之后，丝毫不与伪军纠缠，踏着伪军人、马的尸体，迅速向白庙日伪军的指挥核心猛冲猛打。

　　这场骑兵之间的较量，从一直凌晨打到了早晨。伪军虽然人多势众但却渐渐不能支持，并且开始向外渐渐溃散！随着率部迂回的白易山，突然率轻骑迅速插入伪军第七、第八师的联合指挥部，极大地加快了整个战场的胜利局势走向！

　　……

　　归绥李守信官邸，天还没亮。

　　“司令！”一个歪戴着礼帽、且还没有礼貌的人破门而入。

　　李守信才起床没多久，一抬头却发现居然是德王的重要亲信——被誉为“圣人”的吴鹤龄，不过此时吴鹤龄似乎遇到了什么难堪的事情。

　　“司令！德王的第七、八两个师已经被八路军击溃了！”吴鹤龄急迫地说道：“请司令一定要伸出援手！”

　　李守信的脸色沉寂下来了，看了看吴鹤龄，几秒钟后嘲弄着说道：“我早就劝过他，让他少打八路军的主意！”

　　德王手下一个师只有五、六百余人，两个师即便是加上马夫、后勤辎重人员，也没有八路军两个团的人马多！且八路军骑兵在草原上来去如风、非常狡猾，他们和日本人打几年了，德王的那两师烟旅岂是他们的对手？！

　　“司令！你不能见死不救啊！”吴鹤龄丢掉了平常的温文尔雅，哀求着说道：“往日司令和德王虽然有诸多的恩怨，但是司令忘记了我们都是成吉思汗的子孙么？”

　　德王的手头上，只有四个骑兵师加一个警卫师的微薄兵力，万一被八路军成建制的消灭两个师，恐怕华北方面军会跟着落井下石，以取消德王这两师的番号，来仰止分裂野心极大的德王（德王去日本进行“国事访问”，就是为了游说日本高层支持东蒙古“建国”）。

　　李守信立刻皱起了眉头，德王万一没了兵权，恐怕在张家口的“联合政府”中，就只有象征性的地位了！这对于李寿信来说也并不是什么好事情！虽然东蒙古的内部事务分成三派，但实际上却都是一损俱损、一荣俱荣的利害关系！

　　片刻后李守信狠狠地瞪了一眼吴鹤龄，不解恨地说道：“我可以帮这个忙，但是……”

　　“那好！请司令即可出兵！”吴鹤龄打蛇随棍上，着急地说道：“现在这个时候，白庙一带的防线已经被八路军骑兵所冲垮，七、八两个骑兵师的残部，恐怕来不及向黑石旅团靠拢，就会被八路军彻底消灭。”

　　李守信给身旁的贴身副官丢了一个眼色，副官点点头后立刻出去了。

　　“司令这是……”吴鹤龄疑惑地问道。

　　“我准备让治安警备队以内部不稳为由撤离战区！”李守信意味深长地对吴鹤龄说道：“八路军不但不会追击我的人，也会放过德王两个骑兵师的残部！”

　　吴鹤龄一愣，立刻感觉到李守信话里有话，又狐疑地看了看自信满满的李守信，恐怕这个“蒙古军”司令早已经与八路军私下曲通！

　　“听说你这段时间不到我这里来，是因为你已经开始戒烟了？”李守信转移话题，笑呵呵地问道：“我这里有一些上好的戒烟丸，你不妨拿去试用！”

　　虽然吴鹤龄是政敌的重要亲信，但因为其本身才干，以及身为“参议府议长”的关系，李守信一直都非常看得起他，俩人私下的关系也不错！

　　吴鹤龄松了一口气，既然李守信肯答应帮忙，事情就不会再有什么差池了！礼貌地说了一句“谢谢司令”后，就要急匆匆地告辞！

　　“来了就坐一会儿再走吧！”李守信挽留着说道：“我还有一些事情还同你商量！”说完意味深长地看着吴鹤龄。

　　吴鹤龄仔细一想就马上明白了，随着“蒙古军”陆续恢复建制，这次私下商量恐怕是为了向各盟内征兵，以补充蒙古军的缺额的事情。

　　烟雾环绕的密室中，李守信惬意地放下烟枪，看了看一旁沉思发呆的吴鹤龄，笑着问道：“听说德王准备南下？”

　　吴鹤龄如同被电击中了一样，不敢相信地看着李守信，随即不到半秒钟的时间之后又恢复了正常。

　　“我只是猜测而已！”李守信笑容可掬的面具下，也一样隐藏着巨大的震动，没料到八路军那边传来的消息是真的！德王再次动了南下的心思。

　　“明人不说暗话！”吴鹤龄死死地盯着李守信，一只手下意识地按到了腰间的一只小手枪，“如果德王真的要南下，不知司令意下如何？”

　　“天要下雨、娘要嫁人，随他去吧！”李守信看着吴鹤龄不动声色地笑了笑，转身走到窗户前沉思了几秒钟，说道：“看在我们都是成吉思汗子孙的份上，我给德王提一个醒，连八路军都知道了他的计划，日本人肯定更瞒不住！”

　　“司令……”吴鹤龄的喉咙有些哽咽了。

　　“算了，不说这些事情了！”李守信转移话题，笑着问道：“我一直不明白，你既然是平津地区毕业的大学生、洁身自好之人，为什么和我们一样也‘落水’了？”

　　这个时候在延安和重庆，有很多平津地区毕业的少数民族知识分子，极力反对德王建立卖国、卖蒙古的“自治政府”，并且还给德王扣上了一顶蒙奸的帽子。

　　“这件事情说来话长！”吴松龄的脸色迅速变了，摇摇头愤愤地说道：“当初事变时，我一直在南京，如果不是当初在军政部见到了一张绝密全国战略地图，发现上面把标志军队布防的箭头都搁在黄河南岸，我也不会北上当蒙奸！”

　　说到这里，吴鹤龄“腾”地站了起来，“咚”的一拳头砸在烟桌上，咬着牙齿说道：“中日还没开战，国民党就已经放弃华北！至于边陲蒙疆更是整个扔掉！匹夫蒋介石曾经私下发电报给德王，要求德王‘留在当地训练军民、忍辱负重以待将来’，叫德王暂缓投降，然而国军自己却退守至黄河以南，据说是‘以争取外援’！

　　这个荒诞的命令简直就是无稽之谈！蒙古地区完全被日本人所控制，日本人决不会容忍德王在蒙疆反日！德王根本不可能‘以待将来’、也不可能‘暂缓投降’！

　　若不是国民政府不珍惜边疆、若不是我感到抗战无望，又怎么会带着‘蒙奸’的帽子，回来协助德王拯救成吉思汗多灾多难的子孙？！”说完后，吴鹤龄目光炯炯地逼视着李守信。

　　李守信稍微有些吃惊，没料到吴鹤龄居然会直言不讳地明说出来！当然，李守信对德王的品质却并不以为然，从多年的交往来看，德王的政治野心决不止如此！

　　片刻后，李守信好心好意地低声劝说道：“你是成吉思汗子孙中了不起的人才！不过你也要知道祸从口出的道理！在人前万不可这么说，日本人可是一直盯着德王和你！”

　　“无妨！”吴鹤龄冷笑着说道：“我早已在人前如此说话！日本人也早已知晓！”

　　历史上如果不是德王护着吴鹤龄，吴鹤龄早已死在日本军部的暗杀之下！

　　李守信顿时沉默了。德王与日本人合作一贯不愉快，此次在日本游说建国又告失败，并且还引起了日本军方的嫉恨（所以才会卖力的派兵参与攻击八路军）！现在又有两个师被八路军重挫，日本人不但不会安慰，肯定还会落井下石！到时候德王的处境将会更加艰难！

　　片刻后，李守信又压低声音说道：“虽然德王的南下之心一直没有断绝，但是重庆方面要求德王的逃脱线路，是先到张家口再到归绥、然后潜入包头最后渡黄河，这条线路极为惹人注意和发觉！”停顿了几秒钟，神秘地说道：“我倒是有一条路可以供德王选择！”

　　昏暗的光线中，吴鹤龄眨了眨眼睛后，也凑上来低声问道：“司令的意思是先从张家口再至归绥，然后再突其不意地借道八路的晋绥军区南下？”



　　第二百四十二章 未来选择

　　绥远无论何种派系的“伪军”，大多是由流窜的马贼、蒙古王公家族私兵和一些溃兵组成！普遍存在军官克扣粮饷、士兵军纪败坏的共同特点！其中所谓的“蒙古骑兵师”，其战斗力和凝聚力并不牢靠，在战斗初期虽然作风凶悍、顽强，但是不能持久，一旦受到持续、强烈的打击，整个部队就会崩溃。

　　在八路军骑兵狂风暴雨般地打击下，德王系的两个骑兵师很快就支持不住、被迫向黑石旅团求援、靠拢，但随后伪军残部在逃窜的路上被八路军骑兵彻底消灭！

　　李守信没有来得及从中斡旋、保住这两个师一星半点人马（失去番号了）！

　　这是从当初与傅作义在五原地区交战后，伪蒙军系再次受到的沉重打击。日伪军在发动新的大“扫荡”之前，已经无法再对绥中区进行挑衅、渗透。

　　这次战斗既威慑了敌胆，也确立了八路军在绥中区不可动摇的地位！当地的蒙古部落或者纷纷派人与八路军联系、私下曲通八路军，或者干脆派人劳军、捐助战马，以建立关系！

　　为了慰问绥中区被歼灭的两个骑兵师、收拢被打散的伪军官兵，德王匆匆结束了在“首都”张家口的“政府”内务后，在一干日伪官员的陪同下，来到了归绥收敛败兵、处理善后事宜。

　　正当日军特务机关乱作一团地收集情报、无暇约束德王的行踪之际，紧接着又发生了一件让日本驻蒙军“地震”的事情——德王突然在归绥城内失踪了！

　　德王除了留下一封“好心好意”的告辞信以外，其“政府”内的高官居然一个都没有带走，甚至连军队中的亲信也没有带走。

　　※※※

　　绥南区外围，特科与归绥地下党组织顺利办理了交接。随后，几个身穿乡下地主衣服的中年人，在精干武装卫队的守护下，迅速进入了绥南区核心根据地。

　　这些人越往根据地内走，就越是惊奇不已！在广阔的绥南农村，除了整洁的街道以外，还有大量的野战工事群落，路上的行人虽然大多衣着褴褛、脚步匆匆、且少数面带菜色，但是比起外地战乱不堪、路有遗尸的地方来说，这里已经算得上是天堂了！

　　为首的中年胖子不时地凝视着四周农地，除了有成群的老百姓下田干活以外，其中还夹杂着一些穿黑军装的人，这可能就是他们的“农垦大队”了。

　　“主席！”一个比较胖的贴身亲信凑到中年胖子身边，低声用蒙语又急又快地说道：“难怪八路军能够养的活这么多人！原来他们的农业能够支持得住粮食消耗！”

　　“是啊！”另一个亲信也凑了上来，低声惋惜地说道：“可惜了这一块好地方，成吉思汗的子孙不孝，不能守护向天空一样宽广的土地！”

　　胖子亲信又摇着头、皱着眉头说道：“读史书多了，就会明白元朝所以失败、明朝的鄂尔多斯部之所以没有成功，就是因为先人只会焚掠残杀，不知道用政治收买汉族人心。如果草原上以后建立了‘蒙古国’，并且还要一代代流传下去，就应该仿照清朝康熙皇帝的做法！”

　　“那么日本人呢？”护卫队中的李向阳，突然转身用蒙语不客气地问道：“请问在草原上谁是主子？是日本人还是你们蒙古人？”

　　德王的一干亲信大吃一惊，没料到隔得这么远还是被这个八路军的干部听到了，而且他的蒙语又说得那么流利……

　　胖子不服气，正要再说，却被同样是胖子的德王挥手制止了。

　　绥南军分区司令部，警卫连全体出动、荷枪实弹地对周围进行了戒严。鉴于德王的特殊身份，包括此次接应行动在内，军分区都只有极少数干部知晓。

　　“蒙古的尊敬王者、伟大成吉思汗的子孙，千里迢迢的路途，让您疲倦了！”刘云礼貌地给德王行礼！

　　如果这次德王顺利逃脱、并且“回归”重庆，那么他“蒙奸”的历史身份可能会被洗刷掉不少。

　　“谢谢您的问候！刘将军！您和您的部下太厉害了！”德王也礼貌地还礼，但是一双鹰一样眼睛却炯炯地注视着刘云。

　　因为两个骑兵师在极短的时间被全歼、迫使自己下定决心南逃，这让德王的心中憋了一把火。

　　对于德王咄咄逼人的眼神，刘云只是面带微笑地看了看德王。

　　虽然其他干部对于德王并不“感冒”、甚至是厌恶，但是刘云另外有一番看法！

　　历史上的德王是一位泛蒙古主义的主张者与推动者，并且是内蒙古独立运动的指导者，他曾经鼓吹过民族自决运动及自治运动。但是德王也熟读儒家经书，甚至还是一个有造诣的汉字书法家！也就是说德王本质上的文化归属，实际上比汉人还“汉人”！

　　德王之所以成为蒙古最大的“蒙奸”，是各种历史事件造成的！既有他个人的强烈政治野心，也有国民党中央政府不作为、缺乏控制力有关，其中，蒋介石地无情抛弃广大华北、蒙疆，是德王成为蒙奸的重要条件之一！而且在必要的时候，汉（蒙）奸、地方军阀更是高级别政治家的牺牲品！

　　话又说回来，野心谁都有！不光是德王和李守信，连“精忠报国”的抗日名将傅作义，被解放军包围在平津地区之后，也打算趁机策划在华北成立由他牵头的“自治政府（没有国共势力插手的割据军阀政府）”！当然，傅将军虽然曾有这种军阀思想，但却丝毫没有影响到，后来他担当水利部长的时候，为国为民鞠躬尽瘁的高尚操守！

　　所以一个强大的、法制的政府，才是杜绝叛徒和卖国贼的最好方法！

　　在灾难深重的近代中国，由于政治上的四分五裂、军阀林立、军事上一败再败、历史上前清遗留的问题、民族之间不和睦、文化愚昧落后、经济极端贫困、缺乏信仰等各种尖锐的社会矛盾，造就了中国庞大的汉奸队伍（包括少数民族）！国必自乱、然后他国乱之！任何一个衰弱、四分五裂的国家和朝代，内奸问题必然层出不穷！

　　但是，无论是德王或者是其他什么人、无论身处何种境地，都不应该挂着“解救蒙古族”的名义或其它借口，来实现其个人的政治野心，更不应该引狼入室、背叛国家！听凭驻蒙军军部和日本的各大财团（为战争服务），对蒙古草原进行毁灭性侵夺！

　　『注：在德王的“蒙古自治邦”内，无论是汉族还是蒙古族，都无一例外地被强制接受“毕北”伪钞，无数皮毛、牲畜、粮食、煤炭、盐碱和鸦片等战略性物资和土特产品被输出，成为了日本帝国军队杀戮中国人的宝贵后勤物资。』

　　沉默了几秒钟，德王打破沉静，“刘将军，请问我们什么时候可以起程南下？”

　　现在驻蒙军肯定已经出动了大批军队，试图“救回”自己，万一被日本方面所捕获，十个德王也是死路一条！

　　“遵照您的意思，即刻启程！”刘云笑着安慰道，想了想，又笑着请求道：“您既然已经脱离了张家口伪政府，那么您能否用明码发一封对外的通令电报，用您的政治号召力，要求草原上的部落势力，在八路军活动的时候提供一些方便？”

　　德王南下进入大后方后，国民党方面必然会要求他发布脱离伪政府的通电宣告！但国民党却不会让德王帮八路军在草原上“说说话”，所以刘云只好作提前做这种安排。

　　德王立刻面露难色，半天才低声说道：“非我不愿意发电报，而是我一直在‘政府’、军中，受到日本人和李守信的诸多肘制，不但‘政府’的运作全部听凭日本人摆布以外，而且我掌握的军队中，实际上也都有李守信暗中安插的亲信！甚至是我的警卫师，也是李守信家乡拉来的兵员（日本人使坏故意给德王招李守信家乡的兵）……”

　　德王东拉西扯地说了一大堆废话，但就是不愿意发电报给八路军帮忙，除了上述实情以外，还有一个最主要的原因，这个时候日本的海军还没有被美国击败，所以德王哪肯一再刺激日本人？！更别说发通令电报，给八路军争取政治支持！

　　“您不应该对日本人心存幻想！现在日本已经和美国开战了，美国按租借法案补充提供给中国空军的飞机开始陆续到达，第二次世界大战日本必然失败！”刘云笑了笑，凑上去低声提醒道：“更何况您这一走，自问是否还有回头路？不信您可以多逗留一段时间看看局势！驻蒙军必然会在张家口政府进行血腥地大清洗！”

　　此次德王虽然已顺利出逃，但只要德王还在绥远的地面上，日军必然会派出部队“寻找”。所以只要德王在通令电报上有所不配合，刘云只好将他多“挽留”一段时间！

　　果然，德王的脸色轻微变了变，盯着刘云几秒钟后，点点头说道：“好！将军既然不怕日本人的报复贵根据地，我又有何畏惧？！”

　　“您言重了！”刘云笑呵呵地点点头，对于德王忌恨的态度并不以为意！

　　虽然私下里逼迫德王总是不太“道德”，但是这一封不起眼的通令电报，却能够在“五一大扫荡”期间，让八路军减少很多的阻力。

　　一路上因为双方闹了不愉快，所以德王一直没有开口说话，德王的随行人员，更是有意无意地将德王围在中间实施保护。

　　“这是我们的铁厂！”刘云指着远处冉冉升起的黑烟，笑着打破沉静，“这里生产的铁水，能够保证兵工厂制造足够的、各式炮弹的弹头，多余的铁还可以制造一些农具卖给四处农村，我们甚至还准备将一些铁制品买到山西去！”

　　德王抬头看了看一百多米外粗糙的所谓炼铁厂，毫不客气地反驳道：“如果你们能够制造足够多的炮弹，为什么没有对日本展开大反攻？”话音刚落，却又突然不再说话了。

　　远处，一队黑八路护卫着几辆四轮马车徐徐而来，但是赶车的两个车把式却不是身穿黑军装的黑八路，而是穿灰军装的西八路（晋绥军区八路军），车上装载的货物，老远就能看得到是码放得整整齐齐的迫击炮炮弹，估计最少也有五百发以上！

　　“这是炮弹是我们支援兄弟部队的物资！”刘云看到了德王满脸的疑惑，笑着解释道：“我们绥远分区有成熟的地道战和地雷战，日本鬼子大队级别的侵扰作战，我们还不放在眼里！”

　　德王用复杂的眼神看了看刘云，终于再也没有说话了。

　　绥南军分区司令部。

　　“司令员，德王不知道是怎么回事，现在突然变得非常配合了！”李向阳笑嘻嘻地递过来一份电报草本，“这是德王刚才草拟的，即将通报全国的政治声明电报！”

　　“他只相信他亲眼见到的实力！”刘云草草看完了这篇在政治上，有杀伤力极大的通令电报，笑呵呵地递给一旁的参谋，又摇着头对李向阳解释道：“如果不是让他看偶然看到了运送炮弹的辎重车队，恐怕他决不会这样配合！”

　　“司令员，司徒雷登先生过来了！”小五站在门外，疑惑地问道：“为什么你一定坚持要他即刻动身去延安呢？”

　　“延安交待给我们的任务已经完成！当然要早点送走！”刘云向门外走去，准备与司徒雷登道别。

　　“五一大扫荡”即将来临，到时候绥远将处于极大的动荡之中，司徒雷登身为一个外国人，目标太大，为了避免被害当然要早点转移！除此之外还有一个原因，为了避免历史上杀伤力极大的“整风”运动祸及那些学生，必须早点让司徒雷登去延安访问！

　　司令部外，国民党的连级“干部”许永明带着一干国军官兵，整装待发准备返回后套地区，只是藏在国军官兵中的许永明，看刘云的眼神不怎么友善。

　　至于那个曾经在绥远八路军成长期间有极大帮助的大恩人——曹振！则准备在八路军的护卫下，与司徒雷登和德王一起南下！

　　此行绥远之行让曹振如愿以偿地得到了贺龙式破甲弹！南下正是为了带着样品去大后方寻找后勤军工的支援，同时也准备帮傅作义从后方拉一些装备过来。

　　“先生！”许永明从刘云的身上缩回目光，又对曹振低声问道：“您真的要跟他们一起南下吗？”

　　“是的！”曹振看了看远处一连士兵，其中既有灰八路也有黑八路。其中的灰八路从南方将原料运来，而黑八路则将拆了引信的炸弹、以及其他满满几大车的弹药送回南方。

　　“我们就要离开了，先生还有什么要交待的吗？”许永明低声问道。

　　“回去后千万记得给五原参谋部传口信！”曹振又走上一步压低声音说道：“司令所畏惧的日军机甲师团，近期内极有可能派出新编机甲联队进犯绥南区，请傅司令一定要注意！”

　　“你要司令乘虚而入？要打仗了么？”许永明一愣，随即身上的热血开始翻滚起来。

　　“这话不能乱说！”曹振将一个下匣子递给许永明，“这个必须交给战区参谋，一路保重！”说完用力压了压许永明的手臂。匣子内放着一本陈旧的《步兵战术》和土化肥的配方。

　　曹振让许永明带回《步兵战术》倒不是具有军事头脑，而是因为傅作义极好兵法，所以才帮着收集兵书的缘故；至于土化肥则是后套地区急需的资料了，傅司令正在那里新建农业，这个配方正是司令所急需的！无论其配方有无实用价值，都应该试行。

　　刘云从司令部出来后，首先就挨了许永明的几个白眼，这也就算了，发现优雅、礼貌化身的司徒雷登，居然也是满脸的愤慨！

　　“将军，去延安我不反对，但是您为什么要让我与他同伍？”司徒雷登不客气地对十几米外的德王一指，义正眼词地说道：“他是一个卖国贼！”

　　那一边德王及其随从顿时眼睛冒火地看着这边，从双方第十的态度来看，估计双方早已发生不愉快了的事情了。

　　该死！刘云差点就要给自己一拳了。

　　德王和司徒雷登一样，都是刘云送给延安的“礼物”，只不过德王对延安的直接用处并不大，但对国名党政府来说却是“紧俏奇缺物资”，将德王送给延安，就可以提高延安与重庆方面讨价还价的本钱！还可以看作是绥远分区“统战”后的杰出成果！

　　但是千算万算，没有算到司徒雷登和德王是两种人、根本走不到一块儿去！司徒雷登从小在中国长大，已经将中国当成了他的父母之邦，必然会对卖国分裂的德王极端不满，又怎么会愿意与德王同行？！

　　“先生，对于他的突然出现，我只能解释为政治上的需要！对于给您造成的不快，我深表歉意！”刘云有些抱歉地笑了笑，又收敛招牌式的礼貌笑容，对司徒雷登正色说道：“先生，您这一去，恐怕下次见面的时候，就已经是处于不同阵营的双方了！”

　　司徒雷登一愣，刘云叹了一口气，又接着说道：“先生，如果日后发生了决定中美两国国家利益的大事，请您一定不要放弃您的执着！

　　凡是您认为值得做的事情，就应该抓紧去做，无论在何种情况下，都不要把门关死、都应该先造成接触事实，不要害怕对不起国内政府和上帝，因为政府并不一定永远都能够代表国家利益！而且如果您认为您的选择正确，上帝也会原谅您善意的谎言（历史上司徒雷登不敢和美国政府对抗，也不敢成为一个撒谎、对不起上帝的人，犹豫了几个月后，最终取消了代表美国北上，与中国共产党造成事实接触的历史事件）！历史也会记住您的贡献！”

　　司徒雷登越听越吃惊，感觉刘云正在给自己安排后面的人生道路……



　　第二百四十三章 一触即发

　　“蒙古盟军”的两个骑兵师被歼灭、以及德王的突然出走，造成了西蒙古草原上的政治“地震”，紧接着德王的政治声明在草原上传播开来后（在西蒙古地区，无人能取代德王的政治作用），给张家口的伪政权造成了致命打击，其“合法性”受到了严重挑战。

　　受到近期蒙疆地区巨变的影响，日寇开始对张家口“政府”内部进行捕杀，连带“蒙古军”也殃及鱼池，一些和德王亲近的高级军官纷纷落马！大清洗造成了伪蒙古军的士气，普遍地、不可遏制地低落了！

　　不到半个月的时间内，八路军的物资中转站在无人区陆续建成（德王明码电报中的政治声明起到了巨大作用），第一批宝贵的粮食、弹药、军事干部，通过长城外的无人区辗转送到了林西地区，极大地缓解了林西日趋紧张的局面！

　　※※※

　　随着天气渐渐地暖和起来，日寇即将发动大范围攻击的蛛丝马迹，也不断地露了出来！

　　驻扎在包头地区的日军，开始隔三差五地侦探五原国统区的地形、甚至派出机动兵力偷袭火线前哨区，但却屡次被敌后的八路军所事先截获，不但将日寇的动向及时地用电台传达给了国统区、让国军从容布置，还将日军的战车基地的情报也一并送了过去！

　　随着后套第八战区国军参谋部逐渐了解战车基地的情况，傅作义开始将目光凝聚到这个心腹大患上，并且成立了一支打战车雏形部队！

　　四月初，包头日军用较大规模的兵力偷袭五原地区，却反而被国军狠狠地揍了一顿，损兵折将异常狼狈地退了回来。日军吃了大亏后，又将目标对准了绥西区的八路军，日军黑石旅团和伪蒙军两个师以及伪警察自卫队共三千多人从霍寨、一前晌、白石头沟等地，准备分三路围剿绥西区，包头地区的日军骑兵集团则负责围堵！

　　※※※

　　“我的司令员，绥西区发来了电报，当地的粮食作物可能会被鬼子全部毁掉！”李远强将一份电报递给了刘云，“从现在日寇不断动作的情况来看，恐怕他们要有大动作了！”

　　经过几个月的情报比较、分析，包括李远强在内的司令部干部们已经渐渐地接受了，冈村正在悄悄囤积战备物资、准备大战的战略意图。

　　“我打算让绥西主力即刻向大滩靠拢，准备大打仗！”刘云对一旁的小五吩咐道：“参谋部即可拟定作战计划，让绥西、绥中区合力吃掉日伪军中的这股‘警备自卫队’！”说完将手指重重地落在绥中、绥西区的分界点上。

　　日寇的“五一大扫荡”已经近在眉睫，如果在日寇发动攻击前的那一刹那，八路军突然发动猛烈的、全面的反击，就可以让日寇在顾此失彼的情况下打乱作战计划，将“五一大扫荡”所造成的破坏减少到最低限度。

　　“绥中区的编制恢复了吗？”李远强在一旁提醒道。

　　绥中一战，新编骑兵旅损失近五百人，折损了几乎四成，已经伤筋动骨了。

　　“发电报给绥中区。”刘云看着地图，眼睛眨都不眨地吩咐道：“要求他们对俘虏加紧进行政治教育，已经教育合格的解放兵立刻打散编入部队充实编制！”

　　几米外，站在巨大沙盘前的戴仙兵重重地松了一口气，终于可以打大仗了！从文件堆里熟练地抽出一份文件，问道：“司令员，是否立刻发布《绥远民兵预备役动员令》？”

　　“立刻发布！让各地方政府给各民兵部队准备三天的口粮，一经下令就随时准备参加战斗！”刘云点点头命令道。

　　虽然有些地区受到各种条件的限制，大约还有一千余人的民兵并没有完成集训，但是现在时间上已经来不及继续整训了！

　　“绥西区可以直接参战的一线民兵有六个大队一千二百余人，加上二线支援民兵合计三千二百余人；绥南区可以直接参战的民兵一千八百余人，其中骑兵五百余人，加上二线支援民兵五千余人；绥南区一线民兵两千五百多人，加上二线支援民兵有七千人，枪支弹药以及其它补给器械，大多已经发放下去，除了少数民兵来不及集训以外，整备工作已经大体完成……”戴仙兵放下《绥远民兵预备役动员令》，继续说道：“一线参战民兵合计五千五百余人，二线支援民兵合计近万，随时待令候用！”

　　“好！”刘云想了想，又补充道：“近短时期内，准许各主力俘获的俘虏直接补充进入部队，但是希望下面的政工干部，一定要做好新战士的思想工作！同时，如果没有司令部的准许，主力部队不准对日寇发起攻击！”

　　对日寇打歼灭战，虽然可以极大地削弱日军的实力，但却没有俘虏补充进入部队、消耗的兵员很难补充，这与对伪军发起歼灭战有本质上的不同！

　　“司令员，绥中区回电报了！”一个参谋拿着电报走过来，“部队的编制已经用俘获的俘虏补充完毕，但是干部奇缺，并且伤员缺医少药，境况堪忧……”

　　“立刻让绥西区挑选一部分能骑马战士，补充到绥中区当骑兵，再从绥南区总部军校中挑选一部分人，去绥中区当干部，另外，医疗小队也一并上路！”刘云头也不回地命令道。

　　※※※

　　绥远的局势发生剧变之后，冈村亲自越权立刻下令，在绥远要地修筑一批隔离壕沟、据点！在已经饱和的战备物资基础、运输能力上，日寇又在归绥东侧的席南沟一带，按照边境守备队的标准（大队级别），开始修筑大型据点（有补给基地、物资中转站、兵站的作用），声称要隔绝八路军在绥远的三个主要活动区。

　　为了迅速在席南沟修筑最重要的战术支撑点，驻蒙军少将参谋长武田带着拼凑出来的一个补充大队，押解着四千多劳力、以及大量的物资和装备，从张家口出发，准备进入归绥东侧的席南沟一带修筑要塞。

　　其中，武田为了挑战绥远八路军的战意、训练新兵们的胆量，而是故意带着部队，浩浩荡荡地从绥南区根据地外围“路过”，并且安全地到达了目的地（在绥远日伪军的接应下，补充队在携带辎重、苦力的情况下，沿途并没有受到大范围的攻击）。

　　席南沟，烈日炎炎之下，在日军士兵端着上了刺刀的步枪看押下，苦力刚到没多久就被强行拔光了衣服，仅穿一条裤衩赶下了工地。

　　这些苦力都是通过伪政权，从平津地区用极其低廉的价格“招募”来的。为了防止苦力逃跑，要塞少佐专门抽调了一些娃娃兵监督苦力，并且发放了木棒和皮鞭，但是这些嘻嘻哈哈的娃娃兵或者满脸紧张、或者自顾自地玩成一团，看上去好像并没有尽到职责。

　　还有一些新兵则在老兵、尉官的指挥下，布置炮兵阵地、标定射击诸元，但是从老鬼子们不断地斥责声中，似乎这些新兵的进展缓慢、战术能力不强！

　　“须野君！”武田凝神看着眼前密密麻麻的劳工，对身旁的要塞少佐须野提醒道：“多死一些人没关系！但是工程的进展一定要加快！”

　　“将军阁下，工程进展的确很紧张！而且还缺乏一些建筑材料！”矮子须野看了看下面挥汗如雨的劳工，又有些不满地抱怨道：“如果华北驻屯军司令部能够早点下命令，我们也不至于会如此手忙脚乱！而且驻蒙军军部也好像没有对八路军动手的意思！”

　　“绥远八路军太过于狡猾，谁也没有料到他们会隐藏如此强大的实力！”武田摇着头说道：“从军部传来的意思，恐怕近期内会对整个华北的八路军展开一次空前围剿，所以冈村阁下没有必要马上对绥中区展开报复、以免打草惊蛇！”

　　这次冈村之所以花了近半年的时间，在预先发起攻击的地方囤积物资，就是为了避免泻露战略意图。如果激怒了八路军、造成他们抢先一步发动全面反攻，其后果将是不可设想的！此次武田下基层，就隐含就地节制、指挥归绥和包头两地日伪军的意思！

　　“那是、那是！”须野不敢怀疑冈村的作战意图，只好讪笑两声当作回答。

　　“请问，军事重地为什么有闲杂人等混入？”武田突然看到了远处一些不相干的人，他们大多穿着名贵的长袍马褂、也有穿着西装的，看样子根本就不是参加修筑要塞的苦力。

　　“阁下误会了！”须野少佐立刻笑着起来，指着忙碌的工地解释道：“这些都是奉命前来劳军的绥南‘支那’地方势力，这里所有人员的费用花销，都由他们支出！”

　　武田从那些“支那人”的身上收回目光，点点头后又说了一句互相勉励的话，“为了帝国的千秋功业，请须野君多多努力！拜托了！”

　　“谢谢武田君的勉励，真正的决战即将开始！为了‘大日本帝国’、为了天皇！我等死而无憾！”须野立刻恭敬地回答道，一旁几个随行的参谋、尉官也跟着敬礼。

　　武田最后看了看那帮“支那”地方头面人物，准备就此离去，殊不知在这些笑哈哈的人群中，也有两双眼睛正向他射出仇恨的目光。

　　“武田太君，您还记得我吗？”一个“支那”人突然从人群中跳出来，讨好地笑着拦住了武田。

　　“哗啦、哗啦”一阵拉动枪栓声，鬼子卫兵纷纷举起步枪瞄准了这个不速之客。

　　“你是？”武田想了想之后，又恍然大悟地说道：“你是孙家的二公子？”

　　这个“武田”就是当初逼死孙家小姐的武田和夫，“孙家的两位公子”就是孙家的老二孙长明、老三孙长游。

　　“原来是你们！”武田顿时感叹万分，当初雄心万丈南下山西参战，却没料到初上战场，就因为过于奋勇作战，导致身受重伤而失去了“建功立业”的机会！养了一年的伤后，这几年一直在张家口驻蒙军军部任职，没料到转了一个圈之后，在这里又遇到了老熟人。

　　对于路过孙家堡时“叶子”的死，一直都是武田心中永久的、内疚的痛。出于内心要补偿的关系，武田挤出了一个笑脸，示意卫兵们放下枪，又对孙家老二用流利的汉语说道：“你们的父亲还好吗？”不待孙长明回答，又笑着对老三孙长游说道：“既然来了，就不要藏起来，你们兄弟俩跟我一起转转，我有话要说！”

　　席南沟据点内，因为是才开工的关系，前线坑道、射击掩体、后勤仓库、兵营等都只有一个模型，如果不是劳工已经在外围挖开了一道深深的壕沟，恐怕别人还以为这里是鬼子新开拓的一处移民据点。

　　武田一边察看工程的进度，一边和孙家两兄弟有一句没有一句地闲谈，制高点、交叉路口的火力点和尚未完工炮台，全部进入了孙俩两兄弟的眼中，特别是一处可以隐蔽进入据点的古代地道，也让武田视察的时候，“顺便”让孙家两兄弟看在眼里。

　　……

　　深夜，一匹快马在“得儿、得儿”声中，带起一溜灰尘，向绥南区八路军“匪区”疾驰而去。

　　※※※

　　深夜，绥南司令部。军分区的一干参谋们都没有睡觉。

　　“地方上送来了紧急情报，日军一个补充大队约千余人，押解着四千余人的劳工，进入了席南沟地区，准备在这里修筑一个进可攻退可守的庞大据点！”小五放下电报，说道：“这个据点建成后，将对我三个区产生极大的威胁！

　　因为是游击区的关系，当地的群众大半被日军尽数卷走，我方绘制当地日军的兵力配置和地形情报遇到困难！”

　　刘云将目光放在地图上，戴仙兵的目光则放在绥南各主力连队回防的文件上，其他参谋们的目光则落在刘云的身上。

　　他妈的！刘云忍不住要对着地图骂人了！鬼子的两把尖刀顶在胸口上，侵入绥西区的日伪军要消灭，但是在席南沟地区落脚的日伪军也要消灭，否则到了“五一大扫荡”期间，这里新建的要塞就会成为日寇坚固的物资中转站，对绥远三个区极其部队造成极大威胁！

　　沉默了半晌，刘云正色命令道：“改变作战计划，我绥南、绥中主力部队汇集到席南沟一带待命。”

　　司令部的参谋们纷纷吃了一惊，据点内有千余鬼子兵，强行吃掉这个据点，恐怕会“消化不良”。

　　“老戴，我要硬敲开他！”刘云将目光落在地图上的席南沟一带。

　　“好！”戴仙兵点点头，倒没有过分惊奇。

　　绥远分区有两个主力团、两个基干团、以及绥中两个骑兵团，合计六个团的主力部队，三个团再配上大量民兵，只要手脚够快，吃掉这个据点也并非难事，而且当地有大量被虏来的苦力，他们也可以成为部队的补充兵员。

　　“司令员，侦查科并没有得到鬼子在当地布防的情报！”小五有一些犹豫，这样恐怕又会出现第二个伤亡甚重的“清水战斗”。

　　“还是要打！”刘云略一迟疑，面色果决地说道：“绥西区的日伪军主力在绥西区报复作战后，很快就会撤回去。但是席南沟地带的日军据点则不同，要塞内装备的制式大口径火炮可以直接轰击我三个区，对我威胁实在太大，只能趁着他们的工程尚没有完工，以雷霆万钧之势将其拔除……”

　　“报告！”门外有人突然打断了刘云的话，一个参谋进来大声说道：“司令员，绥南的大汉奸，孙家派人送来了一封信！”

　　……

　　第二天早晨，绥远情报室向总参汇报了日军即将在冀南地区展开大“扫荡”的绝密情报（“五一大扫荡”的前奏），不过几分钟的时间总参就回电，称已经获得日军即将在冀南地区，展开空前“大扫荡”大体动向的绝密情报电报。

　　刘云欣慰地放下总参的电报，八路军建立的统一情报网络已经日趋成熟，在情报战上的优势已经确立，彭总应该不会再吃亏冈村那个老鬼子的亏了，而且随着情报战的优势确立，冀中区也应该不会丢失了！

　　繁忙的军分区司令部，参谋们正在搬家，烧毁绝密电报、文件！

　　“给军区发报。”刘云看了看一片烟雾迷漫的司令部，对小五命令道：“我准备以绥西、绥南主力，配以民兵对敌在席南沟一带的日军发起猛攻！现我绥南区已经进入坚壁清野……

　　在日寇的作战序列中，守备队都不甚精锐！况且此次被攻击的日寇野战补充队中，甚至还有相当比例的新兵，故此战有较大的把握！”

　　向上级请战倒不是例行公事，而是中央为了防止部队盲目调动、避免造成不必要的损失，下面团一级别的部队调动，需要得到上级的首肯。

　　两个小时后，军区一直没有发来回复电报。

　　天亮后，军分区外的大草坪上，绥南主力团和基干团的各个单位，已经从各个驻地赶回来集结完毕。

　　为了振奋抗日斗志，刘云让参谋部安排了一场，在旁人看来无关紧要的实弹阅兵式！

　　简陋的看台上，除了军分区首长、地方上的干部以外，还有大批从四里八乡赶来的老百姓，在注目礼之下，八路军进行出征前的实弹阅兵仪式。

　　“司令员，军区一直到现在都是问这问那，根本就没有给我们肯定的答复！”小五站在刘云的身旁，低声说道：“看意思好像不同意咱们打！”

　　刘云略一犹豫，目光还是立刻变得坚定起来，“先不管这些！”

　　军区没有注意到绥远汇报的“娃娃兵”现象（历史发展到这里的时候，日寇从本土招募兵员开始吃紧）！所以怕打不赢、担责任！但是这一仗对于绥远分区来说，却又不能不打！

　　阅兵式开始后，在文工团震耳欲聋的锣鼓声中，八路军主力部队排着整齐的队列，出现在万众瞩目之下。

　　首先通过操场的是军分区直辖部队。走在最前面的教导营，他们的全都戴着头盔（分缴获和自造两种），背后插着小工兵铲，装备着根据地最灵巧、威力最强、射程最远的武器（射程达五百米的增程抛射弹、群死群伤的定向地雷、小口径迫击炮、改装机枪等）；

　　紧接着是军分区直辖骑兵中队，除了斥候以外，其他骑兵战士们的头上戴着头盔，肩膀上披着肩盔（防止敌人骑兵的劈砍），将闪着寒光的马刀扛在肩膀上，威风凛凛地从草坪上开了过去；

　　随后的是已经实现骡马化的军分区炮兵营（一个迫击炮连、一个步兵炮连、一个战车直射炮连，以及一个威力强大的火箭弹连，合计十二门各式炮和四枚火箭弹）；

　　然后是重机枪连（八挺）、特务营、医疗队；

　　军分区直辖部队过去之后，绥南主力团及其下属的炮兵连，身披藤甲的尖刀连步兵，以及其他步兵等一一鱼贯而行。

　　在整个队伍中，特务营下辖的辎重队是极其显眼的！在冈村用半年的间积蓄战略物资的时候，绥南区也用了半年的时间，积蓄了堆积如山的辎重，并且还培养了大批军事干部。

　　在队伍的最后，则是几乎一眼望不到头的民兵队伍，他们装备落后、年龄相差悬殊，并且绝大多数不会参与作战，但是刘云还是把他们给拉来了。

　　从心理学的角度来看，刘云这样做也是必须的！“五一大扫荡”期间，以及这以后的很长一段时间，都是各个根据地受到沉重打击、抗日焰火低落的时期（这是无法避免的），日寇将使用绝对优势的兵力，在一些重要地方长期驻扎（反复清洗后形成日寇所谓的“治安区”）！

　　所以为了绥南的凝固民心，这个阅兵式是极其重要的！只有让人民感觉到八路军有力量，他们才不会对抗日事业失望！

　　李信的年纪渐见大、头顶上也不易察觉地秃顶了，看着越行越远的主力部队，念念不舍地收回目光，察觉到刘云骑着战马带着警卫班就要走，立刻不客气地一把拉住战马的缰绳，说道：“你个狗日的，要是打输了，你也就不要回来了！学日本人破腹自裁吧！”

　　……

　　绥南八路军主力浩浩荡荡南下的过程中，不少子弟兵对沿途欢送、观望老百姓打招呼，说准备打大同外围、拓展富庶的山西根据地，而且是和第五分区的兄弟部队一起打仗！



　　第二百四十四章 火箭弹之威

　　为了配合绥远分区，第五分区派遣主力北上之后，又发动了上万青壮劳力，准备“去鬼子据点抬战利品”。

　　天刚刚擦黑的时候，绥远分区主力突然掉头北上，只留下民兵虚打旗号继续南下。深夜，接近零点的时候，天气突然变了，一阵阵狂风刮得地上蚕豆大小石块“咕噜噜”跑，这个“良好”的天气，反而能够更加隐蔽地行军！

　　沿途依靠贿赂、武力威胁，绥远主力部队兵不血刃地穿越了一道伪军把持的封锁线，成建制地迫降了该伪军中队、并逼迫伪军处死了混杂在其中的日本军官和顾问！又用武力强行穿越了一道日军把持的封锁线、连带消灭了一个顽抗的日伪军中队。

　　为了隐瞒作战目的，这一路上，八路军迅速消灭了沿途遇到的任何敌人、收容了偶然遇到的任何民众。

　　“司令员！”小五骑着战马狂奔而来，近了后狠狠地勒住战马，“骑兵旅主力已经迂回到了归绥附近，驻扎在当地的日军骑兵已经出动，准备寻找我骑兵主力决战！”

　　“知道了！”刘云点点头，对小五命令道：“让骑兵旅‘游而不击’吸引日寇的注意力，没有司令部的命令不准与敌人交战！”

　　“好的！”小五勒住躁动不安的战马，在原地转了一个圈后，又低声提醒道：“军区参谋部一直没有发来准许参战的电报！”

　　“没你的事情！去吧！”刘云挥挥手，示意小五离开。

　　历史上的八路军南下支队，都是由毛泽东亲自批准后，才派出的战略性部队（中央怕做亏本买卖）！所以，如果这场战斗失败了，损兵折将的绥远分区就要背负主要责任，甚至相关人等会被安排进学习班！

　　而且，刘云还不知道中央是否认同日寇即将发动大规模的“扫荡”、是否决心发起第二次“百团大战”！因为第一次“百团大战”的缘故，使日寇将重心转移到了敌后战场，给八路军造成了深重的灾难！如果这次中央抱了“打击日军，会使日军将注意力转移到自己身上”的观点！那么，就算拔掉了日寇的要塞，也不能从根本上减轻“五一大扫荡”所带来的损失！

　　※※※

　　凌晨一点，在归绥附近诱敌的骑兵旅发来了第二封电报，“蒙古军”和“治安警备队”、以及驻扎在当地的日军精锐骑兵倾巢出动，准备抓住八路军骑兵旅这条大鱼。

　　至此，归绥日伪军的注意力完全被吸引走了！

　　凌晨一点半，八路军绥南主力进入了席南沟外围，已经与当地的驻守的小股日伪军发生了猛烈交火。同时，流动司令部收到了第三封电报，绥西区的两个团，已经进入了席南沟外围二十里的地方，但是沿途已经遭遇到了一些小股的日伪步骑混合部队，部队不敢稍作停留，一边交战、一边迅速接近预定战场。

　　“司令员，军区的电报！”戴仙兵拿着一份电报急匆匆地跑上来，松了一口气一样地笑着说道：“军区参谋部来电，已经同意我们进行席南沟要塞的战斗了！”

　　对于这个晚到的电令，刘云的心头还是涌上一阵热流，军区将责任分担过去了！

　　“让主力团加快速度扫清要塞沿途的据点！”停顿了片刻后，刘云又有些不满地说道：“外围就那么几个据点，黄青海到底是怎么搞的？”

　　黑暗中，爆炸的声浪和火光此起彼伏，将黑夜不时地照成白昼。日军在外围修筑的据点群落，和冀中区的据点群一样，都是由一个五层以上的瞭望炮楼当支撑点，在瞭望炮楼的四周，分布着大约十几个低矮的小地堡，这些小地堡内的兵力虽然都只有区区几个日军，但却扼守在路口的交叉处、以及空旷地带的制高点上，对没有直射炮火的部队，这种据点群的威胁是极其巨大的！

　　“预备！放！”徐柏生一声大吼，“轰”的一声巨响，低矮的步兵炮向后猛地一弹。紧接着大约一公里以外的日军瞭望炮楼上，突然迸发出一朵绚丽的火光！

　　受到重创的日寇炮楼在硝烟弥漫中摇摇欲坠，等待发起攻击的尖刀连战士，可以清晰地看到一些日军慌慌张张地从炮楼内跑出来。

　　几秒钟后，炮楼“哗啦”一声巨响后迅速垮掉了！没有了瞭望炮塔的火力支援，尖刀战士携带着小型增程抛射弹，匍匐向日军的单个地堡逼近，在距离目标足有四百米的地方，以两人一组，操作副手架起抛射弹，操作手透过简易瞄准孔向日军地堡瞄准射击。

　　在接连不断的爆炸声中，一片片急剧腾起的巨大烟雾在笼罩在地堡群之间……

　　流动司令部前进的速度时快时慢，快的时候就像部队进行列队行军一样，慢的时候就像乌龟爬一样，沿途除了不断有伤员被送下来以外，还有零星的日军伤兵被绑在担架上、或者日军俘虏在民兵喝斥下，被押送下来。

　　零晨三点钟，绥南主力团横扫了日军在外围的三处据点群，到达了席南沟要塞。

　　一些民兵们紧紧跟进主力部队，打扫成一片废墟的战场、收缴战利品，集中被圈在要塞外劳工营的几千苦力。

　　前方主力团的传令兵在火线和指挥部之间来回奔跑汇报情况，他们对警卫连战士喊口令的声音，也大多带着一丝丝兴奋，因为他们带回来的大都是一些好消息。

　　流动司令部在要塞外围彻底停了下来，刘云抬头向前看去，日寇要塞上的火力点、炮台，和下面的残存的据点，形成了高地搭配的活力交叉点！日寇事先标定了射击诸元，又处于有利的打击位置，八路军的攻势被迫停顿下来！

　　察觉到八路军“退缩”了，两个鬼子中队不失时机地从要塞内窜出，迅速越过要塞的壕沟，准备向外围的残存据点增兵！其中一个中队的鬼子兵甚至狂妄地尾随八路军冲锋、以夺取外围的一处制高点。

　　为此，双方进行了一场小规模的、激烈的白刃战。

　　大约十几分钟的工夫，鬼子中队丢下了一个小队的尸体，仓皇逃了回去，甚至连伤员也没有来得及带走！

　　“皇军”丢弃战友的尸体，这在以前几乎是不可想象的！

　　“传令！让炮兵营选择有利地形进行火箭弹攻击！”刘云从远处收回目光，又对小五吩咐道：“命令绥西区部队立刻队要塞展开猛烈攻击！沿途的据点和炮楼都是日军新建的工事，不但来不及完善，而且还存在很多破绽和射击死角，摧毁并非难事！但为了节约时间，外围据点能不打就不打，以绕道率先攻击席南沟左侧为首要任务！”

　　还有一点刘云闷在心里没说，虽然已经知道鬼子有很多新兵、并且战斗力挺差！但鬼子的兵力恐怕是一个满员守备大队（两个步兵中队、一个机枪中队、两个炮兵中队，合计五个中队，算上后勤人员合计一千二百余人）！

　　战场的一角，在军分区警卫排的护卫下，徐柏生和几个炮兵营技术骨干，小心翼翼地固定火箭弹发射架的整体水平、垂直稳定方向、调试火箭弹的发射仰角。考虑到风向会影响着弹点，徐柏生又力排众议，将发射数据进行了轻微的改动（其精确度以“度”为标准）！

　　※※※

　　日军增兵外围据点之后，又马上炸毁了进入要塞的吊桥，然后用猛烈的炮火封锁了壕沟！八路军被迫完全停止了攻击，战场的局势暂时进入了相持阶段！

　　在鬼子炮兵观察员的注视下，不到十分钟的时间内，壕沟对面的八路军主力就迅速安静下来了，连同地上的余火也被迅速踏熄！

　　在漆黑一片的要塞制高点上，武田铁青着脸放下望远镜。

　　不到一个小时的时间，外围据点全部失守，一个中队的守军只剩下半个小队、要塞内的一个中队主动出击后，反而损兵则降退了回来！不过归绥、包头的骑兵部队正急速增援要塞，只要守军能够坚持到天亮！要塞外的八路军，将无法逃脱被聚歼的命运！

　　“将军阁下，您还是下去吧！这里太危险！‘支那人’的狙击手非常厉害，即便是夜晚也不安全！”要塞大队长小心翼翼地劝说道：“请阁下放心，这里就交给我们了！”

　　八路军的攻势极其迅猛，而且还能够做到令行禁止、整齐划一！也许过一会儿之后，八路军就会使用那种能够直射的迫击炮，对要塞展开狂风暴雨般的攻击了！

　　况且，从刚才外面进行的刺刀格斗来看，这些新补充的“皇军”士兵，根本就不是八路军的对手！当增援队伍中勇敢的老兵战死后，新兵就开始溃逃了，即使是指挥官努力喝止，也无法制止他们向后退却！

　　武田并没有就此离去，而是不甘心地看了看身后黑灯瞎火的要塞！

　　这个要塞是按照联队驻军级别修筑的，其编制超过了边境线上的独立守备队（一般是大队级别），可惜四六零大口径电气驱动的要塞炮（海军退役舰炮），还没有来得及安装（要塞内仅仅只有八门轻型火炮防卫），否则早已结束了这场战斗！

　　“为什么还没有用照明弹？”武田突然想到了一个这个紧要的问题，面色紧张地看着下面，又迅速转头对要塞大队长不客气地质问道：“你难道就是这样效忠天皇的吗？”

　　“嗖”的一声，一百多米外，几个年轻的鬼子兵笨拙地发射照明弹，一个下士板着脸凶巴巴地斥骂着。

　　见状，武田这才渐渐放心了，正要说话，冷不防在绥西区所在的方向，突然传来了“轰、轰、轰……”剧烈的爆炸声，在短短几秒钟的时间内，西边被爆炸的火光彻底照成了白昼。

　　“糟糕了！”要塞大队长一声惊呼，“西边的八路绕过了封锁线，直接扑过来了！”

　　顿时，武田的脸色迅速地垮了下来，西边的大炮大半被弄到南边来防备八路军了！

　　武田还没来得及下令，南边壕沟突然又是强烈的白光一闪，紧接着，一次前所没有的大爆炸，“轰”地一声猛烈爆发了，大地在爆炸声中剧烈颤抖、夜空一片血红！武田身边的参谋、尉官全部被震倒，武田本人也暂时失去了听力！

　　硝烟散去后，火箭弹的着弹点，形成了一个深达三米左右的大坑！爆炸中心八十米范围内全部夷为平地，工事、地堡、铁丝网大多飞上天，藏在里面的鬼子兵全部被炸死、震死，就连要塞外的壕沟也被泥土填平了不少。

　　战场短暂、彻底地安静下来了，距离爆炸点三百米范围内的“皇军”虽然大多没死，但却他们大多被震昏、被泥土所掩埋，而且绝大多数人永远也听不到声音了！差不多整个要塞面向南方防守的“皇军”，大半目光呆痴、或多或少地失去了一些战斗力！

　　“轰轰轰……”八路军迫击炮、步兵炮再次猛烈开火，一枚接一枚的炸弹落到了要塞外的阵地上，八路军重机枪“嗒嗒嗒”特有的嘶叫声，伴随着炮火的隆隆爆炸声，从要塞外的制高点上向要塞内喷洒弹雨！

　　在得到了外围据点内的武器装备和弹药之后，战士们还哪里肯节约弹药？

　　短短的几分钟时间内，八路军将更多的炮兵部队运动到了壕沟对面，拉开架势对准要塞内猛烈轰击！至此，“皇军”的炮火反击渐渐微弱！

　　随着八路军炮火非常准确地向后延伸，八路军的一些尖兵则冒着炮火，带着绳索、木板、脚架子匍匐前进，准备在壕沟上铺设一条简便吊桥。

　　武田从下面收回目光，冷笑着从身旁卫兵的手里抄起一杆三八式步枪，在众人惊讶的目光中，“砰、砰、砰”地连开三枪，下面只有半个手掌大小八路军士兵，应声抽搐一阵之后就不再动弹。

　　突如其来的打击使得其他八路军迅速丢下装备，拖着受伤的同伴退走了。

　　武田正要放下步枪，一个向外外探头探脑的鬼子尉官冷不防身体一歪，斜斜地倒了下去，一旁的鬼子卫兵正要去拖他，却不料也浑身一抖，倒在他的身旁。

　　紧接着，在密集的枪炮声中，一个挡在武田前面的鬼子兵又倒了下去。

　　武田一边迅速趴在地上转移，一边又对远处正在拼命打照明弹的“皇军”士兵吼叫道：“快停止，八路军的狙击手瞄准了这里！快停止……”

　　“轰”的一声巨响，一枚迫击炮炮弹落在武田等人原来站立的地方。

　　十几分钟后，“嘟嘟嘟……”八路军的冲锋号猛然吹响，八路军的总攻开始了！

　　笼罩在黑暗中的武田，忍不住狠狠地对着地面砸了一拳头，又铁青着脸看了看下面，八路军的冲锋队伍已经从搭建好的简陋吊桥处，蜂拥越过了壕沟。

　　“轰”的一声，一枚迫击炮炮弹冷不防落入了八路军冲锋队伍中的，等到这枚炮弹的硝烟迅速被大风吹散之后，八路军踏着十几个战友的遗体，继续猛烈向要塞内“填人”！

　　“阁下，壕沟附近要塞内的阵地、未完工的炮台以及其他火力点，已经尽数被八路军准确的炮火所摧毁！”要塞大队长有些着急地从下面缩回目光。

　　“立刻放出要塞内的劳工，再让‘皇军’跟在后面进行反击！”武田毫不犹豫地对部下吩咐道：“请求张家口司令部，准许要塞守军在情况危急的情况下自行突围！”

　　要塞内实际上并没有多少苦力，绝大多数苦力驻扎在要塞外，枪炮声一响，“管理长（监工）”和苦力就分道扬镳了！那些监工跑回了要塞，而要塞外的劳工则被八路军收集带走了。

　　至于留在要塞内的劳工大多是一些“死刑犯”、“罪大恶极”的“恶棍”，他们既承受了最重的体力活，也可以允许被有意折磨致死！

　　巷战中，八路军并不与日军纠缠，而是在苦力的带领下，避开火力点直扑日军在要塞内的指挥部。不过这一次八路军花费了巨大代价之后，却扑了一个空，武田等人早已不在原指挥部内了。

　　不长的时间内，在没有完工的要塞内，到处都是喊杀声、爆炸声，越来越多的八路军涌入了要塞内，日军渐渐被压缩到一些尚未完工的地堡内顽抗。

　　黑黝黝的山岗上，日军要塞临时指挥部。

　　“将军阁下，驻蒙军司令部已经拒绝了您突围的请求！两个中队的援军正在路上，最多四个小时就可以到达！”鬼子参谋略一犹豫，又低声说道：“冈村司令官亲自下令，决不允许放弃这里！”

　　武田的心一凉，又忍不住向几百米外看过去，“皇军”驱使着劳工当替死鬼，向八路军的冲锋队行猛烈反击。八路军的大部队很快就停止了射击，但却又蹦出几个拿着土制喇叭的八路军来，不顾自己的暴露在“皇军”火力下，对那些劳工拼命喊话，“皇军”的机枪虽然很快就射死了那些狂妄的八路军，但却又马上有另外的八路军接过喇叭继续喊话。

　　短短几分钟的时间，那些被驱赶的苦力渐渐地不听话了，他们或者趴在地上、或者反身与“皇军”士兵扭打在一起，见到“皇军”的队形已经混乱，八路军再次吹响了冲锋号，冲击部队再次呈散兵攻击队形，向“皇军”的队形猛烈冲击。

　　“诸君安静！”武田看了看有些惊慌的一干部下，面色阴沉地说道：“传令！立刻准备突围！从地道中走！”

　　这个时候已经顾不得司令部所谓“四个小时援军到达”的诺言了，趁着手中还有三个中队的残部、有条件突围的时候，趁早从地道中突围！

　　要塞的一条小巷子内，大批八路军突然从中挖开了古地道（并没有从原来的出口出来），大批灰头土脸的八路军从缺口内蜂拥涌出来，从背后出其不意地猛攻“皇军”驻守在地道口的小部队。

　　这些“土”八路的出现，彻底地堵住了武田最后一线生机！并且给予了困兽犹斗的日寇致命一击，生生地将日寇分割成几个小块。

　　要塞虽然是一座小型堡垒、但也等于一座兵站，在这里有很多能够开展巷战的小房间和集体宿舍，被分割成一块块的鬼子，在失去了统一指挥之后，就藏在这些地方继续顽抗！

　　对于巷战，八路军更不含糊！用霰弹枪和杀伤爆破抛射弹开道，和日寇展开了逐间房子、逐条“大街”的激烈争夺！在火光的照耀下，不断有瘦弱的鬼子新兵，尖叫着逃离自己的阵地、房舍，但随即被八路军的狙击手打死、或者被鬼子下级军官就地处死！

　　为了夺回地道口，大约一个中队的“皇军”残部，在鬼子中队长扭曲着脸、大声咆哮着，指挥部下向地道内持续涌出来八路军伍猛烈反扑，“皇军”甚至丝毫不顾八路军机枪的猛烈扫射！大批小个子“皇军”排着杂乱队形，带着绝望的尖叫声，倒在八路军的刺刀前！

　　“投降免死！”杀得性起的八路军干部一边用变形声音的大喊、光着上身冲在队伍的最前面，一边对小个子“皇军”士兵劝降，一边却丝毫不留情地用刺刀猛扎……

　　日寇突围的意图完全破灭后，在要塞大队长的指挥下，临时挑选出的一批“自杀敢死队”，向八路军发动了最后的、垂死的反击，这些身上绑着炸药的亡命之徒，或者冷不防从土疙瘩内跳出来、或者从发烫的地堡废墟中窜出来，大声嚎叫着冲入八路军的攻击队形，在给八路军带来伤亡的同时，也极大地滞缓了八路军的冲击速度。

　　紧随在“自杀队”后面的就是武田的指挥部，大约还有两个中队“皇军”残部。在鬼子下级军官和参谋的指挥下，“皇军”同时从两条巷子向绥南主力团猛烈反击！

　　“阁下，西边八路军和南边的八路军已经会师……”要塞大队长有些惊慌，随着时间的推移、新兵的作战不力，要塞内的守军全军覆没只是时间问题。

　　武田甩开卫兵的阻拦，迅速爬到一个尚未完工的地堡顶部，在星星点点的战火照耀下，放眼望去整个要塞内外，几乎都有八路军，整个要塞内“皇军”的抵抗已经大半平息！

　　“自杀队”消耗殆尽之后，突围的“皇军”指挥部与八路军冲锋队伍对上了，但是双方拚刺刀之前，八路军又抢先开了一排枪（拚刺刀之前开枪，是八路军的特有战术之一），射杀了七八个鬼子兵，这才激烈地撞在一起、进行血腥地拚刺刀！

　　小巷子内，隐隐传来八路军的吼叫声，其中夹杂着走调的日语：“投降免死！”

　　“投降免死？！”武田失望地从几百米外收回目光，一些年轻的“皇军”士兵已经丢掉枪支、屈服地跪在地上哭泣！半天武田才喃喃地用日语念道：“他们居然用日语喊‘投降免死’？！”

　　八路军在装备了藤甲的情况下攻势如潮，武田手下的新兵消耗得很快，幸存的残部或者被八路军用刺刀所挑死、或者干脆跪下当了俘虏！不到半个小时，八路军就推进到了武田的流动司令部，不足两百米的地方。

　　但是流动司令部前，八路军却碰了一个大钉子！

　　武田身边的护卫中队残部，高喊着“天皇陛下万岁”的口号，疯狂地向八路军反扑，这些悍不畏死的侵华老兵，或者端着步枪，或者绑着炸药包进行自杀殉爆！

　　付出了重大伤亡后，八路军的开路先锋连被迫暂停攻势、退出巷子！没等鬼子拼凑人马跟随反扑，八路军的两枚杀伤抛射弹就劈头盖脸地砸了下来，爆炸的气浪在巷子中来回震荡，肢体和血块满天飞洒！硝烟还没被大风吹散，八路军就再次展开队形冲锋！

　　一片狼藉的小巷子内，鲜血和人的肢体洒得到处都是，枪炮声和伤兵撕心裂肺的哀号声，猛烈地撞击着武田的大脑深处！

　　二十分钟后，在八路军狙击手的掩护下，八路军的攻击队形，艰难地推进到了距离武田不足五十米的地方！

　　武田藏在土疙瘩里，目光痴呆地看着喷着粗气、凶神恶煞般的黑八路，此时武田身旁大半的参谋和几乎所有的卫兵，或者不知去向、或者已经战死！

　　“投降免死！”黑八路们用日语大声咆哮着“劝降”！武田哆哆嗦嗦地掏出手枪，将黑洞洞的枪口，对准了自己的脑门，又缓缓地闭上了眼睛。

　　武田在叩动扳机的那一刹那间，眼前却不自觉地浮现出孙家俩兄弟那讨好的笑脸，在所有“支那人”中，只有他们俩知道地道的处所……

　　※※※

　　“司令员！”李向阳一手拿着一杆步枪，碗口粗的手腕提着一个小个子老鬼子，“啪”的一声，重重地丢到刘云身前，不屑地说道：“根据俘虏交待，武田已经自杀了，可惜了一个少将！不过我们却抓获了大队长！就是这个老小子！”说完又对地上的俘虏重重地踢了一脚。

　　“给军区汇报此次大捷！”此次作战的大半都是没有什么战斗力的日本新兵，这使得刘云有一种拳头砸在棉花上的感觉！沉默了几秒钟，刘云对身旁的小五吩咐道：“为了节约时间，要塞内让主力部队打扫战场，要塞外让民兵打扫战场！不能运走的装备立刻炸毁！限一个小时之内完成！再让参谋长统计战果，准备恢复部队的编制（从民兵中补充）！”

　　一千多人的兵力丢在了这里，恐怕冈村会在恼羞成怒之下，马上对绥远展开狂风暴雨般的报复！甚至“五一大扫荡”有可能首先从绥远开始！而且近段时间内，大仗、恶仗估计会一个连着一个！

　　一个小时后，一封电报传向晋绥军区。

　　“席南沟战斗已经顺利结束，我军以绝对优势兵力，用不足两个营的代价轻取日军要塞，全歼日寇之绥远守备要塞大队，取得前所没有之大捷！

　　我军俘虏日寇及伤兵三百，还俘获日军数十人建筑和军火专家，缴获了大批机械设备、水泥、军火装备等战备物资……

　　日寇无论何种守备兵力，其战力皆一贯不甚精锐，而且此次作战所遭遇之敌，发现大半是年幼之新兵，既无实战经验也无实战技术更无抵抗意志！比之守备兵力尚且不及！故能被我迅猛攻克……

　　日寇随发动了侵华战争，虽太平洋战争进展迅猛，但从此次作战来看，日寇驱使年龄不足十八岁的青年上战场，其国内的兵员已经日趋紧迫……

　　我军新式武器——火箭弹的威力极其强大！日寇的火力点、据点、工事，在火箭弹摧枯拉朽的打击下不堪一击！此战，仅此一发就使日寇要塞彻底失去了战斗力！但是该型号武器的制造和生产及其不易……

　　对于被俘获的日军俘虏，我军已经成立临时战俘集中管理营，请求延安总部派驻在华日本反战社团（都是日本人），进入绥远教育被俘之日军战俘……

　　我军解救近四千劳工，军分区已经抽调一批军事干部，成立紧急培训班，准备把这些刚放下榔头、铲子的劳工分散到各地，进行快速训练，成军后先期补充进入民兵队伍锻炼！

　　……”



　　第二百四十五章 “华北战役紧急动员令”

　　缅甸，这里的天气已经很炎热了。

　　蒋介石、宋美龄夫妇与史迪威三人手挽着手、脸上堆满笑容，在媒体前显示出中美之间的团结与合作。满脸不修边幅的安杜鲁则拿着照相机，挤在一群国内外战地记者中，给他们三人进行合影拍照。

　　几分钟后，完成采访任务的安杜鲁躲到一旁偷懒去了，在万般无聊之际，一会儿看看精锐的、站得笔挺的国民卫队，一会儿又看看人群中笑容可掬的史迪威。

　　半个小时后，采访活动总算结束了。在人群散去之后，史迪威对远处正在小憩的安杜鲁招了招手。

　　简陋的盟军司令办公室内。

　　“将军，谢谢您给了我这次独家采访的机会！”阿杜鲁礼貌地说道，只是脸上却带着玩世不恭地笑容，吊儿郎当地看着已经年近花甲的史迪威。

　　史迪威将双眼一瞪，“我真不明白战略服务局为什么派你这种蠢材过来（由原情报协调局研究分析处、秘密情报处、特工处改组）！”不待安杜鲁回答，又问道：“你到底来干什么？”

　　“尊敬的将军！”安杜鲁并不急于回答史迪威的问题，优雅地给自己倒上了一杯红酒，笑着说道：“我来这里，是因为我得到了一个打败日本人的战略思维！不知道您有没有兴趣？”

　　“你？”史迪威不相信地看着安杜鲁，反问道：“什么办法？”

　　摆在史迪威的面前不仅有严重的敌情和战争，而且还面对着同盟国之间复杂而微妙的勾心斗角。所以带领盟军取得一场胜利，这是史迪威所急需的！

　　安杜鲁却不急于回答，而是慢悠悠地岔开话题，说道：“您真以为蒋介石会答应会授予您全权指挥的权利吗？您还忘了英国人的短视吗？”

　　由于英国人的猜忌和迟疑，不仅延误了中国军队入缅布防，还造成了中国方面对英国人的严重不信任。当初英国军队在放弃仰光的时候，甚至根本就没有通知中国的联络官。

　　这使得蒋介石一次次被英国人激怒，直至极大地损害了他派兵入缅作战的情绪。

　　史迪威默默地看了看安杜鲁，长时间没有说话，心情十分矛盾、复杂！

　　说实在话，史迪威既不喜欢英国人，也不相信蒋介石的决心和力量！

　　但缅甸毕竟是英国人的地盘，在作战区域上属于西南太平洋战区。缅甸作战所需要的武器、弹药运输、给养等后勤供应，都要靠英国人保障。特别是英军装甲旅的一百五十辆坦克，是抵抗日军进攻的一支重要力量。

　　美国的国家利益虽然需要中国人作战，但同时也需要英国人作战！但事情却从来都没有一厢情愿过！这段时间的碰壁，几乎让史迪威感觉自己成了同盟国复杂矛盾中的“夹心面包”！

　　“尊敬的先生！”安杜鲁打破沉静，提醒道：“蒋介石非常狡猾、是一个玩弄权术的高手！他之所以在世人前这样演戏，只不过是想要您成为他对付英国人的棋子而已！而您并不一定会得到您所需要的权柄！”

　　众所周知的原因，蒋介石的政权太过于腐败、专制，所谓国家军队实际上是某个政党的军队、某个私人的军队！您不可能按照法律程序，得到远征军的真正指挥权！”

　　安杜鲁在中国生活了这么多年，对蒋介石这种当面一套背后一套的把戏，岂能看不穿？！

　　“将军，您应该考虑到延安政权的存在！八路军军纪优良、作战勇敢！最新情报显示，他们在绥远一夜之间摧毁在日军席南沟的要塞，连一点渣滓都没有剩下！”安杜鲁自从绥远一行之后，已经形成了对八路军的绝对信任，看到史迪威疑惑的样子，优雅地笑了笑，又解释道：“先生！鸡蛋不能放在一个篮子里！美国的利益也不能全部指望国民党！无论是从战争的角度来说，还是从美国需要取得在华最大利益的角度来看！都不能放弃共产党！而且延安也决不是和俄罗斯穿一条裤子的！否则他们决不会在党内开展‘整风’运动！”

　　史迪威的脑汁急速旋转起来，片刻后紧紧皱着的眉毛又猛然间舒展开了！

　　“至于英国人，您不必太过于看重他们，英国人和中国人的争斗必将持续下去，但如果您过于倚重英国人，就会在给美国树立第二个敌人——缅甸人！”安杜鲁突然没来由的冷冷一笑，继续给史迪威分析道：“英国人殖民地内的民族独立运动方面，已经比印度人走得更远、早已投入了日军的怀抱！”

　　英国佬？史迪威忍不住又要动怒了！

　　当初会见亚历山大的时候（英缅军总司令，出身于爱尔兰伯爵之家的原皇家近卫军军官），这个狗娘养的老杂种除了常见的英国式傲慢之外（史迪威很喜欢给人取外号），居然还带着高人一等的贵族优越感。

　　“你的意思是说，英国人很有可能失去这里？”片刻后，史迪威从怒气中恢复过来了，疑惑地看了看安杜鲁，反问道：“这是您个人的猜测，还是白宫的猜测！”

　　“是我个人的意思！您可以当没听见！”安杜鲁露出了那种无赖式的微笑，又提醒道：“美国在亚洲的利益，不等于英国在亚洲的利益！更何况事实已经证明，相对于一败再败的大英帝国军队，中国军队要好得多！”

　　日军凭借优秀的单兵素质、凶猛的攻击浪潮、狡猾的战术和强大空中优势，打得英军失魂落魄，甚至使英军上下产生了一种难以名状的恐惧感和自卑感、几乎完全丧失了战斗意志！

　　史迪威轻微点点头，表示对中国军队的英勇精神评价很高。

　　自从西方世界在亚洲领教了日本海、陆军的威力之后，终于不可想象地察觉到，是落后的中国单独抗击了日本足足四年！

　　但是这个时候同盟国“先欧后亚”的战略方针，却又对中国来说无疑是十分不利的！

　　“先生，据说国内的一个牙科医生，设想用几百万只蝙蝠携带微型燃烧弹攻击日本？”安杜鲁摇晃着脑袋，面带不屑神色，问道：“而且国内的那一帮家伙，还居然同意了这项计划的专项拨款？”

　　“恐怕是这样的！”史迪威点点头，解释道：“国内的公民们纷纷向政府提出各种各样的、千奇百怪的方法，虽然大部分建议都是不成熟的，但是亚当斯医生的建议却受到了重视，并通过了最高层专家鉴定，成为少数被开了绿灯的项目之一。”

　　“哧！向日本投掷蝙蝠燃烧弹，还不如投掷生物害虫！”安杜鲁一声冷笑，摇着头解释道：“众所周知，某些地域的害虫因为在当地有天敌，所以不能爆发性地增长，但是如果换可一个地方，就可以摧毁当地的农业！

　　将军，请您不要那么吃惊，这绝对不是天方夜谭！如果您对此表示怀疑，那么您就是在怀疑伟大的《进化论》！”

　　但史迪威还是越听越吃惊，眉毛也忍不住拧在了一起。

　　就在安杜鲁渐渐露出笑容的时候，史迪威却遗憾地看了看安杜鲁，摇着头说道：“先生，你还是直接向白宫去说明吧！我可不是提款机！”看了看已经变成满脸失望的安杜鲁，突然又明白过来了，正色说道：“我会向马歇尔将军和史汀生先生适时提出你的建议，如果能够获得高层的支持，你将来也会借此出名！

　　不过此项计划还需要空军那边的大力配合，你自己再去想办法！”

　　“谢谢将军！”安杜鲁忍不住媚笑起来，如果得到了这两位陆军首脑的支持，实施生物计划就再也没有任何阻力了！如果有可能，自己有可能会因为是人类历史上的，第一次大范围地使用生物战而载入史册！

　　※※※

　　辽县（现在的左权县）麻田八路军总部。

　　“日军在近期内极有可能对华北进行一次全面大‘扫荡’！”左参谋长转头看了看日期，又对彭总解释道：“冈村的这次打击可能不同于以往，估计会出现时间长、跨度大的特点！”

　　彭总将手倒背在身后，在房子里走了几步，反问道：“冈村不就是在那些据点内囤积了物资吗？这也值得大惊小怪？”

　　“报告！”一个参谋中途进来打断两人的谈话，拿着一份电报大声念道：“军委来电，日军在近期内会急速调集几万重兵，向太行区进行代号为‘铁壁合围’的大‘扫荡’，企图围剿我中共中央北方局和八路军总部。望早作准备，以避免不必要的准备……”

　　参谋还没有念完，就被彭总不客气地中途打断，问道：“情报的出处？”

　　在绥远情报分析室的策划下，八路军总部的情报统一网络虽然建立了，但是因为组织不合理、缺少经验，以及日寇特务组织破坏的关系，下面各地呈递上来的纷杂情报中，充斥着大量的虚假信息！

　　这让总部的参谋们难以忍受这种重负，也使得彭总的战略思维受到了一些消极影响！

　　“这份情报是绥远情报分析室转总参，再转发到‘前指’总部来的！”参谋看了看电报的结尾，又说道：“这份电报是朱总亲自下令转发的！要求您严格执行！”

　　“知道了、知道了！”彭总皱着眉头挥挥手，示意参谋离开。

　　左参谋长有些犹豫地走到彭总面前，心里有话却又不好说出来。

　　“你有话就说吧！”彭总的话音刚落就后悔了，飞快地摆摆手，反问道：“你是不是要说，再来一次席卷整个华北的‘百团大战’，在日寇发起的前一刻，彻底打乱日寇的战略部署？”

　　左参谋长只是点点头表示默认，但却没有说出来！

　　自从八路军发动“百团大战”后，日寇和国民党就认识到了八路军的真正实力，不但使得国民党方面开始封锁边区、掀起反共高潮，还使得日寇调集重兵回头，以八路军为主要对象！这给共产党政权带来了深重的灾难！

　　这所有的一切后果，造成了党内、军内的一些人对“百团大战”严重不满！

　　所以，如果彭总提议、下令再来一次“百团大战”，恐怕会遇到更大的阻力和非议！

　　“既不给鸡吃米、又要鸡生蛋，哪有这么好的事情？”彭总的眉毛皱得更紧了，摇着头说道：“你先写一个‘华北战役动员令’的方案给军委，一定要写明白，动员令的决定权在他们的手里！”

　　左参谋长点点头，一旦军委通过了“华北战役动员令”，恐怕这就是第二个“百团大战”了！但是在困难重重、华北各根据地缩水的情况下，勉强发动“百团第二”，不但恐怕能够取得的战果及其有限，而且还有可能会伤及自己的根本！

　　“报告！”开始的那个参谋再次进来了，拿着一份电报，大声说道：“总参来电，根据绝密情报显示，日寇此次席卷整个华北的大‘扫荡’，极有可能以冀中区为主要对象……”

　　该来得终于还是来了！彭总看了看参谋，在平静的面色下，一股压力却涌上心头！

　　没等参谋念完，左参谋长就拿过了那份电报，看了看后又将目光放到地图上的冀中区，说道：“还真被料中了！冀中是整个华北抗日根据地的粮仓，华北八路军主力部队和各机关、学校的给养多来源于此。”

　　“电报上还说了什么？”彭总从地图上收回目光，被人瞄准了命根子，这个仗不打都不行了！

　　“电报上说，通过调查发现，冈村已经掌握了冀中地区的主要河流，如子牙河、滏阳河、滹沱河和潴龙河等河流的水文特征！在每年五月至六月份的时候水量缺乏、并不影响交通，同时高杆等农作物的高度，在五月份的时候也不影响射击和部队通行。

　　所以冈村定下的这次‘扫荡’的方针，是对冀中地区的八路军主力，进行突然袭击、包围作战！企图将八路军压缩到滹沱河、滏阳河与石德路所构成的狭小三角地带，再一举摧之！”

　　左参谋长最后又看了看电报，突然脸上一笑，说道：“这份电报依旧是总参转绥远情报分析室的绝密情报！不过……”

　　彭总有些不满地问道：“不过什么？”

　　“这次的情报分析，好像绥远的那几个人，意见并不统一！”左参谋长，摇着头说道：“对于日寇是否即将对冀中区展开十万兵力的大‘扫荡’，这一点他们一致赞同！但是对于日寇即将在整个华北发动全面攻击，除了刘云以外，其他人谁都不敢轻易下结论！”

　　在没有得到确切的情报之前，关系到冀中区、乃至整个华北战局生死的情报，所以无论是谁都不会轻易下结论（凡是下结论者，都会背负着沉重的责任）！

　　“这份电报是朱总以总参的名义发过来的！”左参谋长轻轻地放下电报，继续说道：“看电文的意思，朱老总隐约支持绥远分区司令员刘云的分析！”

　　“刘云？！又是这小子在‘指挥’八路军？”彭总的脸色不悦地一沉，但是心头也冒上来一阵复杂情绪！

　　不久前绥南八路军主力急行军穿越三道封锁线、不顾自己身陷重围深入日寇纵深四十多公里，在绥中骑兵旅、绥南主力的配合下，以摧枯拉朽的强大攻势，一夜之间横扫大南沟日军据点重镇，虎口拔牙之后又在日寇合围之前火速撤走！

　　是役，打死少将参谋长一名、活捉要塞联队长一名，以及其他驻蒙军军部高级参谋数名！成建制地歼灭了一个日军守备联队，解救了三千多苦力（含外地被俘的抗日将士）、俘虏了二百八十七名日寇（少数日寇俘虏自杀、伤重而死）！

　　八路军的抗日战争打了这么多年，却鲜有如此辉煌的胜利！

　　几秒钟后，彭总从沉思中回过神来，对左参谋长吩咐道：“遵照中央的指示，让北方局和八路军总部即刻搬家！让冀中区马上进入坚壁清野的战备状态！你们即刻草拟一个‘华北战役紧急动员令’，呈上去由中央裁决！”

　　没等左参谋长离开，彭总又补充道：“电文中顺便补充一点，绥远分区已经有条件成立二级军区，请中央考虑之！”

　　左参谋长一愣，没料到彭总会提出这件事情，正要说话，彭总却背过身去继续说道：“带兵最厉害的，还是咱们土生土长的八路军干部，所以《步兵战术》应该扩大推广！

　　如果以后绥远组建二级军区了，李远强、刘云也足以担任政委和司令员！”

　　左参谋长想了想之后顿时明白了，近段时间内有人正在翻译苏军的《步兵战术条例》（十大元帅之一、著名的军事家XXX，具体的名字就不说了），准备在部队中推广，可是彭总对此并不赞同！在彭总看来，苏联的战略思想并不符合中国的国情！可问题是“崇老大哥”的风气，在军内却不是说改就能改的！

　　正巧绥远打了一个大胜仗，后方和前方的报纸、电报，都提到了此次大捷，这就给了彭总足够的理由，反对某师（根据地）普及苏联的《步兵战术条例》！

　　一个多小时后，八路军前线总部的汇报电波传到了延安。

　　电报全文如下：“冈村宁次多田骏更为毒辣、更为老练。他有极强的军事才能、能实事求是、策划细致而周密。他还极善于笼络人心，不喜出风头、不多讲话，对部下不粗暴！总部参谋从他的讲话中，根本无法分析他下一步的军事动向！

　　他经常广泛收集我们的东西，研究我们的战术特点，并且使用我们的战术、针锋相对地对我们发起攻击！它是历来华北日军司令官中最厉害的一个……

　　《华北战役紧急动员令》的准备工作已经接近完成，如我主力能趁敌战役尚未部署完毕之际，采取果迅的手段提前发动攻击，则完全可以打乱冈村的布置，但以目前根据地的困境来看，却有两种可能！其中之一便是极有可能造成目前局势雪上加霜……

　　军中凡有战功者，应当予以积极升迁，杜绝吃资历饭的老干部！

　　……”

　　夜晚，辽县外围的野外，足有一个团的八路军主力，突然团团围住了一支两百多人的精锐“八路军”。随后，八路军主力团让那支两百多人的“八路军”回答口令，在没有结果的情况下，主力团也不多说话，拉开架势就对那两百多人“八路军”大打出手！

　　麻田八路军总部，这里一片忙碌，接到上级的指令，“大扫荡”已经近在眉睫！所以不但总部要搬家、连同北方局也要连夜转移！

　　人生鼎沸的总部所在地，大批八路军战士、挑夫肩扛手提，搬运着总部的资料、设备，一些机要员正在焚毁机密电报！为了保密，凡是参加此次行动的人员，谁也不准许向打听指挥机关搬家后的落脚点、以及首长们的去向！

　　虽然谁也不准打听情报，但还是有人悄悄流传着在辽县外围的战斗情况！根据绥远情报分析室送来的加急绝密电报，冈村为了消灭八路军总部领导人，几乎无所不用！居然派出了一支两百多人的精锐特种小分队，准备对八路军总部进行偷袭（历史上的真实事件，但后来无果）！现前方正在激烈交战！

　　浩浩荡荡的转移大军中，左参谋长急匆匆地跑到一匹正在疾行的老马前，对马背上的人笑说道：“军委来电！指示我们根据适当的情况、作出损失最少的反击！”又将手里的一份文件递上前，“打别人虽然拳头会痛，但是总比被别人打在身上要好得多！”

　　“哼！都是废话！真出了问题，就会摊到我的头上来了！”马上的人勒住老马，一回头赫然正是彭总。

　　沉默了几秒钟后，彭总拿过那份文件，大笔写下了自己刚劲的签名，然后返还给左参谋长。

　　有眼尖的参谋可以清楚地看得到，文件上的几个大字分明是“华北战役紧急动员令”！



　　第二百四十六章 “百团第二”前的开胃菜

　　夏天，整个华北呈现出风雨欲来的局面！席南沟的要塞化作废墟之后，日寇华北方面军迅速结束了冀南的“四二九”大扫荡，将参加冀南“扫荡”的日伪军主力调往冀中！

　　在迫不及待对冀中区下手的同时，冈村提前半步布置了针对绥远分区大范围报复军事行动！包头、归绥的日伪军主力迅速集结，准备倾巢出动对绥南区进行“铁滚扫荡”！

　　其中驻扎在包头的战车师团出动了空前强大机械化部队！参战部队包括了战车第十七联队（含中型战车三个中队，轻型战车一个中队，炮战车一个中队，另有一个维修中队，合计一百辆战车和车辆）；摩托化机动步兵大队、搜索队（含两个轻型战车中队，一个摩托化步兵中队）；速射炮队（三个中队十二门炮）；机动炮兵大队、工兵队、整备队、辎重队等在内的强大战争机器！

　　和“百团大战”一样，八路军与日寇之间的第二次大范围较量，依旧是再次开始于绥远！

　　野外，绥南流动司令部。

　　“报告，日寇的重兵部队突然闪击我八路军总部，但是却扑了一个空！除了一些殿后的部队有伤亡以外，总部和北方局已经顺利撤走！”小五拿来了总部的最新战报。

　　“冈村终于忍不住了！”刘云点点头，又向南方看了一眼。

　　虽然冈村的“五一大扫荡”已经根据形势被迫提前发动，但是名将左参谋长也不会牺牲了！

　　“司令员，‘前指’总部已经下达了‘紧急战役动员预备令’！”小五放下电报，继续说道：“总部要求我们南下牵制大同守敌！”

　　“当真？！怎么这么快？”刘云有些不相信地反问道：“是不是整个华北敌后战场的‘战役动员令’？”

　　抛开“坚壁清野”的困难不谈（发起大战役，通常都需要很长时间的准备工作），现在这个时候，八路军备受日寇的打击，在各个主要根据地已经极大地缩水、局势出现极大困难的情况下，中央能够下达类似于第二次“百团大战”的战役动员令，仅仅从这份决心来看，就已经是非常了不起了！

　　而顶住了党内、军内的压力，力主进行第二次有限“百团大战”的彭总，更是一个了不起的伟人！

　　“司令员，部队是不是即刻南下，和第五分区协作展开大同外围作战的计划？”小五在一旁问道，言语中带着兴奋。

　　根据军区的意思，第五分区即将与绥远分区合并，组建塞北军区，这样一来绥远分区将有更广阔的发展空间、和战略回旋余地！

　　戴仙兵也向刘云看过来，并且还将手伸到了作战地图夹中，准备研究大同一带的地图。

　　“还是留在绥南！”刘云摇头，看了看面带不解的几个参谋，笑着解释道：“绥远才是我们的根本，在这里我们有坚固的防御设施，更有利于歼敌！况且，只要我们把冒进的鬼子打痛了，大同方面的日寇自然无暇东顾、只能乖乖地北上！”

　　戴仙兵的手又缩了回来，对几个参谋挥挥手，示意继续进行绥南的战备工作。

　　绥远分区在大南沟大获全胜之后，远在大后方的国统区都有“震感”，重庆陆续有民间组织和个人发来庆贺电报，给延安争取到了相当一部分政治同情！所以此时即便是刘云率部北上、丝毫不理睬大同的守敌，也不会有什么人会说什么！

　　“司令员，这样做会不会受人以柄？！”林黑羽凑在刘云的耳旁低声问道。

　　“不会！”刘云摇摇头，给林黑羽耐心地分析道：“日寇的战车第三师团，经过近两年的换装，极有可能参与对绥南的‘大扫荡’！”

　　在历史上，日寇的战车第三师团，尚还没有成军，就在“五一大扫荡”期间对八路军的绥远区进行了初次“试刀”！

　　林黑羽的脸色轻微一变，日寇战车的滚滚铁流？！

　　如果日寇用战车部队攻击绥南区，恐怕绥远除了地下的地道以外，地面设施会被日寇毁坏殆尽！

　　“席南沟一役之后，驻蒙军毫无疑问会展开大范围的报复！而且这次绝对不会用人海战术，而是出动以机械化部队、骑兵部队为主的快速打击力量！”刘云想了想，又转头对小五吩咐道：“粮食可是根据地最宝贵的物资！给地方上送鸡毛信，要求地方上抓紧粮食收割，来不及收割的粮食、带走的物资的一律焚毁、破坏，不能让日寇得到一星半点！”

　　感觉司令员“太紧张”了，戴仙兵正要说话，天空中却突然传来了“嗡嗡”声，一家日寇的侦察机高速掠过天空。

　　几分钟后，飞机消失不见了，刘云等人这才从才从草丛中转出来，却都没有说话，一干人都默默地看着飞机消失的方向。

　　“报告！”一个参谋拿着一份电报匆匆跑过来，戴仙兵接过电报后还没看完，就急匆匆地交到刘云的手里，惊讶地说道：“司令员，情况真的如你所说发生了变化！绥西区情报站发来急电，驻扎在包头附近的鬼子战车师团，派遣一个联队的机械化混成部队，浩浩荡荡地向绥南总部地开过来，预计一、两天之内就会到达！”

　　包括戴仙兵在内的干部，一直判断日寇的机械化部队不会西进，毕竟八路军有破甲榴弹，又有无处不在的防战车壕沟，而且日寇的战车师团并没有换装完毕！但是谁也没料到日寇的战车师团还是来了！计划总是没有形势变得快！

　　“知道了！”刘云轻轻点点头，对戴仙兵吩咐道：“传令下去，告诉部队的干部战士，咱们的特科队员曾经打下过一个鬼子战车中队，所以战车并不是什么可怕东西！”

　　这个时候，除了特科队员打过战车以外，部队中绝大多数人都没有见过真的战车。当战车庞大的身体、轰隆隆的机械噪音、喷火的射击孔出现在八路军阵地前的时候，刘云很担心这些只见过战车模型的干部战士，会不会丧失战斗意志！

　　※※※

　　日寇侦察机在绥南侦查完毕后，很快就带回驻蒙军司令部所需的情报。

　　第二天上午，日寇战机对绥南的一些重要野外工事进行了轰炸，但是和他们所破坏的工事比例来看，整个绥远还有很多这样的野外工事群落，所谓的轰炸、破坏无异于杯水车薪，对帮助日寇的机械化部队快速推进，根本就起不了多少作用！

　　中午，接近十二点，日寇机械化“扫荡”作战的急先锋——机械化搜索队，已经从西边进入了绥南“非治安区”。

　　但是在这里，雄心勃勃、迫切求战的“皇军”见不到一个“支那人”，找不到一颗粮食、一滴水！

　　作为开路先锋的鬼子机械化搜索中队，放眼望去居然没有一栋完好的房子，因为这里的房子全部被八路军撤走之前自己拆毁了！至于那些据说是连接着地道的窑洞，更是一个也看不到（全部被八路军军民堵上了）！

　　总之，“皇军”进入绥南之后，没有吃、没有喝、也没有地方住，后勤压力比起在“治安区”来，几乎一下子猛增了数倍！

　　但是地表的荒凉却并不代表八路军就真的已经离开了，实际上这一路上冷枪不断，在“皇军”的战车钢板，隐约可见一些不易察觉的凹痕。

　　一阵“隆隆”的机械轰鸣声在村落废墟上疾驰，一个中队的鬼子轻型战车侦察队呈扇面形疾行，为首的一辆指挥战车上，鬼子战车中队的中队长探出身体在东张西望。

　　远处，一道宽阔的防战车壕，挡住了“皇军”战车前进的步伐。在战车壕沟的前面，是一片宽阔的、障碍物密布的野战工事。据“北支那”司令部特高科的可靠情报，这就是八路军俗称的“坟场”——用来消灭“皇军”战车联队野战阵地！

　　身为开路先锋的搜索队当然不能就此停下脚步，几辆战车开始分别侦查四周的地形。随后到达的机动摩托化步兵中队纷纷跳下汽车，抢占制高点后架起了机枪，掩护轻型战车不被八路军的直射炮火所击中。

　　“砰”的一声枪响，一个搬运弹药的鬼子兵一头栽倒了下去，就像是条件反射一样，鬼子的枪炮就像发疯了一样，对准壕沟对面的障碍场猛烈盲目扫射！

　　一辆一边正在快速开动、一边拼命扫射的鬼子战车，突然“轰”的一声巨响，毫无征兆爆炸了，在火光崩裂、浓烟中滚滚中，爆炸的弹片和钢铁碎片激射到了几十米外……

　　下午十三点，日寇的战车联队、机动炮兵联队、机动步兵联队全部到齐，其纵深达一公里的攻击阵型，也很快在壕沟边摆好了！

　　敌酋西线总指挥佐武胜司少将默默地从望远镜中观察着“对岸”，半晌才放下望远镜，又看了看就摆在壕沟前，还在冉冉冒着青烟的两辆轻型战车，片刻后，对身后的鬼子尉官命令道：“炮火猛烈轰击！”

　　几分钟后，日寇的各式大炮拉开了架势，向“对岸”展开了狂风暴雨般的猛烈轰击。

　　在持续不断的爆炸声中，障碍场内大片大片的泥土被掀起，泥坑和大块的石头“易位”。

　　几分钟后炮火急袭完毕，日寇的工兵、步兵一齐出动，迅速填平了防战车壕沟，踏上了还在冒烟、发热的障碍场。

　　“轰、轰、轰！”连续三枚炸弹落入日寇的散兵队伍中，这几枚炸弹除了一枚是杀伤爆破弹以外，其它两枚是带着剧烈呛人气味的烟雾弹，鬼子的步兵又被迫退了回去……

　　几分钟后硝烟散去，鬼子的战车搜索队过了壕沟之后，发现八路军的小股偷袭部队，已经弯着腰从野战地道中逃走了……

　　就这样，一路上的磕磕绊绊、不断付出伤亡，让战车新编第十三联队西进的进展极为缓慢，已经无法按照预定的时间实现对绥南区“闪击”。

　　下午，归绥城内的日伪军骑兵部队迅速集结到了绥南北边，从西边集宁赶来的骑兵集团一部，集结在绥南东侧，准备担当预备队，随时拦截圈外的八路军援兵、围堵包圈内的八路军逃窜。

　　至此，驻蒙军主力已经实现了对八路军绥南区的战略合围，八路军被压缩在绥南狭小的“匪区”内！

　　从归绥城内赶来参战的黑石旅团中江步兵联队，经过向驻蒙军司令部的请战，已经得到了率先向八路军发起攻击的任务，并且被授权指挥两个“皇军”大队（一千二余百人）、三个“归绥警备”大队（九百余人），合计约两千一百余人的主力部队（归绥及其附近的兵力被抽调一空）。

　　“大佐阁下！”一个和中江亲近的鬼子尉官，策马徐徐地跟在中江身后，有些疑惑地问道：“阁下，为什么军部会让我们对绥南区率先展开攻击？”

　　“因为包头战车师团的那些草包，已经没有办法赶到预定的战场！”中江想了想，又皱着眉头对尉官解释道：“西线的机械化部队在行军途中，还没有和八路军主力接触，战车联队就差不多报销了一个轻型战车中队！军部和‘北支那（华北方面军）’司令部已经为此震怒不已！

　　自从太平洋战争爆发后，帝国实际上杜绝了自己从国外进口坦克的可能性。

　　从华北司令部传来的绝密消息，由于帝国海军与美军作战主要是海空战、急需制造大量的飞机和舰艇。所以为了将钢材割舍给海军，陆军兵器的生产已经为海军让路、甚至已经出现了产量缩小的趋势。除了被迫缩减了轻型坦克的生产以外，极有可能还会更大规模地停止制造中型坦克。”

　　本来中江这种级别的大佐，是没有资格知晓这种战略性绝密情报的，但是这个消息却是从学长佐佐木的嘴巴里，免费掏出来的！

　　尉官满脸都是惊讶的表情，没料到在帝国辉煌的光环下，却藏着极大地隐患！

　　“如果不尽快取得太平洋战争的胜利，帝国的坦克制造工业，会在几年时间内会逐渐萎靡！”中江说完后，满脸阴沉地看了看尉官，又继续说道：“根据帝国军火专家的研究，八路军所使用的威力强大的破甲装备（贺龙式破甲弹），已经超出了世界上任何一款战车的装甲承受能力！所以帝国的战车虽然不中用，但却是消耗一辆就少一辆！”

　　“难怪军部会中途改变作战计划！”尉官越听越吃惊，最后忍不住紧紧地捏住了腰间的指挥刀。

　　“报告！”一个鬼子尉官急速跑来，满脸带着喜悦，大声说道：“在我方前面发现了八路军的主力！请大佐阁下下令！”

　　没等中江说话，殿后的大队派来了骑兵，一个鬼子兵来不及下马，就大声喊道：“大佐阁下，在我们后方发现了大批八路军，很有可能是主力！”

　　中江的神色稍微有了一些变化，看了看表，时间正好是傍晚十七点三零分，思索了几秒钟，中江正准备下令停止行军、就地防御的时候，在两翼担当护卫的两个“警备”队，又几乎同时派来了报信的士兵……

　　“向军部发报！绥西、绥中、绥南的主力全部聚集在我部周围（实际上绥中骑兵旅并没有进入绥南），其总兵力至少三倍于我……”中江一边说，一边频繁抬头看着左前方的枪炮声，从哪里密集的枪炮声来看，八路军首先选择了战斗力虚弱的“警备队”下手！

　　十几分钟后，军部传来了回信，一个鬼子尉官大声念道：“……各路援军正争相向八路军合围，你部必须坚守，以待中心开花，一劳永逸地解决绥远局面……”

　　一个小时后，一枚突如其来的大威力炮弹（火箭弹），打到了距离中江大约一公里米的防线上，在剧烈的爆炸声中，藏在掩体内足有一个中队的“皇军”大半被炸死，周围防线两百米距离的“皇军”，也受到影响或多或少地失去了战斗力！

　　※※※

　　绥南流动司令部，天色已经暗淡下来了。

　　“司令员，现在就把拳头亮出去，是不是为时过早？”戴仙兵有些担心，目不转经地盯着一张战场草图看着。

　　根据最新情报显示，日寇的合围部队开始在战场外围密集地布置包围圈，以试图形成一个圈中圈、彻底“解决绥远的局面”！

　　刘云一声不吭地看了看桌子上的几份战况汇报，自从八路军主力团团包围了中江联队之后，中江不但没有率部突围（失去了唯一逃命的机会），反而唯恐八路军“改变主意”脱离和“皇军”的接触！而外围的“皇军”主力，就像蜘蛛一样斯文慢理地织网，根本不操心被围的中江联队！

　　“报告！军区参谋部来电，询问战况、战局……”有参谋拿着电报跑上来，戴仙兵迎上交待了几句。

　　半个小时后，有参谋大声喊道：“报告！‘前指’总指挥部来电，询问战况……”

　　又过了十分钟后，“报告！军委来电，询问战况……”

　　……

　　围歼日寇的重兵联队，对于延安来说可不是一件小事情！当初驻蒙军的独立混成第二旅团，被八路军主力围在黄土岭的时候，虽然打死了日寇名将之花——阿部规秀，但是一样也没有取得全歼该旅团主力（一千五百余人）！况且现在绥远分区处在日寇的重兵包围险恶形势下，如果不能迅速结束战斗，恐怕就会有全军覆没的危险！

　　十九点钟左右，开战不到两个小时，在炮火纷飞的战场上，装备落后、战斗意志薄弱的伪“警备队”就首先支持不住了，挨了两枚“轰天炮”（火箭弹的制造工艺和成本过于昂贵，所以射程只有两百余米、威力却不相上下的粗糙轰天炮，又被搬上了战争舞台）、死了百多人之后，大约两个大队的伪军先后成建制地投降（伪军一个大队不过三百人）！

　　至此，“皇军”的两侧的侧翼，彻底地暴露在八路军面前。

　　晚上二十点左右，八路军的后勤炊事班将伙食跳上了阵地，准备给八路军的首长们送饭，穿越一片狼藉战场的时候，居然发现流动司令部，仅仅距离炮火纷飞的战场只有几百米而已！

　　来回运送伤员、弹药的民兵，络绎不绝地从炊事班身边跑过，炊事员们甚至不用踮起脚尖，就能看到八路军战士正和日寇拚刺刀的场景！为了避免被流弹击中，这些炊事员只好弯着腰挑担。

　　“把剩下的预备队压上去！再从虚字铺、完班沟调兵过来！”刘云并没有理睬参谋递上来的晚饭，而是趴在临时野战工事内，死死地盯着拼死顽抗的日寇。

　　八路军凶猛的冲击散兵线和日寇亡命的反冲击队形，在战场上搅起一阵阵血花！在战场上互相撕咬的双方，除了用猛烈地炮火准确地绞杀着对方的后续部队，日寇为了阻拦八路军的攻势，甚至集中步兵炮和迫击炮的所有火力，猛轰己方快要被八路军突破的阵地！

　　黑石旅团的战斗力非常强悍！该旅团原本隶属于关东军，七七事变之后，曾经伴随过精锐的第五师团——双手沾满了中国人鲜血的坂坦师团征战过，后来又常驻归绥，并没有归还关东军建制！他们和席南沟守备大队的鬼子新兵绝然不同，黑石旅团几乎都是侵华战争中老兵、有丰富的战斗经验，从现场战斗力来看，他们的一个老兵，几乎可以抵得上三个席南沟的鬼子娃娃兵！

　　这使得绥远主力在分割包抄鬼子联队部的时候，哪怕占据绝对优势兵力，也一样遇到了巨大的阻力和惨重的伤亡！

　　“司令员，这剩下的鬼子，咱们短时间内不可能被吃掉！还是别打了，担任主攻的绥南主力团已经伤亡过半了！”小五的话音中带着颤抖，一会儿看看满脸凝重的刘云、一会儿看看脸色紧绷的戴仙兵。

　　在小五说话的时候，军分区警卫连的两个排，又带着集宁县大队的三个连冲了上去。

　　晚上二十三点，八路军已经将“皇军”压缩到了一块很小的地方，但是“皇军”两个大队的残部，四百多鬼子依旧负隅顽抗不已！特别是藏在疙瘩里、装成尸体的鬼子“自杀队”，给八路军的冲锋队伍带来了极大伤亡。

　　二十三点三十，八路军为了减少伤亡，被迫停止继续压缩“皇军”的战线，但却突然在处在上风的地方，大量使用参了胡椒粉的辣椒弹，这些“特种抛射弹”在敌群外围纷纷爆炸后，烟雾弥漫的呛人“毒气”，瞬间淹没了日寇前沿阵地。

　　鬼子没有带毒气面具，也看不见对面八路军的情况，这使得“皇军”的防御阵地发生了一些小小骚动！鬼子兵除了一边大声咳嗽，一边条件反射般地进行盲目射击以外，对八路军可能发起的攻击没有任何办法！

　　鬼子趁着混乱，八路军的炮兵再次近距离射击，几门威力极其强大的大炮（轰天炮），猛烈轰击“皇军”的阵地，在四枚类似于重炮的大威力炸弹轰击下，“皇军”几块前沿阵地，被爆炸后的强大冲击波“扫”得干干净净！

　　“皇军”的士气沉重打击之后，八路军的喊杀声再次响起！

　　凌晨还差十分钟的时候，“毒气”渐渐散，疲倦、伤痛交加的中江，已经能够借着月色、战场的火光，看到四面合围过来的黑八路军，其中还夹杂着大量身穿杂衣的“土八路（民兵）”。

　　凌晨一点半，战斗结束。

　　“……伪军成建制投降两个大队约四百人，其余日伪军被我主力部队就地全歼！日寇联队长的一条手臂有轻度残废，但却依旧挥刀和我们的战士拼命，结果被战士们当场处决了！”小五放下手中的文件，看着刘云继续说道：“我方绥南主力团约两个营失去战斗力、基干团五个连中有三个连失去战斗力；

　　绥西主力团一个营失去战斗力！地方民兵中一些战斗意志不强的队伍，已经出现了逃兵；包括战斗伤亡在内的各种减员，各民兵组织伤亡的粗略统计，恐怕也上千了！……

　　日寇投降的俘虏极少！一千多鬼子中主动投降，还不到一个步兵班！即便是被战士们抓获的鬼子俘虏，也都是一些无力反抗的鬼子伤兵。粗步统计，鬼子俘虏合计不到半个小队……”

　　小五汇报完毕后，本来后面还有一句“这个仗打亏了”，但却又犹豫着没有说出来！

　　绥远分区血战八个小时，虽然聚歼了日寇的重兵联队，但是八路军的营、连级骨干牺牲很多、差不多是“磕坏了门牙”！日寇的“携弹同归于尽队”、伤兵“自尽队”、“毁坏武器装备队”特别猖狂！特别是日寇联队部被歼灭前的那一刻，歇斯底里的日寇，开始疯狂地炸毁设备、焚烧联队旗以及其他军火物资的情景，几乎让参与攻击的战士们也跟着发狂！

　　“半个小时之内结束打扫战场，给政委带一个口信，让他安置伤兵、不需要转移的民兵、掩埋带不走的设备！”刘云从战火逐渐熄灭的战场上缩回目光。

　　此战，也再次证明了一件事情，敌我双方抛开补给能力和士气不谈，八路军除了的狙击手以外（能够隐藏和自主出击），日寇士兵的枪法要普遍好于八路军战士（实弹训练的关系），而且其他方面的单兵战术能力，也要强于八路军！

　　稀稀拉拉的鬼子俘虏从刘云的眼前走过，这些鬼子兵没受过被俘方面的训练，所以他们的心情全部写在脸上——悲伤、愤怒、甚至是咆哮！刘云看着这些神态各异的鬼子兵一阵发呆。虽然主力部队能够迅速补充民兵恢复编制，但是战斗力却大打折扣！那些成建制补充进来的民兵，其素质无论如何也比不上老战士，如果八路军能够补充鬼子兵就好了……

　　打日寇和打解放战争中的国民党绝然不同，打国民党既可以补充武器又可以补充兵员（运输大队的“美称”就是这样来得的），但是被俘的日寇却无法补充，日寇的战斗意志太过于坚强、抓不住什么俘虏；而且日寇还喜欢毁坏武器，被俘之前（自杀之前）会毁坏能毁坏的装备！

　　片刻后，刘云回过神来，对小五吩咐道：“让骑兵旅接应部队突围！我方主力从绥南西侧的‘警备队’冲出去，他们不敢拦咱们！再给军区发电报捷，顺便说一声，有两支地方部队打得很勇敢，请求给与独立团的番号，还有两支地方部队，军分区可以择日给予独立营的番号！”

　　小五的神色顿时有些黯然起来，连同周围的戴仙兵等人也皱起了眉头。

　　实际上刘云所说的这四支地方部队，只剩下一个空壳和一堆民兵伤兵罢了！就算是得到了番号又有何用？！

　　黑暗笼罩的夜空下，绥远黑石旅团主力被歼灭的消息迅速用电波传了出去。至此一战，归绥城内的兵力空虚，日寇在绥远的军事布置陷入全面被动，大同的鬼子守军只能迅速北上“救火”、填补兵力空虚，八路军“前指”要求绥远分区牵制大同守军的战略任务也算完成了！

　　绥远的被动，对于华北方面军来说，这是一记重击！对于延安来说，这是“百团第二”即将开战前的一次宝贵胜利，在国民党准备发动新一轮反共高潮之前，适时抛出“百团第二”的重大胜利，对于派出林彪前往西安与蒋介石进行政治谈判（后改在重庆）、解决我党地位问题，有极大的好处！

　　不眠之夜，冈村和彭总几乎同时瞥了一眼绥远，随后马上将目光的焦点，集中放到了冀中区！就在冈村准备对准备对冀中区动手那一刹那，整个华北的八路军，突然展开了大范围的军事行动，频繁袭击日寇的交通线、据点，特别是那些在边远地区的日寇据点，大半被八路军的炮弹和炸药包所摧毁，让“土八路”缴获了大量的战略物资！



　　第二百四十七章 战狗定乾坤

　　刘云所说的“突围地点”，实际上是日寇战车师团所在的西线！

　　日寇为了围堵绥远八路军主力，而且战车师团自持作战威力强大，将大多数步坦协同作战的“皇军”步兵，派去布置包围圈了，现在留在战车联队身边协同作战的，仅仅只有一个大队的“皇军”机械化步兵。

　　太阳升起来后，气温渐渐地增高了。

　　“司令员，我们的侦察骑兵，发现日军的机械化部队拉成了一条长线，协同作战的炮兵、机械化步兵却远远地落在了他们身后！”一个参谋急速跑来，又大声补充说道：“据地下情报组织送来的消息，鬼子在外围伍十佳的地方构筑了大型补给站！”

　　刘云稍微点点头后，对参谋吩咐道：“让马常青设法骚扰鬼子的后勤车队和补给基地！”

　　刘云并没有太看得起来势汹汹的日寇战车联队，因为冈村上台后，将作风勇敢、生活朴素的后套国军也“划”给了八路军（历史上的确如此），这使得日寇频繁对五原地区的“八路军”展开挑衅，但包头地区的日军又无力展开大范围的攻击、并且其战略重心也不在后套地区，只好用最常见的手法——“捞一把就走”！

　　所以这个时候，按照预先的约定，傅将军应该有所动作了！

　　只要傅将军在包头以西的战线上虚晃一枪，日寇的战车师团无论参战与否，都不得不撤退，这样一来就可以减少在绥南区的鬼子驻军、减轻绥南区的压力！

　　“司令员，军区发来了电报，对我们的处境表示关心！”小五拿着一份电报跑步过来，又无可奈何地笑了笑，“军区的首长说我们吸引大同守敌的任务已经完成！不但第二十六师团北上了，还从张家口方面吸引了大批日军火速西进！”

　　刘云的眉毛皱了皱，沉默了几秒钟后说道：“知道了！告诉军区首长，我们正在突围！”

　　※※※

　　瓶子铺郊外，日寇受阻于八路军设下的庞大“钢铁坟场”，而进展极其缓慢！

　　虽然根据情报早就知道八路军“毁坏”道路，但是也没有料到越往绥南区的中心走，其道路也就越坑坑洼洼的泥地上，除了防坦克壕沟以外，八路军还故意挖出许多可以颠覆战车的大坑（可以走人但不能承受战车的巨大重量），并且堆积了各种障碍物！

　　这使得鬼子的战车师团，除了不断派出工兵填平前进的道路以外，还要和那些无处不在的、隐藏在疙瘩角落里的“土八路”作战！

　　一阵轰隆隆的马达声由远而近，几辆鬼子轻型战车在崎岖的道路上，就像喝醉了酒一样东倒西歪地开过来，鬼子指挥车用旗语指挥着其他战车，但是在路过一个大水沟的时候，自己却突然屁股一厥，“晃荡”一声，一个侧翻摔了下去，只剩下履带朝天“哗啦啦”地转着。

　　指挥车失陷之后，其他鬼子战车都被迫停了下来，几辆鬼子战车迅速围成一个圈进行戒备，一些鬼子坦克兵开始东张西望地跳下战车，其中几个动作快的鬼子兵已经从战车上取下了缆绳，准备把陷入泥水中的指挥车拉出来。

　　“嗒嗒嗒……”一阵猛烈的机枪声骤然响起，几个暴露在枪口下的鬼子坦克兵就像抽筋一样栽到了下去，其他鬼子战车就像条件反射一样，迅速开火还击！

　　极短的时间内，枪响的地域差不多被打得稀烂。

　　十几分钟后，战车联队主力赶到，此时搜索队的轻型指挥车已经深陷泥水中，包括战车及其人员都已经无法挽救了！

　　“缩短搜索对与本队之间的距离！”一宿没睡而眼睛发红的战车联队长下了一道命令后，又忍不住恼羞成怒的向后面看了一眼，这个时候配合作战、保护侧翼的“蒙古军”，一直以“地形凹凸不平，骑兵被迫下马步行”为借口，并没有跟上战车联队！

　　“大佐阁下，是否向军部发电报，将战损和困难情况如实汇报？”一个鬼子尉官小心翼翼地问道。

　　鬼子联队长看了看即将消耗殆尽的搜索队，又用粘了少许油污的手，摸了摸身旁的指挥车，考虑了半天才说道：“不用了，这个时候军部和‘北支那（华北方面军）’司令部内，一定都在唾骂我们的无能，这个时候再去挑动他们的伤口，恐怕我们又要遭到斥责了……”

　　“大佐阁下，军部发来了紧急电报。”一个鬼子尉官急匆匆的跑上来，打断联队长的话，大声说道：“八路军主力不知去向，但是根据可靠情报，他们极有可能向我们这边突围！”

　　“请求空军进行侦察！‘特高课’所提供的水源所在地、八路军藏匿处所和路线等各种情报不但不准，而且还有误导的作用！”联队长陶出一根香烟吸了两口，在烟雾腾起之际又说道：“我不需要他们的主力去向，我只要他们的后勤人员、地方干部！”

　　八路军突围的时候，是决不会放弃庞大的后勤和政府机关！所以只要抓住了这些没有什么战斗力的人员，就等于抓住了八路军的主力！

　　“哈伊！”鬼子尉官转身就要走，联队长又在身后喊道：“还要求后勤派人送水来！”

　　八路军将几乎所有的流动水源都污染了，鬼子甚至能从小河里捞上死猫烂狗；至于固定水源更是一个都消失不见，即便是那些曾经潜入过绥南区的老特务，也无法找到水井和池塘等所在，这让离不开水的机械化战车联队不敢乱用每一滴水。

　　下午，从张家口起飞的飞机来来回回侦查、轰炸，但却就是没有找到八路军的主力，更别说什么后勤和机关人员了！

　　鬼子在无可奈何之际，加快了缩紧包围圈的速度，并且安排伪军、伪蒙古政权漫山遍野地搜索老百姓，甚至在村落的地道口内劝降民兵投降、要求其“释放被扣押在地道内”的民众！

　　在没有足够人手的情况下，鬼子又火速从归绥、大同、张家口等地运来了大批劳力，在绥南的一些要道上，开始大肆新建挖沟、修路、筑碉堡！

　　除了紧急运来青壮年劳力以外，驻蒙军还开始煞费苦心地计划从河北、山西等地，大范围的迁移人口，试图填充绥南的“匪区”，将其一举变成“治安区”！

　　傍晚太阳隐去光辉之际，战车联队虽然一直没有接触到八路军的大部队，但却开始感觉到了无处不在的压力，八路军小分队骑着战马在外围打一枪（炮）就跑，开始加紧骚扰“走得稍远”的战车。

　　从早上到现在，抛开状况极差的路面，和保养方面的原因，帝国战车已经损失了十辆，其中被击毁的战车就有四辆！算上昨天的战损，整个战车联队近一百辆战车（每个战车联队有各类战车七十五辆，其他车辆二十三辆，算上搜索队的两个轻战车中队、一个中战车中队、一个乘车中队和整备队，日军此次出动的机械化部队，大约有一百五十余辆各式战车及其他车辆），到现在为止已经消耗了二十辆！

　　“阁下！”鬼子尉官拿着一份电报走上来，心惊胆战地说道：“包头的战车师团司令部发来了电报，询问阁下为什么一再延误战机？为什么机械化部队一直落后于步兵？为什么战车联队的损耗会如此之大？……”

　　鬼子尉官一口气说很久，满片电报几乎都是责难的话！

　　“大佐阁下，向您汇报一个非常不好的消息！特高课的情报有误，八路军的骑兵并没有在绥南！”一个鬼子尉官从中间插了过来，沮丧地说道：“他们刚才偷袭了我们的后勤补给站，我们的油料、弹药、维修设备全部被毁！按照现在的速度消耗燃油，恐怕只能支持两天时间！”

　　联队长沉默了片刻后，额头上的眉毛猛然间舒展开了，“我知道了！”对一旁两个待命的鬼子尉官命令道：“部队稍作休整后即刻出发，拉开队形呈扇面形搜索，沿途将战车队形拉开进行大搜索，对于偶然失陷的战车、被八路军击毁的战车都不必理会，必须以迅速寻找八路军的主力为主要任务！”

　　“哈依！”鬼子尉官正要离开，却又停下脚步，小心翼翼的提醒道：“大佐阁下，这样一来战车联队必然损失惨重，上面的那些家伙是不会放过您的……”

　　“再不努力向前、如果不能抢先找到八路军的主力，他们那帮家伙就会真的不会放过我们了！我必须趁着油料还没有耗尽的时候，争取抓住八路军的主力！”联队长的口气中带着愤怒和无奈，狠狠地一拳揍在身旁指挥战车上，铁板上发出了“咚”的一声闷响！

　　关于帝国战车性能低劣的问题，已经是军内公开的秘密，早期性的战车除了不能抵御破甲枪榴弹以外，改装后的战车又因为重量大增、导致了机动力严重下降的问题！

　　加之慢速时存在行使尘埃大、过量使用时存在发动机温度过高、出现故障时维修不良（部件没有模块化）等问题，导致战车连续发生抛锚的故障；另外，还存在战车部队的编制过于庞大，导致需要出击时难以很快集中的问题！

　　总之，抛开战车低劣的性能，帝国在战车编制和编队运用方面的战术，都是不成熟的！

　　夜晚，忙乎了一天的鬼子坦克兵们草草吃了一点饭团，舔着干渴的嘴唇又继续上路了。鬼子的机械化步兵大队协同战车联队，继续向越来越小的战略包围圈搜索。

　　两个小时后，夜幕完全降临了，鬼子战车将车灯打开，这使得黑暗中除了机械轰鸣声以外，还有几百道眨巴眨巴的雪良灯光——鬼子战车将自己完全暴露在夜幕下！

　　“轰”的一声巨响，一辆战车突然被地下的地雷击中（集束炸弹），整个车体被炸得向一旁歪倒栽入了地沟内。

　　“敌袭！”有鬼子兵在黑夜中尖叫起来，紧接着大批鬼子步兵展开队形，急速向前进行战术搜索，几辆战车也使用战车炮和车载机枪猛烈向前开火。

　　大约十几分钟后，风波过去了，鬼子的机械化部队继续前进，为了越过前面的一个小山岗前的防战车壕，这一次鬼子战车搜索队带着工兵，与战车联队之间的距离更近了！

　　山岗后面，大批八路军战士悄无声息地藏在这里，至于鬼子指挥官所考虑的八路军军校、后勤、兵工厂、地方政府等人员，则一个都没有，因为他们全部藏到绥南庞大的地道中去了。

　　“噗、噗、噗……”连续几声，几枚烟雾弹突然掉入了鬼子的战车队伍中，短短几秒钟后，鬼子战车的照明灯就不管用了！

　　打战车的两个加强连队携带着反战车器材，趁着鬼子致盲的短暂时间内，在当地民兵的带领下，迅速进入“坟场”内有利地形下的坑道工事内。

　　一辆猛烈开火并且迅速冲破了硝烟的鬼子战车，刚刚出现在山岗前的壕沟前，突然没来由地爆发出“轰”的一声巨响，炮塔在顷刻间被掀掉了。

　　紧接着，第二辆鬼子战车又从硝烟中冲了出来，一个穿黑军装的八路军迅速站起来，将一根碗口粗的“竹竿”对准了五十多米外的战车，“嘭”的一声轻响后，借着第一辆战车“火光”的照耀，可以用肉眼看见初速并不高的弹头，沿着飞行弹道与坦克钢甲“亲吻”在一起。

　　一瞬间的工夫，烈性炸药爆炸后产生了高温、高压，其高速金属射流发出了刺眼的白光，并迅速穿透钢甲！紧接着才是“轰”的一声巨响，第二辆鬼子战车当即爆炸起火，并且引起了战车内弹药的连锁爆炸！

　　没等第二辆战车爆炸的余生消失，足有七、八辆鬼子战车几乎同时冲破了硝烟，同时出现在八路军的阵地前！

　　日军遭到这种突如其来的打击，而损失惨重之后，虽然后续坦克和装甲车依旧条件反射般地向前猛冲、猛打，但实际上却已经乱了阵脚，因为他们的坦克炮和机枪几乎都在胡乱开炮、扫射。

　　“轰、轰、轰……”连续几声剧烈的爆炸声传来，又有四辆中型战车横尸当场，被摧毁的钢铁战车，除了不断迸发出余爆以外，还烧得铁板“嘎巴嘎巴”直响，火光迅速映红了夜幕。

　　在损失惨重的打击下，剩下的三辆鬼子战车迅速掉头回撤，在手忙脚乱的时候，又被八路军抓住战机击毁了一辆。

　　仅仅只过了几分钟，日寇大范围的炮火报复就落到了“坟场”内，如果不是有现成的简易工事可以使用，恐怕“坟场”内，两个打战车的加强连队已经伤亡殆尽了！

　　但是鬼子的炮击还是造成了一些战士的伤亡，而且有些打偏了的炮弹，直接落到了山岗后主力部队中间，给部队造成了一些不必要的伤亡。

　　日寇的炮火准备完毕后，在步兵的配合下，战车联队带着机械的轰鸣声，再次展开队形、成建制地对山岗发起冲锋。鬼子步兵借着凹凸不平的地形、壕沟对面的简易工事，拉开了一条散兵线，敏捷地向一片沉寂的山岗扑去。

　　“嗒嗒嗒……”山岗上八路军的机枪阵地突然一齐开火，前排鬼子敏捷跳跃的鬼子步兵冷不防被击倒在地，短短几秒钟的时间内，“轰轰轰……”八路军的数个机枪火力点就被一连串的战车炮火炸成了一片火海！因为八路军实在是太狡猾，这次胜利使得协同作战的鬼子步兵，不约而同地爆发出一阵释放压抑的欢呼声。

　　没等鬼子的欢呼消失，黑色的天空中突然升起两颗“流星”，两枚八路军的火箭弹带着“丝丝”声从天而降，重重地砸在鬼子的冲击队形中，连续迸裂出两次耀眼的爆炸光芒之后，爆炸后的强大气浪迅猛向四周扩展，雪亮的光环瞬间淹没了附近的战车和鬼子兵，光圈完全扩展开来之后，迟到的“轰、轰”两声剧烈爆炸声，才向四周猛烈炸响！

　　因为误差的关系，这两枚火箭弹并没有落入鬼子密集的攻击队形中，而是分别落在鬼子战车联队冲锋队伍的前后所在，给鬼子造成的伤亡不大，大约只直接轰死了一个中队的鬼子兵，把七、八辆鬼子的坦克和装甲车掀翻了，七零八落地满地都是残破的零件。

　　受到这种猛烈的打击之后，鬼子的步兵全部不见了——都条件反射般地趴到地上去了。冲击波过去几秒钟之后，鬼子的冲锋队伍完全混乱了，除了少数战车带着步兵依旧向前猛冲以外，大多数战车东倒西歪地停了下来，几辆战车甚至开始向后倒车。

　　眼看着冲锋队形就要变成一团糟，敌酋指挥官从坦克上探出头来，一边拚命摇晃着旗子、一边对部下大声命令，不长的时间内，绝大多数鬼子战车又纷纷向前启动了。

　　也有少数勇敢的鬼子驾驶员驾驶着战车，在鬼子步兵的掩护下，不顾八路军的反战车火力的威胁，开足马力率先冲到了壕沟前疯狂扫射，鬼子的工兵也在机枪和大炮的掩护下，迅速上前填埋防战车壕沟。

　　当越来越多的战车赶到壕沟前的时候，鬼子战车猛烈的炮火，越发仔细地“耕”着沟对面八路军的简易工事，在“轰、轰、轰……”的持续轰击下，八路军藏身的大片坑道被毁。

　　占据绝对优势兵力的鬼子步兵，开始纷纷带着武器塔人梯爬过防战车壕。在持续不断雪良照明弹和战车灯光的刺眼照耀下，鬼子兵凭借步炮协同精良的战术、展开的步兵战术队形，逐渐控制了整个战场的主动权！战壕内负责阻击的八路军渐渐不能抬头反击。

　　事实上，在鬼子步兵掩护装甲车和坦克的情况下，八路军打战车的两个加强连队，在失去了战斗的突然性之后，已经不能拦住鬼子步坦协同的战术队形。

　　半个小时的时间内，八路军的反击再也没有能够取得什么成果，除了消灭了一些鬼子步兵以外，连一辆战车也没有摧毁，而此时鬼子的战车，已经带着轰鸣声，一辆接一辆地越过了草草填埋的防战车壕沟。

　　至此，八路军和鬼子的阵地争夺战失败，有光荣传统的两个老连队伤亡惨重，剩下的战士还不足一个连，只好被迫从坑道内向后撤走。

　　为了消灭这些给“皇军”带来重大损失的八路“匪军”、找回“皇军”的颜面，鬼子战车越过防战车壕沟后，没有做任何休整、也没有派出机械化搜索队，而是草草地集结队形后，近百辆战车加大马力、带着愤怒的轰鸣声，成扇面形迅猛向山岗推进。

　　至此，复仇心切的鬼子战车联队抛下了为数不少的后续步兵。

　　在山岗后的八路军，能够清晰地听到一片低沉、大地都带着颤抖的履带碾压声，前线侦察兵透过战场的火光，可以清晰地发现，鬼子的战车联队倾巢出动，步、坦混合队形最少也有五百多米宽，一些鬼子步兵开始对山岗的两翼进行迂回包抄。

　　在炙热复仇情绪下，鬼子坦克驾驶员再也不顾道路是否难行、是否会接二连三陷入坑道内，一边迅速向山岗顶部冲锋、一边向山岗纵深、两翼实施猛烈的炮火打击！

　　十几分钟后，鬼子战车在没有任何阻拦的情况下，纷纷在山岗的平缓之地开足马力狂奔，并且将更多步兵远远地抛在身后。当鬼子争先恐后地爬上了山岗、将自己的“肚皮”朝天露出来的时候，在黑黝黝山岗上、左右两侧残破的树林子里，三百多条背着“书包”的土狗，突然呈扇面形窜了出来，撒开狗腿闪电般向战车狂奔。

　　在接近目标的途中，战狗们长达几个月的军事素质凸现出来了，有的土狗曲折腾跃扑向目标，有的土狗为躲避鬼子机枪火力的扫射，充分利用有利的地形和路线，秘密地接近鬼子战车。协同作战的少数鬼子兵在目瞪口呆之际，仅仅只来得及射杀了少数“野狗”、引爆了一些狗炸弹，绝大多数土狗还是得以迅速接近鬼子战车攻击队形！

　　在这些带着轰鸣声、巨大怪味的庞然大物前，有些“头脑清醒”的土狗发觉此战车非彼战车，而且“饲养员”也都是一些新面孔。

　　但是，这些接近了战车的狗头们犹豫地转起了圈之后，最后还是被饥饿所征服（饿了几天眼睛都绿了），不顾被战车碾压的危险，奋不顾身地扑向战车底部寻找食物。

　　“轰、轰、轰……”接连不断的巨响声传来，几百条土狗在极短的时间内，接二连三地报销鬼子战车！在横七竖八燃烧的战车残骸照耀下，整个“坟场”内如同白昼！

　　自始至终沉默的八路军的火炮，也终于爆发了！为了配合战狗的军事行动，八路军的炮火向鬼子后方，进行猛烈的火力覆盖，不让鬼子步兵增援战车联队。

　　鬼子的步兵上不来，而鬼子战车又愣是拿战狗没有办法，即使是拼命倒车也无法碾压这些战狗，只能眼睁睁地看着战车逐一被毁。十几分钟后，战狗们报销了大半冒进的鬼子战车，山岗上的烈火熊熊地燃烧着钢铁、也点燃了夜空！

　　足有七十多辆战车被毁之后，剩下的鬼子战车再也支持不住了，一辆战车拼命倒车避开追赶自己的战狗、而退下山岗之后，其他战车没有任何犹豫，也跟着纷纷迅速退了下去。残存的战狗们哪里肯放过这些急速倒车的“肥肉”，纷纷撒开狗腿追击……

　　『注：历史上，苏联首创使用狼犬炸德国坦克，且战果巨大！』

　　“轰、轰、轰……”接连不断的爆炸声，映红了战地指挥官刘云的面孔！

　　刘云从远处缩回目光，捏了捏因为紧张而满是汗水的手掌心，对一旁的戴仙兵果决地吩咐道：“立刻全线进攻！命令骑兵旅穿插至敌后方接应我主力部队突围！”

　　戴仙兵立刻转身对身后一挥手，“炮兵火力向前延伸、扫清前方的鬼子兵！”

　　八路军的炮兵扛着轻型迫击炮、拖曳着九二式步兵炮（全重只有0.212吨）、背着抛射弹，在机枪手的掩护下，呈散兵队型迅速冲向山岗顶部。

　　很短的时间内，八路军的炮火在山岗上拉开架势、将防战车壕沟对面“耕”了一道后，“嘟嘟～堵嘟～嘟！”号手响亮的冲锋号声吹响了，总攻开始！大批八路军端着步枪越过战壕，吼叫着向冲下山岗。

　　在这些冲锋的战士中，有一些拿着特殊武器的“战士”——一些部队的文书拿着照相机跟着战士们冲锋。他们负责把沿途那些炙热的、已经呈畸形的战车，和战士们张着嘴巴吼叫着冲锋样子摄下来。

　　日本鬼子一贯喜欢隐瞒战败，宝贵的战车师团战败后，为了不影响士气，鬼子更不会公布出来！所以为了让他们承认战车师团受到了毁灭性的打击、吸引外地人才来到绥远、让中央军委和重庆方面相信绥远大捷，只好出此“下策”。

　　『注：根据地的照相机大多都是邓海公提供的，连那些文书，也是由“锄奸团”在平津地区招募的大学生。这些文书除了留下历史的瞬间以外，还负责采访记录战况！』

　　“司令员，你刚才紧张了！”小五悄悄地在一旁笑了笑。

　　“嗯！是有一点紧张！万一鬼子战车没有抛下他们的步兵！我们就只有争相逃命的份了（历史上日寇在战车的编制、步坦协同、地形地貌的战术运用等方面并不成熟）！”刘云默默地看着一片狼藉的山岗——“钢铁坟场”，在那里足有上百辆战车被报销！战车联队基本上处于被全歼的境地、失去战斗力了！

　　片刻后，刘云破天荒地说了一句没有将日本称呼为“鬼子”的话，“至此一战，已经证明了日本军队在机械化作战的编制、战术运用方面，还有走很长的路！而且日本的战车第三师团，将来能否南下参加作战，已经变得不可确定！”

　　此战，八路军以不足两个连的代价，轻松消灭冒进的日寇战车联队之后，夺路而逃！事实证明，日寇强大的战车联队是可以被消灭的！而且日寇的战车联队被打败之后，将在延安和后方引起一场地震，也将给鬼子未来运用战车战术，带来沉重的心理压力！



　　第二百四十八章 战争与政治

　　“战役动员令”下达到各敌后根据地后，八路军各部迅速开展了大范围的军事攻击，冈村敏锐地察觉到八路军不寻常的举动后，并没有墨守成规的继续等候“最佳作战时机”，而是当机立断下令，提前开始针锋相对地大范围攻击！日寇近十万重兵迅速集结，闪电般侵入冀中平原，除了“拉大网”进行“清乡”以外，还四处寻找八路军的主力，以期待决战。

　　八路军如潮的攻势展开后，整个华北战场上四处狼烟四起！世界的目光再次关注到了中国华北战场，有不少国外的军事观察家，猜测这是八路军在经过了两年的积蓄力量，然后发动了第二次“百团大战”！

　　在反法西斯战场一片纷纷扬扬的惊奇声、赞扬声、不屑声中，蒋总统约见周恩来，准备在西安会见毛泽东，商量解决国内政党的问题（这是真实的历史事件，但在周的安排下，最终换成了林彪，并且改在重庆进行政治谈判）。

　　华北方面军司令部，翠明庄。

　　包括佐佐木在内的一干高级参谋们都在，冈村将阴霾的目光放在地图上，战略地图上绥远青黄交加的这一块地方，沾染了帝国军人太多的鲜血！

　　如果帝国军队被数量庞大的国民党军所击败，南京方面和帝国本土也不会一再发出责难的电报，可是此次帝国精锐的战车师团，在绥南受到了毁灭性的打击，一个联队的战车包括搜索队在内，几乎成建制地被八路军所消灭！

　　南京派遣军总部已经成立了战况研讨会，专门处理绥远战败的问题。其中重点调查战车联队到底是因为指挥方面的问题、还是因为战车的质量已经不合时宜，而导致的这场巨大失败！

　　如果被扣上指挥官战术失误的问题，那么包括驻蒙军军部、华北方面军司令部，都会有人被送上军事法庭！

　　至少现在已经有人被送上了军事法庭——导致惨重失败的战车师团长，已经被押解回国了，而黑石旅团的旅团长，受不了这种巨大的压力，早一步破腹自尽了！

　　“司令官阁下！”冈村最信任的参谋宫琦，递上了一份战报评估电报，“第二十六师团开赴绥远之后，师团长发来了战况电报！”

　　冈村只是随便开了看，就将战况评估电报丢到一旁。

　　“司令官阁下，这是我给您写的战略评估！”佐佐木鼓起勇气，站出来恭敬地递上一份电报。

　　冈村稍微犹豫了一下，接过了佐佐木的战略评估。

　　全文如下：“司令官执掌‘北支那（华北）’方面军以来，凭借卓越的政治才能和军事天赋，收编了大批华北国民党军、‘维护’了后方的稳定；且和八路军大小交锋数百次，严重地挫败了共产党武装在‘北支那’的蔓延之势！为帝国的‘长治久安’立下了不世之功勋！

　　‘皇军’在‘北支那’战场的战略布署尚未完成、兵力还没有完全到位之际，八路军再次‘无耻地偷袭’、发动了第二次‘百团大战’，在‘北支那’战场上进行频繁骚扰和攻击，导致‘皇军’在各地顾彼失此！

　　八路军抢先一步进行‘破袭战’，说明中共方面的情报战能力，已经取得了令人难以想象的进步！

　　‘皇军’在措手不及，战略物资大量‘丢失（被八路军缴获）’的情况下，已不可能再按照原定的计划，在‘非治安区’进行长时间的作战！

　　然而，八路军经过几年的消耗、打击，力量已经大不如以前！此次所宣称的‘百团第二’，实际上给‘皇军’在‘北支那’所造成的损害，远不及第一次‘百团大战’来得猛烈！

　　国民党军和共产党军的关系极度紧张，从政治角度来看，中国中央军此次绝不可能伸出援手，相反，重庆国民党政府反而还有可能借此迫降共产党，所以，‘皇军’可以放心地从和中央军对峙的防线上，抽调大批兵力回援。

　　此次战役，‘皇军’牢牢地占据了机动优势、战术优势、兵力优势（这个时候太平洋战场上日本海军攻势如潮，华北方面军暂时还没有得到命令抽调兵力下南洋，所以冈村手中有足够的机动兵力优势）！八路军在飞蛾扑火式的攻击下，纯粹是自取灭亡！

　　……

　　整个‘北支那’战场，自从事变以来，只有绥远从始至终没有受到‘膺惩’！

　　由于过于轻视绥远八路军，已经在极端的时间内，导致了一个守备大队、一个步兵联队被聚歼、一个战车联队伤亡殆尽的惨重局面！特别是战车联队的失利，这种损失是不可想象的！‘皇军’无论如何也必须严厉地进行报复！

　　实际上，八路军的先进军工技术和战术支撑核心全部在绥远，无论是从武器装备技术、战术演练、‘匪区’的地方运作等方面，绥远在八路军各大‘匪区’中都首屈一指！

　　从驻蒙军各部在绥南缴获的大批半成品炸药、废弃炼铁器材来看，绥远‘匪区’支持战争的软实力，已经达到了让人坐立不安的地步！

　　绥远的道路和农村，被八路军破坏得及其严重，地道和防战车壕沟密布，机动汽车不但无法运输后勤物资，还容易受到地方八路军的袭击，无法再支撑更多的部队进行作战！

　　……

　　即便是司令官阁下已经取得了整个华北战场的胜利，但如果绥远的‘污点’不能洗刷，就不能称为完胜！

　　八路军主力从绥南突围之后，虽然暂时销声匿迹，但实际上其危害性不亚于放虎归山，司令部除了调动重兵长期驻扎在绥远、用外来人口彻底填平当地的‘匪区’以外，还应该调遣精锐的机动部队，对八路军主力进行追击，避免绥远的局势又死灰复燃！”

　　冈村草草地看完了佐佐木的华北局势战略分析，出人意外的没有斥责，而是笑着表扬道：“佐佐木君辛苦了，你的意见我会考虑的！”

　　“大扫荡”战役在八路军的突然攻击下，被迫提前进行！这个时候，南京派遣军总部和帝国本土，为了避免临阵换大将造成更大的损失和士气低落，而暂时没有对冈村本人说三道四。现在摆在冈村面前的，是急需取得一场胜利，来保住自己在“北支那”方面军的指挥权！

　　“报告！”一个参谋突然跑进来，用带着喜悦的声音大声说道：“冀中区传来好消息，八路军的一支主力团在雪村被成建制地歼灭、其部的重要干部全部战死……”

　　不待参谋念完，冈村就迅速将电报抢了过来。

　　“皇军”和八路军争夺的重点就是冀中平原！

　　“皇军”在闪电般的攻势下，却并没有取得多大的战果！这里的八路军化整为零，依靠地道和地雷不断地和“皇军”周旋！而且在冀中外围的八路军也不断地发动骚扰、甚至是大范围的牵制性攻击，妄图使在冀中进行“铁滚扫荡”的“皇军”回援。

　　不过，好消息还是传来了，八路军再次受到了重击——被迫交出“粮仓”！

　　十几秒钟后，冈村放下电报，笑着说道：“诸君，极好的消息！冀中区的局势已经稳定了大半！只要接下来抓紧对当地进行‘清乡’，肥沃的冀中区就可以成为‘皇军大东亚圣战’的粮仓！”说完后，冈村又弯腰深深地鞠了一躬，诚恳地说道：“请诸君与我一起努力！”

　　一干参谋们慌忙纷纷弯腰还礼，七嘴八舌地说道：“效忠天皇陛下！”

　　“司令官阁下！您太客气了！”

　　“誓与阁下共进退！”

　　……

　　“阁下！”佐佐木看到冈村的“气色”不错，立刻笑着建议道：“司令官阁下，这次大战结束后，您是不是该让那些奋战在前线的下级军官，进入安逸的平津地区参观、游玩一番，以此作为对他们的奖励？”

　　冈村一愣，脸上的笑容顿时没了，很快连司令部内也安静下来了，一些参谋开始暗中责怪佐佐木这个不合时宜的建议。

　　“佐佐木说得极有道理！”冈村盯着佐佐木几秒钟，又看了看一干参谋们，缓缓地说道：“华北‘皇军’的旅团长、联队长级军官常年在区县驻守，如果不出调令，他们一般没有机会来平、津大城市进行游乐。

　　华北地区与一般战场不同，任务单一且专搞‘治安整顿’，在‘北支那’的一些地区的局势渐渐稳定之后，就有必要让这些中级军官经常来平、津地区聚会，既可以布置研究课题共同讨论，也可以为他们提供二、三天换换心境的机会（历史上，冈村曾经用饮宴逛景、肆意淫乐来安抚部下的心）！”

　　佐佐木是从基层出来的，感激得不知道说什么才好，半天才说道：“司令官阁下！只有在您的麾下做事情才有干劲！”

　　※※※

　　重庆，周恩来因病住进了重庆歌乐山中央医院。

　　“周副主席，这是我们从前线传来的最新资料！”南方局的一个干部递上一份绝密资料，又压低声音说道：“冀中区遭受了重大挫折，日寇大部队开始常驻当地，根据地大部沦为游击区！”

　　周恩来吃了一惊，几乎从病床上跳起来，却不料病体传来一阵阵疼痛，“哎唷”一声后又坐回了床上。

　　“周副主席，你先别激动，失之东隅、收之桑榆！我们在绥远又打了一个大胜仗！”年轻的干部小心地扶着周恩来的肩膀，安慰道：“况且冀中区并没有完全丢失，现在依旧在激烈争夺！”

　　“冀中区是八路军的粮仓！绥远怎么比得上冀中区？”周恩来忍不住又抬头问道：“情况到底是怎样的？冀中区的损失到底有多大？”

　　“冀中区的主力部队大多已经顺利突围，但是第八分区遭受到了毁灭性的打击，司令员和政委全部壮烈牺牲！”

　　这么高级别的司令员、政委牺牲，虽然以前也发生过，但司令员和政委在同一次战斗中同时阵亡，却是从来都没有过！

　　“原因呢？”不待干部说话，周恩来就隐约猜到了一些原由。

　　果然，干部无奈地笑了笑，说道：“司令员和政委的意见相左，政委考虑到就这么一走（突围），不好见老百姓！结果……”

　　周恩来知道政委拥有最后决定权，打断干部的汇报，问道：“华北的局势现在已经发展到了什么程度？”

　　干部立刻连珠炮一样地说道：“为了解救冀中的危险局势，各根据地积极出击！山东的部队向津浦路沧县至德州段、晋冀鲁豫军区向平汉路石家庄以南段，进行破袭战以吸引日军回援。也就是说，冀中军区转至外线的部队，晋察冀军区所属路西及平西地区部队及山东军区、晋冀鲁豫军区部队都对敌展开了积极攻势！”

　　周恩来的心情稍微放松了一下，又问道：“绥远的情况怎么样了？”

　　如果算上这次胜仗，这已经是绥远分区第三次取得重大胜利了！绥远的三次胜利，对稳定山西的局面起到了至关重要的作用！不过，就算是再锋利的箭镞，也应该已经到了势穷历尽的地步！日本军队可不是那么容易歼灭的，绥远分区也肯定受到了重创！

　　“绥远已经顺利突围，并且顺手把包头地区日寇的战车联队歼灭了大半！”干部立刻来了精神，手舞足蹈地说道：“日寇第二十六师团的师团长，因为渎职被押解回华北方面司令部的时候，悄无声息的破腹自尽了！战车联队的指挥官，则在战场上就自尽了！日寇南京派遣军总部成立了战车战败调查团，准备彻底调查此次战车失败的原因！如果是指挥上的原因，恐怕连冈村本人也逃脱不了干系！”

　　“慢着！打战车可不是打普通的阵地战，绥远是怎么做到的？”周恩来越听越吃惊，难道绥远又弄出了新式武器？

　　“他们让狗背着炸药包，炸毁了绝大多数冲锋的日军战车！”干部满脸都是古怪的笑容，“几个月前，绥远分区司令员刘云就开始让人大肆收集土狗，当初还有人认为刘云不务正业、养狗来给伤员补充营养，但是谁也没有料到刘云会把这些狗训练成炸战车的武器！”

　　“那也是要靠实力说话的！”周恩来轻微摇摇头，训练狗另当别论，但是狗身上的集束炸弹是一笔巨大的开销，这个时候的炸药物资，可不是能够随便就能搞到的！

　　从战绩和党内的历次绝密资料来看，绥远很可能已经有了庞大的炸药作坊，能够大批量的生产、组装各种炸弹！

　　“中央来电！”董必武急匆匆地走进来，拿着一份电报说道：“司徒雷登仅仅只在延安稍作停留就离开了，估计就这几天会抵达重庆！”

　　“咦？！”周恩来略一思索，很快就明白毛泽东的意思了，对身旁的陪同人人员吩咐道：“司徒雷登来重庆后，必然会开记者招待会，他的言论和政治动向格外重要！”说完后下床、穿衣、收拾个人物件。

　　“周副主席，您这是？马上就要做手术了，您难道要急着出院？”随同人员几乎涌了上来劝说，还有几个人还向董必武求助般地看过去。

　　但是这一次，董必武却暂时没有加入劝说队伍，而是紧紧地捏着中央发来的电报。

　　在司徒雷登到来前的几天，重庆大后方的《新华日报》，开始用大版面报道华北“百团第二”的军事行动！首版首条的新闻是绥远八路军，用半个晚上成建制歼灭日寇中江联队重兵的特大新闻，没等大后方的惊讶劲缓过来，《新华日报》很快又在第一时间内报道了，包头战车师团的一支战车联队，在绥远受到毁灭性打击的惊天动地的重大新闻！

　　中共方面周中将（恩来）在兴奋之余，也亲自为这次大捷作了题名，以点缀首版新闻。

　　日本也很快就公布战绩，中江联队在杀伤了大批八路军之后，为“天皇陛下”死忠（成建制地被八路军消灭后不好撒谎），而精锐的战车联队，仅仅“只损失七、八辆”战车。

　　虽然华北方面军轻描淡写地公布了“‘皇军’损失甚轻”，但是在包头战车基地坐镇的战车第三师团长，已经被中国南京派遣军司令总部撤职，并以“渎职”的罪名，送回国内军事法庭进行审判！驻蒙军司令官和华北方面军也因为作战不力，受到了严厉斥责！

　　一大早，街头上。

　　“号外、号外！八路军在绥远再次大捷！快来看啊！日寇的战车联队在绥远遭到前所没有之重创，几乎全军覆没！”一个小报童拿着一叠《新华日报》大声喊道：“《新华日报》大幅报道绥远大捷！这是在中江联队覆灭后，绥远的第三个胜利！绥远八路军主力在日寇的重重包围下旋又突围……”

　　打战车和打一般的阵地战绝然不同，即使是国军重装备精良的主力，也不可能当面做到和战车师团当面对阵！现在居然又有了日寇战车联队被重创的消息，人群纷纷怀着好奇围上来卖报。

　　“小赤佬！谁让你到这里卖报的？”冷不防一声怒喝，几个青衣汉子推开卖报的人群，气势汹汹地围上了报童。

　　“你们要干什么？”一个瘦弱的老洋人突然横插一脚，愤怒的盯着这些打手……

　　几分钟后，这些国民党驯养的特务纷纷离去，小卖报童礼貌地向司徒雷登鞠躬敬礼后，又不待司徒雷登反应过来，强行奉送一份报纸后，笑着飞快地逃跑了。

　　司徒雷登拿着报纸，看着报童瘦弱的背影一阵发呆，国民党对《新华日报》的舆论攻击，已经发展成为实质攻击！

　　简陋“燕大”学校，有点冷清的开学典礼之后，就是记者招待会。

　　此次记者招待会除了司徒雷登在华的友人、美国政府驻华的一些官员、国民党政府的一些高级官员以外，还有共产党的高级干部在场。

　　趁着记者招待会还没有正式开始，周恩来拿着一份报纸，笑着走向司徒雷登，伸出手说道：“司徒先生，感谢您对中国抗日事业的支持！”说完后又递给司徒雷登一份当天的报纸，“这是我们送给您的‘礼物’。”

　　“谢谢您的礼物！也请允许我对贵党表示感谢，感谢你们的绥远分区派人将我救了出来！”司徒雷登礼貌地与周恩来握手后，接过了那份报纸后后，又不咸不淡地说道：“实际上我已经提前卖到了贵党今天的报纸！对于绥远分区能够取得如此大捷，我非常欣慰，也感到理所当然！”

　　担心的事情终于还是来了！周恩来的心里一个“咯噔”，从司徒雷登的说话语气来看，很明显可以看得出司徒雷登的延安之行并不愉快，难怪这么快就结束延安的造访！

　　『注：司徒雷登去的不是时候，在“整风运动”面前，只能尽早结束延安之行。』

　　新闻发布会正式开始，司徒雷登的走到台前，看了看在座的记者、名流、友人，居然满脸严肃地拿起《新华日报》大声念起来：“冈村上台后，驱使中国老百姓新挖或完善封锁沟，累计达到了一万一千八百多公里，是山海关经张家口至宁夏的万里长城的六倍，相当于地球周长的四分之一……”

　　司徒雷登的话还没说完，就被台下忍不住发出的一阵阵惊呼声打断了，谁也没料到日寇在华北有了如此深厚的经营！

　　司徒雷登将目光落在中共代表周恩来的身上，又继续说道：“日本军队在战术、装备、后勤补给上占据绝对优势，但是日本军队并非不可战胜！”说完举起了手中的《新华日报》，大声说道：“请在座的每一位先生，都去看看《新华日报》、去看看绥远大捷！”

　　“我们怎样才能相信《新华日报》的真实性呢？”有人在下面大声问道：“日军已经公布了在绥远的战损，这和八路军所公布的战果有极大差别！”

　　军队向上虚报战果的事情，已经不是什么秘密！绥远的“土八路”，居然能够聚歼日军强大的战车联队，这是难以想象的、无法让人接受的！

　　司徒雷登不易察觉地、意味深长地看了看周恩来，将这个难得的、宣传共产党的机会给了周恩来。“先生们，关于这一点不需要我来说明！”司徒雷登将手指向了中共的周恩来，“事实胜于雄辩！让中共方面的人来说明这一切！”

　　……

　　散会后，周恩来找到司徒雷登，用眼角看了看四角的几个“闲人”后，那几个特务正凶狠的看过来！片刻后，周恩来彬彬有礼地说道：“司徒校长！谢谢您对我党的支持！我代表我党对您刚才给予的机会，表示感谢！”

　　司徒雷登只是很淡淡地笑了笑，转身就要走。

　　“先生！”周恩来在又不失时机地强调道：“如果您愿意，延安的学子可以补充进新学校！”

　　司徒雷登顿时异常愕然地看着周恩来，渐渐地脸上有了一些愧色，几秒钟后坚冰终于融化了，摇头说道：“谢谢周将军的好意！但那是他们年轻人自己选择的道路！旁人无权干涉！事实上我只爱这个国家，并非某个政党！

　　而且，绥远大捷也并不是只是共产党的大捷，而是所有中国人的大捷！”

　　周恩来点头表示赞同，又微笑着建议道：“不知道先生是否有空？我还有一些问题希望能与您深入交谈！”

　　司徒雷登略一犹豫，对周恩来来做了一个“请”的手势。

　　两个小时后，司徒雷登居然鬼使神差地亲自送周恩来出简陋的校门。

　　第二天司徒雷登又亲自去医院看望即将动手术的周恩来。紧接着，在周恩来住院期间，其父突然去世，司徒雷登闻讯后立刻上门吊唁。

　　一份重要的战略报告，很快被呈送到了国民党最高统帅部——蒋介石的面前。

　　全文如下：“根据司徒雷登随同人员的交代，他虽然在延安受到了礼遇，但却因为延安的政治运动，而没有和共产党方面建立良好的关系！这使司徒雷登很快就下定决心离开延安，并且还带走了一些受到不公正待遇的学生！

　　周恩来和司徒雷登在新学校稍作接触之后，周恩来凭借杰出的外交才能，使司徒雷登的政治动向发生了极大的摇摆，政治取向已经变得不明确！

　　……

　　综合各种情报显示，八路军在华北展开的第二次‘百团大战’，除了起到牵制作用以外，实际上并没有取得多大的战果！不但参战部队远没有第一次‘百团大战’多，而且疑此次战役实则是牵制性的攻击，以击破日军可能蓄谋发动的大范围攻击，而被迫提前发动的反击！

　　其中已经得到证实的情报：八路军冀中区遭到了日军严厉的打击，有可能沦陷；

　　八路军的绥远大捷完全属实！日军战车联队在黑夜孤军深入之后，受到毁灭性的打击！包括以前的连续三次战败，使日军在绥远的经营遭受到了前所没有之惨败！

　　但是八路军的绥远分区，也受到了前所没有之重创！后套传来的消息，八路军刘云所部勉强突围之后，遗留在地上的武器和战死将士都来不及运走，尾随追赶的日军重兵，甚至还俘获了一些伤员。

　　缅甸战役失败后，美国人对绥远大捷表现出极为浓厚的兴趣，不断有美驻华的工作人员，频繁与周恩来等人进行秘密联络，试图获取日军特别是战车方面的战术素质、装备资料、战场布置等特点！

　　八路军虽在华北受到了前所没有的沉重打击，但是根据可靠情报，随着美军对绥远大捷的重视，极有可能改变美政府内部对延安的态度、甚至改变对共产党的政治态度！

　　……

　　第八战区争在秘密调兵遣将，准备对以装甲汽车队配以骑兵，对日军在包头地区的战车基地进行大范围的强袭！成功之时，借此抵消共产党的政治宣传。

　　……”

　　※※※

　　『注：还是有问题在这里澄清一下。

　　1、席南沟要塞歼灭的是大半是日本娃娃兵，日寇在火力不占优的情况下，自然很轻松解决。和打伪军差不多。

　　2、关于中江临时编制的联队被歼灭，实际上只是被歼灭的只是联队部以及下辖的两个大队，鬼子的联队部不等于联队。真正的满员联队人员达到3700余人。

　　从归绥城内赶来参战的黑石旅团中江步兵联队，经过向驻蒙军司令部的请战，已经得到了率先向八路军发起攻击的任务，并且被授权指挥两个“皇军”大队（一千二余百人）、三个“归绥警备”大队（九百余人），合计约两千一百余人的主力部队（归绥及其附近的兵力被抽调一空）。

　　上面是原文。这个时候日军的编制已经不满员，而且还要担负着守备的任务，驻军不可能全部抽调过来参与进攻。能够抽调一千多人来参加“扫荡”，已经是极限了，一旦被消灭，可以看成是主力被歼灭了。

　　用一个日军中队来说明这个时候的情况，当步兵中队的编制为80名的时候，分编成两个小队，各配有掷弹筒4个、轻机枪4挺；编制90名以上时，分成三个小队，各配有掷弹筒4个，轻机枪6挺。

　　3、鬼子的战车联队，也是因为上级的催战、后勤补给被袭击，特别是战术不成熟——这是绝对致命的、也是无法改变的。综合上叙，刘云的“战狗”战术才能成功。

　　实际上，八路军战将如云，刘云之所以能够脱颖而出，很大程度上也是仗着对历史的熟悉！

　　没有前辈用鲜血换来的经验，刘云即使是回到了过去，也会淹没在历史的尘埃中！』



　　第二百四十九章 帝国辉煌的终点

　　八路军发动第二次“百团大战”以来，“皇军”冷不防被打了一个措手不及，但是随着战役发展到中期之后，在兵力对比、部队素质以及补给等方面，占据绝对优势的“皇军”，又渐渐把握了战场的主动权。

　　八路军在受到了沉重打击之后，虽然大部主力被迫暂时离开根据地，撤至深远的山区进行休整，但也还有相当一部分正规部队化整为零，以敌后武工队的形式留下来坚持斗争。

　　至此，冈村通过两次大规模的“肃正作战”，和一系列一般性“扫荡”，抵消了战车联队受到痛歼后带来的阴影、保住了乌纱帽。

　　“百团第二”发展到这里，外界地渐渐看出，八路军的第二次“百团大战”，又将面临一个虎头蛇尾的结局。

　　※※※

　　五月下旬，八路军突围半个多月之后，绥远三个主力团都潜伏在绥南区外围的野战工事稍作休整，并且将警戒骑兵，派到了距离主力部队四十公里以外的地方（战略回旋空间很大）！

　　“司令员，鬼子工兵在大队日军主力的掩护下，开始就地爆破被击毁的战车！估计那些陷落在坑道内的战车也无一幸免！”小五沮丧地摇摇头，现在除了满地的破碎钢铁外，军分区不会得到一丝半点的战利品！

　　刘云叹了一口气，原本还想捡一点“洋垃圾”，但是现在什么也指望不上了！

　　小五又拿着一份统计文件递给刘云，有些难受地说道：“中江联队太难打了，部队消耗了大约六成左右的库存弹药，主力部队的减员也达到了将近一半。现在部队中的建制虽然大体恢复了，但是补充进来的，除了散建制的民兵以外，就是一些‘解放兵’了！”

　　虽然在歼灭中江联队主力的时候，参战的一线民兵，大多受到了战火的洗礼，但是单兵作战技术依然还有待提高！而且这也是第二次大肆补充民兵（第一次是席南沟）！这样做的后果，除了造成主力在战斗力方面有所下降以外，还会对绥远的生产造成破坏！

　　片刻后，刘云放下文件，叹了一口气。

　　日寇第五师团一部曾经在平型关被林师长“打过一次”，当时，老红军的伤亡比例要比日军小得多。这个黑石旅团虽然很快就脱离了第五师团，但也毕竟代表着日军的王牌！不过在歼灭中江联队的时候，从绥远八路军的伤亡比例来看，要比老红军大一些！

　　“把所有的弹药全部发下去，再趁着间隙，让各部抓紧时间开展思想教育工作！”刘云想了想，又吩咐道：“给老戴说一声，对于那些暂时高职低用的地方民兵干部们，是要做好他们的思想工作，等这次‘扫荡’过去了，部队会马上恢复编制！”

　　绥南突围的这一仗将很多连队部队打成了空壳，虽然军区给了两个独立团的番号、军分区又新成立了两个独立营，但是按照现在的困难情况来看，恐怕半年之内是不用指望它们了！

　　“司令员，军区来电！”一个参谋拿着一份电报走上来，大声说道：“军区询问我部，是否愿意南下避难！另外，能否制造几枚火箭弹支援军区？”

　　日寇的大“扫荡”，虽然来势汹汹地从河北一直扫到山西！但是，和绥远一墙之隔的第五分区，却没有什么压力，相反还开展了一些攻势——因为第二十六师团主力被吸引北上了！面对日寇兵力空虚的据点、炮楼，第五分区眼下正急需炮火支援！

　　“记录！我部已经跳出日寇的包围圈，准备在外线打击敌人！至于火箭弹，现在根据地在日寇的重围之中，根本就没有条件制造！”刘云摇摇头后，又怕军区和“前指”下达什么离谱的任务，对参谋吩咐道：“连番恶战让绥远主力减员极为严重，重武器以及弹药的消耗、丢失甚多！且因为缺医少药的原因，已经造成一些重伤员陆续牺牲！

　　虽然部队的补充兵源并不缺乏，但现主力中，四成左右为民兵、新补充的伪军，不但造成了主力部队的战斗力，有相当程度的减退，而且也使得各民兵部队受到了极大的削弱！

　　……

　　驻蒙军主力大部进驻绥远，估计短时间内不会撤军！

　　其中绥南区的情况最为严重，日寇出于报复的心理，加重了对绥远的压力！日寇第二十六师团除不断抽调兵力驻扎在绥南核心地区，驻蒙军军部还从山西、河北用火车拉来大量劳力和人口，准备用外地人口填充绥远根据地！

　　日寇在地面上的来回‘扫荡’，使我地方政权受到了极大的伤害，一些村落的地道设施被日寇挖穿、炸毁，给我方造成了一些人员伤亡和财产损失，但我已开始积极着手恢复地方政权、民兵部队的建制！

　　……

　　此地绥南大捷的政治意义及其巨大，它极大地提高了我部在绥远的政治地位！游击区和沦陷区内的各地区，以及蒙古各旗、盟争都相向我示好，并且暗中给予我部大量的粮秣、皮毛、盐巴、马刀、资金等物资援助，甚至是直接派人参加八路军！留在绥中区的骑兵二团，因此而扩编了一个中队（两百人、马）。

　　绥南后套地区傅作义将军也主动派人，穿越封锁线接济我军一些弹药和装备，并且及时给予日寇在西线的强大压力，使得日寇在包头地区的骑兵集团无法动弹。

　　近期内，傅将军将对日本战车基地展开打击，我绥中骑兵二团、绥西基干团，已经秘密潜入绥西区前线，配合其军事进攻！

　　……”

　　下午，流动军分区司令部召开军事会议，向一干主要军事干部们，宣布了刚收到的军委嘉奖电报，其中绥西主力团被军委授予“攻坚团”的称号，绥南主力团被授予“英雄团”的称号，绥远军分区直辖炮兵营被授予“威震敌胆”的称号！

　　电报要求军分区各部再接再厉，争取多打胜仗、早日打破日寇在绥南的军事行动！

　　对于中央发来的嘉奖令，一干干部们喜笑颜开，刘云倒是没有多大感触，现在根据地的形势依然很危险！随着“蝴蝶效应”越来越明显，让冈村毫无疑问地开始注意到绥远！历史上日寇对绥南进行攻击后，“见好就收”地就撤兵了，但是现在日寇不但没有撤下去，与此相反的是，居然还从外地强迁了大量人口，准备填平绥南区！

　　当然，历史也向好的方面改变了很多！“五一大扫荡”所带来的破坏已经被降到了最低，八路军最重要的粮仓——冀中区并没有完全沦陷（吕正操也就不可能按照历史的进程担任晋绥军区司令员）！

　　“司令员，这是参谋部草拟的反‘扫荡’方案！军民开展广泛的游击战，采取以分散对集中、以集中对分散的灵活战术，积极展开反‘扫荡’作战。”戴仙兵递给刘云一份战术草本，笑着说道：“鬼子在空军配合下，搞‘分进合击’、‘铁壁合围’、‘梳篦清剿’等战法，那就让它来好了，我看他的粮食和水源怎么解决？！

　　况且来而不往非礼也！他们既然可以来我们就过去，钻到他们的肚子中间去！”

　　戴仙兵说这句话的时候，数支武工队已经进入了日寇重镇归绥城外围，在守备兵力空虚、人心惶惶的日伪军眼皮子底下，暗杀日本在内蒙古地区的财团要人、破坏日寇在华的“株式会社”、大肆散发反日传单（日本财团是日本侵华的重要组成部分，他们都是叮附在中国人民身上的吸血鬼，他们甚至和军队一样，拥有自己的情报和暴力网络）。

　　刘云将目光放到了地图上的归绥城，半天才说道：“日寇在归绥的兵力尚没有部署到位！只要手脚够快，就能让日伪军疲于奔命！”说完后用手指，指着地图上的归绥城轻轻敲击。

　　随着中江联队的主力被歼灭，驻守归绥城的日军受到了重创！但是那些被派到绥远的日军，出于急于报复的心理，并没有驻守归绥，而是纷纷“下乡”寻找八路军主力。

　　一直到现在，归绥城内的守备都很空虚！所以，只要主力分兵一部，摆出进军归绥的姿态，甚至仅仅是向归绥附近的粮食、物资等重要仓库发起佯攻，日伪军就得跟着打转转、疯跑！

　　“司令员想围点打援？”戴仙兵一愣。

　　自从德王南逃以后，德王系人马“人翻马仰”地纷纷被日寇清除，“蒙古军”和地方“警备队”，大多被拉出重要城镇参加“集训”。而归绥城内的李守信，又是受八路军“保护”的蒙奸，所以在归绥及其附近地区，并没有值得打击的伪系目标。

　　思考了几秒钟，戴仙兵疑惑地问道：“司令员到底想要打击谁？”

　　“打击这里出来的人！”刘云笑着用手对包头城一指，解释道：“绥远的整个伪系中，就只有王英所部没有受到沉重打击！如果我们在归绥地区吓唬日寇，鬼子现在能够动用的机动兵力，就只有包头地区的‘大汉义军’！”

　　历史上，王英所部屡次受到傅作义的沉重打击，几乎变成了傅作义的“运输大队长”！

　　在当初五原战役的时候，派了四个旅的主力，气势汹汹地去砸傅作义的场子，但随后打了一个大败仗不说，有三个旅居然掉头杀掉了所部的日本教官和顾问，率部“反正”投降了傅作义（王英总共只有三个师）。

　　这让驻蒙军对王英所部一度失去兴趣（从此，驻蒙军不敢再派那些由国民党军投降，改编而成的伪军，大范围攻击国民党军。再从绥远的缩影看整个华北战场，发现情况大抵如此，日寇一直不敢使用投降的国民党系伪军对抗中央军，只能把伪军全部投入到和八路军的战斗中）。

　　“不错！”戴仙兵突然察觉到了一些什么，急迫地说道：“这样一来，整个绥远的伪系都受到了沉重打击！小日本的日子就不会好过了！”

　　“部队结束休整，向归绥地区开拔！”刘云沉声向戴仙兵吩咐道：“立刻发动绥西区的民兵，在归绥以西的地方挖掘陷马坑！日寇的主力随时会回援，要抓紧时间！”

　　“慢着！司令员，部队的休整还没有完成，而且在平原地区打歼灭战不利于隐藏，最主要的是对方还是骑兵，这会不会……”戴仙兵说到这里后，热浪澎湃的情绪迅速消退了。

　　刘云也犹豫了片刻，但最后斩钉截铁地说道：“给政委、军区司令部发电报！我手里现在有两个步兵团和一个骑兵团，况且伪军匆忙来援，兵力必然不多，所以还是可以打得赢的！”

　　绥南的十几万军民，不可能总是藏在地道中！如果主力仅仅停留在外围对日寇进行骚扰，恐怕半个月后绥南区根据地就已经支持不住了！

　　“司令员，这是平津地区情报组发来的绝密情报！”一个参谋急匆匆地跑上来，将一份电报递给刘云。

　　片刻后，刘云轻轻放下电报，感叹不已！

　　这是一份日寇的战况评估电报，从邓海公和王良整理的情报来看，冈村已经开始重视绥远，并且开始研究绥远的战术，以防止华北抗日根据地普遍“绥远化”。

　　不过在这份评估电报中，最主要的还是“雪村战斗”的惨败！因为军分区政委的一句“不好向群众交待”，否决了司令员跳出日寇包围圈的正确战术主张，直接导致了此次惨败！

　　哪怕在《步兵战术》中，已经提到了大“扫荡”的反包围战术！但也因为部队存在指挥弊病的前提条件，而使得历史终究难以改变！

　　不过，按照历史的发展，此次事件也迫使毛泽东，大约在两个月后，对部队的指挥权作重大改革！改变部队中政委拥有最后决定权的规定，在战争中的军事行动，团级及其以上级别，统一由部队的军事首长最后决定！

　　※※※

　　华北方面军司令部。

　　官邸的内间，冈村穿着一身和服，拿着一本尚未完成的手稿一言不发地看着，几个下属、参谋正襟危坐地低头沉思。

　　“呼啦”一声大门被打开了，一个参谋冲了进来大声说道：“司令官阁下！驻蒙军发来急电，八路军试图抢在‘皇军’主力驻防归绥城之前攻陷此重镇！”

　　在场的鬼子军官们顿时纷纷大吃一惊！绥远的连续三次惨败，几乎已经把华北司令部折腾成惊弓之鸟了！

　　“安静！”佐佐木率先跳起来，大声说道：“这只是八路军的‘围点打援’之计策而已！”

　　冈村抬头看了看佐佐木，又对冲进来的参谋问道：“驻蒙军军部下令增援了吗？”

　　“驻蒙军实在无法抽调兵力，关东军的援军也没有到达，所以就从包头地区，抽调了‘绥蒙联军（王英所部）’的一部骑兵，进行紧急增援！”参谋说完后还是有些紧张，生怕骑兵去晚了，归绥城不保！

　　冈村缓缓地点点头，但却对参谋长说道：“驻蒙军军部的人都是一些傻瓜！”

　　……

　　半个小时后，那些鬼子军官全部离开了，但是佐佐木却被留了下来。

　　“佐佐木君，你把这份文件再修改一次！”冈村指着桌头上的一份文件说道。

　　“皇军”虽然连续吃了三次败仗，但却根本就没有承认重庆《新华日报》所公布的数据，驻蒙军所公布的阵亡失踪数据尚不到真正战损的一半，至于机甲师团的惨败，更是全部算在地形和气候方面，根本就没有八路军的任何“功劳”！

　　只是篡改得有一点太“过”了，不但敌对方的国民党、交战中的美国人不相信！而且“皇军”和“支那盟军”的中下级军官阶层也不相信！

　　为了打击“皇军”的士气，在重庆的中共《新华日报》，更是声称近期内发布日军战车被击毁照片。

　　良久，佐佐木将草稿递给佐佐木，然后栽着脑袋听候指示。

　　“佐佐木君，不要局促，对于战局有什么想法尽管说出来！”冈村看了看战损公告的草稿，勉励道：“你是一个优秀的战略分析家，比宫崎以及司令部的绝大多数参谋都要有先见之明！”

　　“谢谢司令官阁下的赏识！”佐佐木感激地说道：“既然如此，卑职也就不客气了！”

　　“八路军在冀中受到打击之后，其冀中军区转至外线的部队，晋察冀军区所属路西、平西地区部队，山东军区和晋冀鲁豫军区部队都对我展开积极进攻，妄图迫使我陷入被动、夺回失去的根据地……”佐佐木说得很详细、很得体，但是随着冈村频繁点头的时候，佐佐木手中的小指挥棒就不易察觉地放到了绥远地区。

　　“华北八路军的军火库，其一是八路军总部的兵工厂，他们生产的装备，一年能武装二十个团（这是真实的历史）；其二就是绥远的兵工厂！绥远已经成为向山西输出军火和装备的重要源头！

　　此次作战在绥南的农村各地，无一例外地搜获了半成品炸药物资！实际上绥远除了军火输出以外，还有先进的作战战术理论输出！根据情报显示，清水一战的主力，就是绥远八路军而不是山西老牌八路军主力！甚至包括地道战和地雷战等就是从绥远流传出来的！

　　在事变之初绥远八路军就开始在大肆挖掘地道，直至形成今日绥远无处不地雷、无处不地道的局面……”

　　佐佐木一口气说了很长一段时间，冈村一直都是默默地听、目光跟随佐佐木的小棒子转动。一直等到佐佐木放下小指挥棒、内室安静下来后，冈村才礼貌地说道：“那么对于绥远的局势，还请佐佐木君不奢赐教！”

　　冈村除了自身拥有极强的才干以外，还非常爱护下属、特别注重让下属发挥才干！这在日本等级森严的军队中，对下属的这种不耻下问，是极其罕见的！

　　佐佐木感激的神色一闪而逝，随即滔滔不绝地说出了自己的看法，“……此时，几乎整个驻蒙军的机动兵力都压在绥南，庞大的部队需要源源不断地、巨大的后勤支援！

　　从张家口和大同出发的，运送补给的后勤车队络绎不绝，甚至水源都是从外地运来！但是这些补给车队，却一再受到八路军铁道游击队的偷袭，而损失惨重！

　　而此时，‘皇军’在绥南的一些单位，除了极度缺少补给以外，还要面对八路军无处不在的冷枪、地道和地雷的威胁，处境非常艰难！

　　……

　　一旦跳出包围圈的八路军主力恢复过来，对驻蒙军沉重的后勤线实施大范围打击，绥远的局面将会极大地恶化！在没有新的兵力投入之前，‘皇军’将丢失在绥远的所有农村和草场、被迫退缩在一些主要的城镇内！

　　事实上，八路军的游击队正越来越频繁地攻击‘皇军’后勤线，而且张家口、大同附近的八路军也趁机大肆反攻！

　　蒙疆地域的鏖战久而不绝、向着不利的局面发展，对‘北支那’司令部的整个战略布置极为不利！所以现在应该派出一支机动部队，趁绥远八路军主力还没有从疲劳中恢复过来的时候，对他们进行不依不饶地追击，直至彻底消灭它们！”

　　冈村沉默了几秒钟，对佐佐木说道：“关东军的临时混成旅团不日就要到达（从已有部队抽调单位与人员临时编组、任务完毕归还建制的混成旅团）！”

　　佐佐木一愣，又随即喜不自禁地说道：“原来阁下已经作了安排？！”

　　冈村的皱起眉毛，拿着一分印有绝密的文件递给佐佐木，凝神说道：“佐佐木君，先不要高兴得太早！这是帝国的最高绝密资料，你看看吧！”

　　佐佐木略一犹豫，带着强烈的好奇心，接过了这份原本没有资格阅读的文件，“……帝国的中途岛海战已经彻底失败！‘大日本帝国海军’丧失了在太平洋战争初期所据有的海空控制权！即将被迫停止在战略上的全面进攻、转而采取守势，太平洋战争出现长期化的势头已经不可遏止……”

　　“司令官阁下，这难道是真的？”佐佐木惊讶地看着冈村，“帝国的海军，将卷入一场长期战争了？”

　　帝国海军在近代还没有输过，这个突如其来的战败消息，让佐佐木一时难以适应！

　　“还不止这些，‘北支那’派遣军即将调派部队下南洋！此次驻蒙军一旦战败，至少在短时间内，已经没有机会增加编制了！”冈村慢慢地站起来，缓缓地说道：“为了不伤害士气，帝国已经封锁了一切战败的消息！”

　　在历史上，日本通过愚民政策，愣是将中途岛海战战败的消息封锁了几个月，事后又竭力淡化此次海战的后果（太平洋的转折点）。

　　不过此战给日军高层造成的无法愈合的创伤，却是无法抹去的！从中途岛战役以后直到第二次大战结束，这一痛苦的回忆直接影响着日本高层的思维，使他们再也无法对战局作出正确的判断！



　　第二百五十章 改变历史的“支撑点”

　　归绥外围西侧的野外，战斗后的地上一片狼藉，地上到处都是战死的骑兵和遗弃的装备，八路军战士三三两两的收集战利品、解救伤重未死的伪军官兵。

　　王英所部的先头部队，一个先锋骑兵营在这里全军覆没，后续足有七百余人的一个伪军骑兵团（王英所部的编制比较扎实），在接到“驻蒙军”军部停止前进的紧急命令之后，侥幸没有进入八路军的伏击圈。

　　“司令员，这是平津地区送来的紧急电报！”小五拿着一份电报，急匆匆地跑上来，大声说道：“张家口的驻蒙军接受了大批调配的汽油、汽车，看样子是准备对绥远用兵！”

　　“这个时候驻蒙军还哪里有机动部队？”戴仙兵立刻摇着头说道。

　　“原来是关东军又要南下了！”刘云想了想后很快就明白了，对小五吩咐道：“让铁道游击队骚扰日寇的运输线，不让他们顺利集结！”

　　听到日寇再次增兵的消息，流动司令部的干部、参谋们顿时集体发愣，绥南的局势已经越来越紧张，一些村庄和基层组织已经和绥远地委失去了联系，可以肯定这些地方的村民已经被迫走出了地道、并且被日军所俘获（大多数地道内是无法生火吃饭的）。

　　如果熬不过这关，恐怕苦心经营了几年的绥南根据地要丢失了！

　　“同志们，关东军如果仅仅是增强绥南的压力，他没有必要调集大批汽车！”刘云笑着打破沉寂，看了看表情各异的干部们，又安慰道：“八路军的好干部可不会泄气！

　　况且傅将军已经在后套地区训练了一支打战车的部队，即将趁着日寇战车师团实力严重受损、无暇东顾的时机，对其战车基地进行突袭！”

　　“司令员的意思是……”小五的话还没说完，戴仙兵就接口道：“司令员说得很对，只要傅将军能够对包头地区进行‘穿刺’，则绥远的紧张局面就可以完全化解！甚至还可以还让日寇进一步龟缩到大中城镇中！

　　而且从这次日寇调集机动工具和汽油来看！关东军的目标并不是绥南根据地，而是想寻找我们的主力决战！所以我们不能留在绥南，否则只会加强日寇对绥远的压力！”

　　“给林西发电报，要他们收拾收拾、准备南下和我们汇合。”刘云将目光放在察、哈地图上，缓缓地说道：“‘驻蒙军’的主力不可能长期驻扎在绥南，所以我准备在长城外侧的无人区，打一场歼灭战！只要打垮了这股冒进的敌人，‘驻蒙军’的主力将不得不退下去，到时候整个绥远的局势，就会发生翻天覆地的变化！”

　　司令部内的干部再次集体发呆，打一个中江联队，就让主力部队伤亡惨重，如果在长城外侧再来这么一次，恐怕会把林西的局势也带进去。

　　“同志们，关东军的目标是我们，所以我们留在绥远反而不好！”刘云在地图上的察、哈省划了一个圈，继续解释道：“在长城外侧，日寇取得给养不易、且地形复杂，战术条件几乎和我们在一个起跑线上！”

　　“司令员，关东军至少在短期内有机动优势！”小五带着疑惑问道：“中江联队被消灭之后，鬼子也绝对不会再以联队为单位出兵！这次肯定要派出旅团级别的部队进行报复！”

　　和小五说这个话的时候，关东军的临时旅团正在张家口迅速集结、建立临时编制，华北方面军已经派出了大批官佐，组建临时旅团的旅部。冈村最受信任的参谋宫崎，则有幸代理了临时旅团的旅团长！

　　“不错！”刘云笑着点点头，对小五表扬道：“的确如此！小五分析得不错！所以现在我们要立刻转移、北上！”

　　“可是司令员，我们北上了小鬼子也会跟着北上！”小五只差没有把“打不赢”这句话实实在在地说出来！

　　“这一仗我们是躲不过去的！走要比留下来的好！”刘云叹了一口气，说道：“没别的！这一仗就只有一个‘拖’字！我们的虽然困难重重，但是在荒凉、地形复杂的无人区，日军摩托化部队的后勤更沉重，到时候就看谁耐得住拖！”

　　彭总在解放战争的时候，曾经通过“蘑菇战术”，拖着占绝对优势兵力的蒋军满山遍野跑，最后趁着蒋军士气低落、补给严重不足的时候，歼灭了大量蒋军、完全扳回了战局！

　　包括小五在内的几个参谋顿时目瞪口呆地看着刘云，没料到这就是刘云所说的“计策”！

　　“记录！给政委发报，绥南主力团、绥中骑一团和绥西主力团经过短期休整，已经大体恢复了编制（成建制地补充绥远民兵武装和一些俘虏，但战斗力和战斗意志不及以前），算上军分区直辖部队，总兵力达到近五千人，我将带该三部主力北上牵制日军！”刘云想了想，又继续说道：“留下绥南基干团进行骚扰战（严重不满员），绥西基干团和绥中骑兵二团配合傅作义，完成包头的牵制任务之后南下，由政委指挥，加紧骚扰日寇日益沉重的后勤线。

　　……

　　凡民兵杀死一个日本兵者，就算立功！凡作战单位伏击了日寇后勤车队，无论是否有战果都算立功！如果有较大战果的地方部队，经过军分区核实、商议后一律给番号，提拔为主力部队！

　　除了积极开展麻雀战以外，还应该在条件允许的情况下，实施小范围的攻坚战，摧毁日寇在绥南的炮楼、以及其他设施！……”

　　“司令员，真的要北上？”完毕后，小五小心翼翼地问道：“部队沿途的粮食怎么解决？在长城外侧还有数道伪军的封锁线怎么办？”

　　“部队可以向当地的蒙古部落买粮！”刘云对小五笑着提醒说道。

　　八路军林西后勤补给站点开通的时候，除了伪蒙古军的“不作为”以外，还与当地蒙古部落默认八路军的存在有很大关系。

　　八路军先期派往在长城外侧的政治工作组，已经取得了当地的蒙古部落联盟的信任，一些富可敌国的王公贵族，在了解了八路军的政策之后，完全放弃了曾经受到日军蛊惑，而敌视共产党的政治态度（王公贵族害怕被八路军强行没收财产）。

　　与此相反的是，在华北方面军“以战养战”的政策下，蒙古族内部的各个分支、部落，都无一例外地受到了日本财团、军方的武力威逼和沉重压榨！在伪币满天飞的蒙疆地域，被强迫输出物资的王公贵族们发现，日本人似乎就是“八路军”。

　　而且，西蒙古的上层贵族，和晋北汉族地主与资产阶级上层一样，都是由于家乡沦陷，或半推半就、或被迫参加伪蒙政权，他们一直处于附庸的地位、在没有政治上的发言权！

　　实力总是决定一切！当八路军连续三次给予“驻蒙军”沉重打击之后，八路军的工作组，以胜利者的姿态暗中进驻蒙古部落的时候，当地的部落联盟无一例外地暗中曲通、倒向了八路军（除了八路军本身的政治工作做得好以外，德王明码电报的政治声明和李守信的暧昧态度，也起到了很大作用）！

　　※※※

　　绥南往日的根据地核心地带——心须岗，变成了日寇新建的据点群工地，一片铲土、夯土的纷杂声中，大批青壮年劳力在刺刀的威逼下，顶着烈日铲平路基、挖护城深涧。

　　在几十米外，一座尚未竣工的十层炮楼拔地而起，在炮楼脚下，一些鬼子和伪军亲自赤膊上阵，搬运设备和军火！

　　日伪军自主地参加一些比较轻松的“劳动”，倒不是鬼子不愿意让下面的苦力代劳，而是因为绥远的人口大多被八路军所藏匿，造成了劳动力极度缺乏的缘故。至于下面正在干活的苦力，则都是从外地运过来的，也非常缺乏！

　　“快快的！”有鬼子监工见到苦力“偷懒”，一边大声训斥着一边抡起枪托就要砸下去。

　　“轰”的一声巨响，一枚迫击炮炮弹落在炮楼的第七层上，在炮楼土屑纷纷扬扬向下掉落的过程中，跟着又是“稀里哗啦”一阵巨响，尚未有完工、干渍的炮楼整个坍塌了！

　　在炮楼内休息、处理内务的二十多个日伪军全部被活埋在瓦砾之下！

　　受到突然袭击之后，神经绷得紧紧的日伪军几乎同时趴在地上，有伪军则推波助澜地制造恐慌，“八路军来了！他们有炮兵、肯定是主力！……”

　　带队的日军中队长，击毙了一个准备逃窜的伪军之后，大声吼叫着指挥日伪军展开队形向外搜索，……

　　半个多小时后去后，心须岗的日伪军和附近赶来的援兵进行了汇合，但是两帮日伪军都没有抓到八路军的尾巴，相反还被八路军的跳雷炸死了十几个。等到两帮鬼子感觉中了调虎离山之计赶回来之后，又发现那些苦力一个不剩地全部逃走了，至于那些留守的监工则全部变成了横七竖八的尸体。

　　一个小时后，两股日伪军接到撤退的命令，带着同伴的尸体灰溜溜地离开了。

　　在整个绥南特别是八路军根据地的核心地带，日寇几乎到处新建炮楼、挖防护沟、修筑公路，但是八路军军民却并没有退缩，而是凝成一股绳，不依不饶地对日寇展开反击、不断地消耗日寇的有生力量！

　　支撑绥南地方军民顽强抗战信念的，除了以往的政治工作出色、连续打了三次大胜仗以外，还与刘云执意进行的那次阅兵式有很大关系！

　　以往，根据地的军民虽然都知道“根据地能拿枪打仗的人很多”，但是，只有真正见识过一万多战士（主力部队和地方部队）、装备和补给齐备的武装大游行的人，才会完全震撼、才会明白我们的部队“真的很多”，并且会坚持认为这次“扫荡”，咱们的部队能够反击成功！

　　※※※

　　华北方面军司令部。

　　“阁下！”佐佐木手里拿着一份战况电报，急匆匆地递给冈村，面色焦急地说道：“后套地区的傅作义所部，在八路军的配合下，突然派出骑兵猛攻包头防区。”

　　“驻蒙军”的注意力全部都放在绥南，现在傅作义突然来发起攻击，打乱了“皇军”的军事部署，给“皇军”战略安排造成了极大的被动。

　　对于情报方面的一再失误，冈村表现出良好的修养，不但没有动怒反而还沉默了片刻，才说道：“一定要保护战车基地！”又转头对华北方面军新任参谋长安达二十三问道：“八路军的主力现在在什么地方？”

　　“驻蒙军”几乎派出了所有的机动兵力驻扎绥南，但是在这一片野蛮、落后的地方，“三光（烧光、杀光、抢光）”政策完全起不到预定的作用，因为八路军军民全部藏到地下去了，而且八路军在绥南的顽强抵抗程度，非常出人意外，他们全民皆兵，不知疲倦、不怕死亡！由外地人在当地成立的“民众指导团体”——“新民会”根本就形同虚设！

　　而在绥南最吃紧的时候，驻蒙军精锐的第二旅团主力又已经被迫回到了张家口（第二旅团驻守张家口重镇，需要慎重对待八路军晋察冀根据地的威胁），这又进一步造成了绥南的局面更加恶化！特别是一再地从山西抽调兵力，也已经在当地引起了“治安”恶化的严重后果（第五分区所辖地区）——八路军主力开始威胁大同重镇！

　　总之，绥远的局势决不能再久拖不决！否则，帝国在蒙疆的经营会全面瓦解！

　　佐佐木看着地图，摇头说道：“暂时还不清楚，不过特高科发回来的情报显示，八路军似乎化整为零了，否则八路军在绥南的攻击势头不可能这么猛烈！”

　　“皇军”虽然在占领了绥南，并且大肆施行“囚笼”和移民，但是“匪区”的军民依靠地道战和地雷战竭力反击，不到一个月的时间内，被毁而无法使用的据点有三十七处！

　　包括挨地雷、被“土八路”零星伏击在内，“皇军”和“盟军”的死亡人数从占领绥南起到现在，已经达到了三百三十八人、受伤失去战斗力九百余人！

　　“皇军”每天都要消耗一部分装备，和平均三分之一小队的士兵！并且呈现越来越多的趋势！这是一个非常惊人的消耗数字！

　　接连不断的伤亡和袭击，已经造成“盟军（伪军）”的士气低落、失去战斗力！

　　与此相反的是，“皇军”占领八路军的绥南老巢后，取得的战果是：炸毁、挖开了十三条地道，从八路军的手中“解救”了不足万余老百姓，捕获了八百多“冥顽不灵的匪民”。

　　但即使是面对被挖开的地道，“皇军”士兵也不敢派人深入，因为通常进入地道的“皇军”，会和前面带路的老百姓一起消失在地道中。

　　冈村暂时没有作声，特高科在绥云的情报一向不准确，甚至还有误报的时候！

　　沉默了几秒钟后，冈村又对佐佐木问道：“佐佐木君，你以前在绥远任职，对于绥远民兵特别是战斗力方面的情况，你能说说吗？”

　　绥远已经成为了冈村心头上的一块鸡肋，花费这么大代价占据一块贫瘠的土地，这是冈村所不愿意看到的，除非帝国参谋本部能够转移对华的战略重点——花大价钱打开绥南这扇大门之后，借此进入共产党在陕甘宁的老巢！不过这并没有多大的可行性！因为即使是花费巨大代价进入了共产党的陕甘宁根据地，也无法做到摧毁共产党总部！

　　“阁下！绥远民兵在‘皇军’编成驻蒙军的时候就有了，但那个时候他们的民兵不堪一击，不过到现在为止，恐怕他们的民兵已经具备实战的能力……”佐佐木的思绪，一下子飞到了在绥远的那段日子，滔滔不绝地分析道：“‘驻蒙军’不该将主力极大地分散、更不该在绥远到处安营扎寨，否则被八路军民兵当成活靶子攻击，也就在情理之中了……”

　　片刻后，冈村将目光放在了地图上，缓缓地说道：“这么说是绥远民兵担负起了所有小规模战斗？而八路军的主力则一直藏在暗处，准备趁帝国军队露出破绽的时候，再给予致命的一击？”

　　安达参谋长忍不住皱起眉头、非常恼火地看着佐佐木，这家伙当初在绥远的时候就老是吃败仗，现在又公然造谣！可惜没有把他派到临时旅团中去充当指挥官，不然也好让所有人都知道他只是一个纸上谈兵的角色！

　　“报告！”一个参谋走进来，大声说道：“八路军主力在绥南参与了对战车基地的前后夹击！战车师团基地外围的两道封锁线，连续被后套‘八路军（历史上，冈村将傅作义部当成了八路军）’击破，现后套‘八路军’正在向纵深发展！”

　　包括冈村在内的人都吓了一跳，战车基地被毁，比战车联队被歼灭的性质还要恶劣，帝国在关内的庞大军工建设付诸东流，恐怕张家口“驻蒙军”的司令官要换人了！

　　参谋长几乎是怒视着送电报参谋，喝问道：“为什么‘支那’军的进展会如此迅速？”

　　“八路军再次使用了那种威力极其巨大的火炮！”参谋将手中的电报递给了参谋长，不敢看参谋长愤怒的目光，“电报中说，虽然只是用了一枚，但是爆炸后直径八十米的范围内的工事被全部摧毁，即便是藏在地堡中的士兵，虽然没有受到直接伤害，但也被气浪所震死！”

　　冈村将目光放在地图上的包头地区，参谋长安达中途打断冈村的思索，建议道：“司令官阁下，很明显八路军的主力在绥西区！”

　　“‘支那’兵法说过，实则虚之、虚则实之！八路军主力如果都在绥西，难道他们不怕被骑兵集团包抄歼灭吗？”冈村摇摇头，又将目光放在了大青山北方、长城外侧一带，又分析道：“八路军完全可以用轻兵引诱驻蒙军主力西去，主力却昼伏夜出北进，以逃避关东军新编旅团的打击！所以我想再拖上一阵，看看八路军会不会露出马脚！”

　　安达正要说话，旁边又有参谋递上来了一份紧急电报。

　　“阁下，恐怕您不得不让驻蒙军主力西去了！”安达看完电报后递给冈村，“南京派遣军总部来电，如果战车基地被毁，陆军将会面临帝国朝野空前的责难！”

　　冈村一愣，沉默、犹豫了两秒钟后还是妥协了，“从第二十六师团中抽调一部机动兵力、从归绥北方的要塞中抽调一部机动兵力，对包头西侧附近的八路军进行快速打击、拉网式搜索，务求全歼被围的八路军主力！”

　　※※※

　　缓缓起伏的红格尔野外地带，放眼望去四周的土地是一片褐黄色，地上有大片低矮的灌木，一眼望不到头的黑八路，排着蜿蜒的队形急匆匆行军。

　　远远地有人大喊了一声：“有敌机！快隐蔽！”几分钟之后，褐黄色的土地上看不到活动目标了，只是在平缓的山丘之间，可以隐约感觉到多了数条褐黄黑交加的“植物带”！

　　“这鬼子的侦查飞机径直飞走了，没发现咱们。”黄青海排排帽子上的土屑，对刘云笑说道：“小鬼子还是有能人的！居然还真猜到了我们的动向！”

　　“司令员，绥西区发来战况电报！”一个参谋急匆匆地跑过来，递上来一份电报，大声说道：“傅将军的主力骑兵旅，顺利完成了对固阳以南的野外，日军战车基地毁灭性的破坏（这个时候日军的战车师团并没有完成集训和换装，所以实施破坏的难度不大），我绥西区基干团完成牵制任务之后顺利撤走，现正准备进入通过绥中区，参加对绥南外围的骚扰战！”

　　“好厉害！”黄青海忍不住低声评价道：“他们‘闪击战’的动作好快！”

　　平常总听司令员说起傅将军的人马很厉害、马虎不得，现在看来真的很厉害！

　　就在黄青海和一干参谋们啧啧称奇的时候，刘云却暂时沉默了。

　　历史发展到这里，已经发生巨大的改变！

　　战车第三师团算是彻底完了——绝对没有时间和能力再去参加“河南会战（日寇在一九四四年发起的‘河南会战’，导致了国军空前的大溃败！这让美国对中国军队的战斗力产生了质疑。随后，美国为了让苏联出兵中国东北、减少美国自身的伤亡，暗地里背着中国，与苏联签订了出卖中国外蒙主权的《雅尔塔协定》）”！

　　外蒙古独立的地位，首先是国民党被迫在形式上的承认，然后才有共产党实质上的承认！所以只要不发生二战末期国军空前的大溃败，外蒙古的地位归属就不会被确定下来！

　　片刻后，在旁人惊讶和不解的目光中，刘云收起因为改变历史，而流露出来的感叹、兴奋、期待等复杂神色，对前面笑着一挥手，“走！去看看驻扎在这里，拉起封锁线的‘治安警备队’！”

　　德王“反正”之后，整个东蒙古地区，就再也没有能够取代德王的政治“领袖”人物，而驻蒙军对张家口蒙古“政府”的清洗，也更进一步造成了蒙古族与日寇之间的分离和仇恨！

　　盖子丘岗亭，荷枪实弹的“治安警备队”一个骑兵中队，人上马、枪上膛，但却又默默地看着大批八路军从关卡处急速离开。

　　对于这些突如其来的不速之客，仅仅一个不足百人的中队是没有办法拦截的！而且在没有日本顾问的情况下，谁也不愿意和八路军拼命！现在能做的就是等这些祖宗离开之后，再向张家口进行汇报！

　　好在这些八路军“通情达理”、中国人不打中国人，事先派骑兵说明了来意。否则以八路军的实力，只要他们骑兵一个冲锋，就可以把这里连根拔起（日本军队对“治安警备队”并不信任，名义上受“治安部长”丁其昌指挥，但是实际上由驻在地的日本部队或特务机关操纵，且还分成各自为政、分散驻扎的若干个小单位）！

　　在伪军们心思各异的时候，有一个身材高大的八路军干部走出来，首先用汉语对伪军官兵大声喊道，“弟兄们！你们有没有兴趣加入八路军！”又唯恐这些人听不懂汉语，再次用蒙语大声说道：“在八路军中的蒙古人很多！你们别糟蹋了这八尺好身材！过来吧！”

　　“长官的好意我们心领了！”蒙古族伪军中队长慌忙拒绝了！

　　“我们给你们打一个欠条！”开始那个干部将目光转向了伪军中队长，笑呵呵地说道：“这里的马料、弹药，‘借’给我们一部分！”……

　　一个多小时后，八路军从警备队的各个入口迅速离开，伪军中队长也喜忧参半地得到了一大袋烟土！

　　※※※

　　第二天，炎热下午。

　　进驻绥南的关东军新编临时旅团四个大队的兵力，搭乘四趟军列，满载着一个汽车大队的装备、旅团野战所需的各种补给，沿着平绥线进入归绥的时候，就在归绥野外被铁道游击队“摆”了一道！

　　提速到了极致、呼啸而来的第一列军运专列冲出了铁轨，咆哮着一头冲入了火车站……

　　第二列、第三列、第四列军运专列的鬼子，只好在火车站引导员的接应下，在车站外乱哄哄地下马。

　　在炙热的火车、汽车的残骸中，可以清晰地发现人体被烧成黄褐色、凝成了麻花……

　　远处，鬼子们只能愤怒地、眼睁睁地，看着余爆不断、火光冲天的火车站。还没有开战，大批汽车、装备和近五分之一“皇军”就此无法参战。

　　半个小时后，稍作休整的临时旅团，接到了北方蒙古“警备队”司令部送来的消息，八路军主力已经进入了长城外侧的无人区，并且试图北上进入关外！紧接着，“北支那”方面军司令部下达了“穷追不舍”的命令！

　　求战意志旺盛的旅团长宫崎周一，不顾旅团连续行军部队已经疲倦、汽车大队在绥远难以行走的不利状况，丢下两个无法携带的中队，率领四个步兵大队（不满员）、补给队近三千人的主力，乘坐汽车掉头北上，准备穿越绥东长途奔袭两百多公里、寻找八路军主力决战！



　　第二百五十一章 “蘑菇”

　　八路军发起第二次“百团大战”之后，不到一个月的时间，就大体停止了主要军事行动，但是，作为这两场战斗的“尾巴”，华北的绥远和冀中争夺战一直没有结束！

　　冀中平原是八路军的粮仓，是一块万万不能丢失的重要根据地！

　　此时肥沃的冀中平原，已经陷入了长期而残酷、对生产力有极大破坏作用的游击争夺战。虽然无论是日军还是对八路军，都竭力想避免这个结果，但为了整个华北战场的局势，却又不得不横下一条心将这场长期战争打下去！

　　至于绥远分区，则是陕甘宁边区的北方屏障，其重要的地理位置决定了该根据地，也是一块决不能丢失的“门户”所在地！

　　日寇在这两个地方的久拖不决，除了吸引重庆大后方舆论关注以外，还引起了美国驻华情报机构的一再注意，按照常理，以日军的战斗力来看，不应该在这两块地方停留如此长的时间！

　　此时的西安，有一支美军军事观察组正向延安出发，带队的队长，赫然就是穿笔挺上校军装的安杜鲁！

　　现在的安杜鲁，已经不再依靠“旅行”，来收集中国的国家战略情报了！

　　出于对八路军的绝对信任，安杜鲁拒绝了国民党的“劝说”、以及可能引起的外交纠纷，在美国陆军方面的默许下，通过中共重庆办事处，给延安发了要求派兵接应的电报之后，就在少数国军官兵的护卫下，“一意孤行”地向延安进发了！

　　※※※

　　延安，总参谋部战略分析室。

　　毛泽东、林彪、朱德、贺龙等党内和军内等领导人都在，其中，林彪除了关注冀中争夺战以外，还不时地将目光放在地图上的绥远地区、掂量的北方游击区的局势。

　　实际上，林彪也有进军东北的战略思想，即开辟根据地、进而联络到关外失去联系的“抗联”！但是关外强大的关东军，使这种战略部署很难成功！

　　不过，只要打赢了这一仗，绥远的局势就大体决定了！到时候，日军将被迫龟缩在一些重要的城镇，整个绥远的农村将为八路军所有！这使得绥远进军关外，有了一块坚固的根据地！而且以绥远的军工能力、粮秣补给能力来看，他们能够支撑数批游击队，越过长城两侧的“无人区”，进入东北关东军控制下的核心腹地、破坏其“以战养战”的政策！

　　“那位蒋先生在西安等我，可是恩来却不放心我去。”毛泽东打破沉静，对林彪笑着说道：“你过去以后，争取把一些事情谈妥！用政治手段解决可能存在的军事破裂！”

　　此次蒋介石邀请毛泽东在西安进行政治谈判，商议解决共产党的武装、地盘、地位的问题。但是周恩来并不赞同毛泽东亲自出面，随后中共中央经过反复磋商，决定派林彪前往。

　　林彪的身份具备一些特殊优势。林既是毛泽东的弟子，又是蒋介石的学生，这可以让两党领导人信任、熟悉；同时，林又就读于黄埔军校，他的一些同学或以前的教官，如今高居国民党军政要职，这便于林彪处理和解决一些具体问题；最主要的是，林彪还是抗日名将，旅苏期间又受到斯大林的高度褒扬，在大后方民众的眼里，有很强的神秘感和号召力！

　　“主席，我知道了！”林彪将目光从地图上收回，说道：“冀中平原的争夺战，在短期内是暂时无法分出胜负了，但是……”

　　中共的几个党领导人，立刻不自觉地将目光放到了绥远这一块。

　　从晋绥军区发来的消息，绥远分区的主力——三个团进入了北方长城外侧的无人区，一个旅团的日军，也紧追不舍地跟着进入了漠北，双方开始在绥、察、哈一带“转圈”！

　　从共产党进行华北抗战以来，还没有哪个根据地的部队，能够让日军恼羞成怒地，特意派出一个旅团穷追猛打！

　　不过，打“蘑菇”仗需要及其准确的战场情报！在根据地内虽然有极好的群众基础，但是无人区，恐怕是鬼子的飞机更好使用！

　　朱德察觉到指挥部安静下来了，立刻笑着说道：“同志们，绥远的情报分析室，分析出日本因为太平洋战争的拖累，必然会抽调包括关东军、华北方面军的大批军队，下南洋的结论！”又在地图上一指，笑着“提醒”道：“绥远分区之所以敢打这个恶仗，从战术的角度来看，也是有他的道理的！

　　众所周知北方的地形，虽然大多是山丘和荒原，但是战略回旋余地极大，刘云所部有足够的空间进行‘蘑菇’战术！

　　况且现在这个时候，北方的林西主力团正在收缩放线、集中兵力准备南下，刘云很快就会掌握一支重要的预备队！

　　而日本‘驻蒙军’对蒙古部落的残酷压榨、以及德王的南逃，让蒙古的王公贵族大多人心思变、极不信任日军。所以刘云所部除了能从蒙古部落中，得到一些后勤补给以外，还能够从他们那里得到一些重要的战术情报！

　　最主要的是，第二旅团的兵力被迫返回张家口、包头的战车基地被毁，以及宫崎旅团主动北上，日军实际上等于放弃了在绥南的主动权！这都使得绥南区能够长期坚守下去！”

　　朱德说完后，一干军内、党内的高级干部们，考虑到日军战斗力后，还是继续沉默。

　　虽然通过这几年的电报、战报来看，绥远给中央留下了民风彪悍、新兵几乎是天生战士的印象！但是对于绥远分区在兵力不占绝对优势的情况下，能否战胜装备、战术占据绝对优势的日军，谁的心里都没有把握！

　　毛泽东微微皱起眉头，掐灭了手中的劣质土烟，目光在北平、张家口一带一划而过。

　　因为日寇在华北“大扫荡”的关系，八路军的整体实力都垮了下来，这使得军委建立跨长城内外大根据地的战略部署，已经被迫陷入了停顿！

　　几秒钟后，林彪打破沉寂，“如果这一仗胜利了，不但能够一举决定绥远的局面，而且也有利于和国民党方面进行谈判！”又突然非常难得地笑了笑，对毛泽东建议道：“主席！绥远分区部队的战斗力都来自《步兵战术》！现在有人在搞苏联《步兵操练》，但是苏联的那一套并不符合中国国情，我军战士的体质、素质，特别是我军的装备，都达不到那种要求！”

　　对于这种决定军队建设、长远规划的重要决策，一旁的朱德破天荒地表明了立场，正色说道：“我们的土方法要比洋战术好用得多、也好懂得多！”

　　毛泽东正要说话，“报告！”一个参谋突然打断了领导的谈话，大声说道：“绥远主力突然掉头迅速南下，在三元落一带包围了日寇的辎重队，正准备发起战斗之际，由于两个‘警备（伪军）’大队中途赶到，绥远主力被迫迅速撤走。随后，日伪军并没有追击，在伪军的掩护下，日军的辎重部队和汽车大队，以及其他非战斗力人员，向宫崎旅团的主力靠拢！”

　　“好快呀！”林彪立刻走到挂在墙上的地图边，拿起标尺一量，有些惊讶地说道：“一昼强行军八十余里？！”

　　“日寇又增兵了？”贺龙皱着眉头对参谋问道：“有没有找到日军兵力调动的来源？”

　　八路军总部的情报网络日趋完善、已经掌握了一定的战略和战术情报主动权！

　　如果日寇从某地地方派出兵力，实施机动、增援绥远，那么可以对抽调兵力的日军据点进行袭击，以拖住日寇的脚步、减轻绥远的压力！

　　“都是当地的伪军！”参谋摇摇头，汇报道：“德王南归之后，日寇抓紧了对‘蒙古军’的渗透，除了派驻实习日军军官以外，还大肆安插特务、顾问、亲日骨干！”

　　“一击不中即迅速远遁！”林彪丢下标尺，这个仗暂时不会有什么危险！打不赢跑路就是了！几秒钟后，又对毛泽东说了一句不着边际的话，“如果关东军的临时旅团退下去了，绥远分区和第五分区合并的事宜，恐怕中央军委会要讨论一段时间，希望不要影响到绥远分区进军东北的战略意图！”

　　第五分区和绥远分区和并（两个军分区合并成二级军区，而不是历史上的军分区），已经成为铁板钉钉的事情！到时候，绥远分区在拥有一个稳定战略后方的前提下，与晋察冀根据地的友军进军东北、建立跨长城内外大根据地的困难会成倍降低。

　　不过，其新建二级分区的人事安排，却是一个老大难的问题！

　　绥远分区表面上是军分区，但是实际近年的历次大战和特殊贡献，已经让绥远分区变成了中央的直属独立军分区！甚至连带刘云也得到了主席的特殊信任，一个身份并没有得到确认的人，居然能够主持一个情报分析室，分析华北日军的战略、战术动向！

　　但是，进过黄埔、跑过长征的老资格比比皆是，合并之后的第五分区，虽然会按照军委命令合并，但是细小芥蒂还是有的。除非在合并之后，军委能够将第五分区的部队拉走、主要军事干部全部换人！

　　“等绥远打完这一仗再说吧！”毛泽东最后看了看地图，准备离去！

　　第五分区的根据地，虽然屡次遭受日寇的沉重打击，但却总是很快就能恢复元气，现正趁着山西北部的兵力空虚之际，兵锋渐渐地向大同外围渗透，并且准备持机攻占、破坏大同一带的煤矿（自从第一次“百团大战”之后，日军就在大同主要的煤矿驻扎了重兵）！

　　反观绥远分区，其反“扫荡”已经陷入了长期化。而且，此次绥远军分区以“来不及得到军委的批准”为由，就孤注一掷地匆匆率主力北上，只留下了三个基干团在原地打游击！

　　这使得军内、党内的领导人，对绥远的这次自主安排，有很大的看法和意见！

　　※※※

　　“驻蒙军”在张家口机场的全部空中工具——两个中队的飞机，几乎是高强度、超负荷地频繁升空，进入绥、察、哈一带进行战术侦察，但是八路军主力，进入白天后就完全停止了活动，这给“皇军”的空中侦察，带来了极大的不便，也让“驻蒙军”的新任司令官在上任伊始，就承受了巨大的压力！

　　宫崎旅团的临时指挥部。太阳冉冉东升的绥东北部无人区，“围剿”八路军进入第三天。

　　“阁下，根据空中的侦察，‘北支那’方面军司令部的情报机构得出结论，八路军主力有五千人之巨！”两秒钟后，鬼子参谋发现满脸黑黢黢的宫崎目露凶光，又急忙解释道：“八路军一贯是夜晚活动，但是从他们废弃的宿营地和篝火来看，应该是这个数目了！”

　　“北支那”方面军的情报一贯不准确！宫崎拿着参谋递上来电报看了看，冷笑一声，“他们都是一些饭桶！”

　　在“特高科”一贯信誓旦旦的情报支援下，“皇军”虽然有机动优势，但却根本就无法找到八路军的主力，即便是侥幸抓住了他们的尾巴，也总是屡屡扑空、功亏一篑！

　　而八路军所需要的情报，则是通过收买一些蒙古小部落和马贼来得到，这从那些贫穷蒙古小部落敌视的态度、以及捕获的马贼口中得到了证实！

　　更多的时候，八路军则是通过斥候来获取情报！这些斥候的骑术精良、忠心耿耿！他们一旦察觉到自己无法逃脱，就会向八路军主力相反的方向逃跑（历史上就是这样的），并且沿途丢下大量而细小的“三角铁钉”，专门扎破“皇军”汽车的轮胎，以借此逃脱！

　　“阁下，这个情报千真万确！”发现指挥官满脸不耐烦，参谋的声音忍不住大了起来，“一个小时前，‘特高科’的要员亲自乘坐飞机，空投到了八路军遗弃的宿营地，进行了一番仔细调查之后！得出了八路军的主力昨天宿营在巴布其一带！”

　　“巴嘎！”宫崎一声怒骂，恶狠狠地盯着参谋，“啪”地一巴掌扇了下去。

　　这几天求战未果所带来的焦虑、司令部方面的催问、情报方面的失误、赛北炎热的天气（日本人特别爱洗澡）、加之部下的不“识相”，让宫崎完全爆发了！

　　这一巴掌抽得鬼子参谋嘴角流血、目瞪口呆，但却又作声不得！

　　“阁下！”参谋不敢抹去嘴角的血迹，但还是非常尽职地低声说道：“根据‘特高科’的分析，八路军每逢天亮之前，总是寻找那些黄褐色泥土、有低矮灌木植被的地方宿营。

　　而且，从宿营地俘获的掉队八路军士兵口中（睡过头了），该项情报已经被证实——他们在夜晚行军、吃饭，白天就在身上洒一层薄薄的当地泥土，躺在地上睡大觉（包括不吃饭在内的任何活动）！完全和我们颠倒过来了（如非特殊情况，‘皇军’一般不会在晚上行军）！

　　……

　　在当地向导的带领下，八路军专门寻找那些疙瘩不平，而且长着灌木的黄褐色山地和丘陵宿营休息，并且还在身上盖上一层薄薄的黄土，即隐形又凉快！

　　而八路军的工兵，则在外围平缓地带挖掘半米深、直径一米的陷阱，每次至少都是五十个打坑到一百个大坑之间，专门用来捕杀‘皇军’高速行驶的汽车！

　　一旦满载着帝国士兵的汽车，高速冲入这些上面还有脚印的陷阱中，汽车本身不是大修就是接近报废（那个时候‘皇军’汽车的质量比较差，搭乘汽车的鬼子兵，凡是飞出车体的，差不多当场丧命，侥幸没有飞出去的，也因为在车内，剧烈撞击而大半失去战斗力）！

　　……”

　　“集合、向巴布其一带出发，并且请求司令部进行空中侦察！”终于，宫崎还是下定了决心！

　　无论司令部送来的情报是否准确，但是八路军主力都已经失踪两天了，这是唯一的机会！

　　“阁下，是否让一部分机动兵力先行？”参谋趁宫崎不注意，飞快地抹去了嘴角的鲜血，又问道：“那些已经不能机动的步兵，是否准许他们带着伤员先行撤离？”

　　汽车大队因为机械故障抛锚、以及冲入陷阱，而造成的损耗，已经越来越严重，在无奈之下，旅团参谋部只好作出了“挤一挤”的命令——让“皇军”士兵填满汽车。在这种炎热的天气下，增加的负重率又进一步造成了汽车的抛锚，和帝国士兵士气的整体下降！

　　“不行！”宫崎断然拒绝！恶狠狠地看了一眼参谋，生硬地命令道：“这种提议以后不准再说！”

　　中江联队一夜之间的覆灭，以及八路军主力突然掉头南下，差点聚歼在三元落一带的后勤自重部队，已经让宫崎有了极大的警惕！而且私人关系密切的冈村，也曾经在电报中，一再私下里告诫过宫崎，绥远八路军的战斗力非常强大，所以必须让旅团的机动部队和非机动部队一起行军，绝对不能以任何理由分散兵力、派出机动部队冒冒失失地送死！

　　否则一旦受到重大战损、或者战败，不但宫崎的会结束军人生涯，在关东军喋喋不休的抱怨下（关东军要求华北方面军归还建制），连同“北支那”军司令部也会面临参谋本部的责难！

　　当然，如果这一仗胜利了，按照冈村阁下许下的诺言，宫崎就可以晋升一级了！



　　第二百五十二章 陷阱

　　八路军“蘑菇”的第五天，宫崎的机动旅团变成了“半机动”——在炎热、水源严重不足的漠北无人区，“皇军”的机动车辆陆续因为故障，和八路军的零星陷阱而抛锚，这使得宫崎旅团不得不更进一步放慢行军速度。

　　但就算面对这种窘境，宫崎还是害怕，会被八路军的骑兵团打一个措手不及，而拒绝了部下提出的，“分进合击”的战术！

　　第七天，八路军昼伏夜出、隐藏行踪向北转移，进入了察、哈交界的无人区。

　　另一边，随着时间的推移，鬼子明显减少了飞机侦察次数。这倒不是鬼子飞机怠战，而是驻扎在张家口，两个中队的二线飞机，因为长时间地超负荷使用，后勤维修和保障无法跟上，最后导致只有一个中队的飞机能够勉强使用。

　　华北方面军被迫计划从山西运城地区，调遣陆军航空兵的主力一部北上。

　　第九天。

　　白天，被草原粗壮蚊子咬得睡不着觉的赵延，在百般无聊之际，和战士们有一句没一句的聊天，最后，有干部和战士联名表示，反对这种白天睡觉、晚上行军的不正常生活！

　　赵延心痛战士，写了一份报告呈递给军区司令部，称“走的弯路太多，部队的士气受到严峻考验，能否使用虚兵，让一部兵力代替主力长途行军、吸引日军注意？……”！

　　另一边，宫崎旅团所携带的汽油还能使用三天，宫崎被迫将所有的汽油集中起来，成立一个摩托化步兵大队，继续寻找八路军的主力！

　　第十天，八路军主力进入了嘉卜寺以北的镶黄旗一带（嘉卜寺是日军的重要经济、军事城镇之一）。夜晚，八路军骑兵团成功地迫降了，这里三百多人的伪守备大队，取走了据点内的所有装备和补给，并且焚毁了剩下带不走的物资！

　　但是，黄青海却犯了一个错误——骂娘了！

　　部队长期行军，造成了战士们体质下降、身体虚弱，有能歌善舞的蒙古族战士居然编出了“反动”行军小曲，翻译过来的歌词大意是：“刘司令员动动嘴、戴参谋长的笔尖划一划，我们就得没命跑，跑得三魂没了两魂、跑得忘记了爹和娘……”

　　晚上驻营休息的时候，黄青海让战士排成队，大声唱这首蒙古歌曲，结果被巡夜的戴参谋长抓了一个正着，当场就给了一个停职处分，连同政委萧士发也受到了纪律责罚！

　　刘云知道后，只是笑了笑并没有太在意。

　　当初彭总玩“蘑菇”战术的时候，下面的战士还曾经打起了快板、编成曲子，大唱“流行歌曲”、提醒上级“注意一下”！所以现在这些战士，虽然变相地反对长期急行军，但却并不是什么严重的大问题！

　　而黄青海犯了错误之后，刘云只是让他主动认错、保证下次不再犯，就轻易放过了他！

　　第十一天，宫崎旅团的摩托化侦查中队，捕获到了几个开小差的八路军。

　　这些八路军面色苍白、浑身布满了灰尘和泥浆，话音中带着恐惧。在“皇军”的威逼下，宫崎终于得到了大部分八路军士兵，极端厌恶连续行军的宝贵情报！

　　此时，宫崎消灭八路军主力、晋升一级的雄心壮志，终于完全迸发出来！

　　第十五天，八路军主力再次进入了蒙疆边界禁区的外围。

　　此时，八路军以前沿途设置的秘密补给站，所存储的粮食大部告竭。特别是战马所需的马料，只剩下两天的使用量了（马不能仅仅只吃草，还必须食用豆饼，而且豆饼的消耗量还很大）。

　　因为骑兵团所需马料的数量极其巨大（养一匹战马差不多等同于养三个战士），这使得部队用来购买马料的资金开始匮乏。

　　当部队在买粮的时候，随着时间的推移，蒙古贵族们的态度，渐渐发生了微妙的改变，他们开始纷纷回避八路军。

　　马常青在获得粮草无望的情况下，一怒之下率骑兵团主力攻入蒙古嘎查官厅（行政级别比内地县要小一个级别，类似于一个酋长），抢掠了大量物资。

　　随后，刘云亲自带着军分区警卫连、带着马常青，在野外秘密向当地的蒙古头人赔礼道歉。除了用银元交付了所需的款项以外，还奉送了一部分枪支器械，以作为额外的补偿！

　　世袭的蒙古贵族倒也并没有过分生气，当然，也没有客气！拿走了武器和器械装备，作为与八路军和解的诚意，他们送给了八路军一个情报——日本人派遣了大批特务、间谍，迁入无人区，专门恐吓了那些不听话的蒙古王公贵族！

　　第十六天，林西主力团收缩放线、集中兵力完毕，随即倾巢出动，两个步兵营、一个骑兵营（两个连）、一个山地营，合计四个营一千五百余人，趁着夜晚迅速南下！

　　同时，刘云开始让主力部队实行“增兵减灶”的计策，逐步减少部队行军锅的使用状况！

　　另一边，天亮的时候，“皇军”侦察机找到八路军的宿营地！

　　宫崎跟着八路军的脚步印子，找到了八路军的头天夜晚宿营地，随后向司令部汇报“八路军极度疲倦、可能大量逃亡”的好消息！

　　从这一天起，宫崎第一次抛下了一些不必要的部队。辎重和汽车大队、伤员在内（包括中暑而失去战斗力的鬼子兵），大约一个中队的兵力掉头偷偷南下。为了防止八路军的骑兵反扑，紧接着，宫崎又派出了两个火力强大的步兵中队，让他们火速南下保护后勤部队、以及到达张家口之后协助运粮。

　　第十七天。

　　绥远的下级干部和战士，在私下骂娘的时候，顺便还讨论林西主力团即将面对长途行军的狼狈样子。

　　而八路军司令部也有烦恼的事情——开始为食物不足而伤脑筋了！那些小而贫穷的部落，虽然态度依旧比较友好，但他们也一样缺粮！至于那些大部落，则已经变得完全不可靠！

　　另一边，宫崎麾下的汽车大队，油料已经差不多耗尽，摩托化大队的汽油只够使用一天，而且部队接近断粮！

　　虽然八路军难以从蒙古部落中得到足够的粮食，但是宫崎更无法从蒙古部落中得到粮食，凡是八路军所过之处，那些部落的“官厅”，居然就那么莫名其妙地消失了。

　　在无奈之下，宫崎只好发电报，请求张家口“驻蒙军”司令部火速提供给养！但得到的答复却是，“驻蒙军”暂时抽身乏力的回电，宫崎旅团所需的给养，由“北支那”司令部解决。

　　※※※

　　第十八天。站在辽阔的平原上，放眼望去能够被称为草场的地方很少，大片大片的土地，都是由细小松软沙石所组成裸露的丘陵！

　　一眼望不到头的黑八路军，在炙热太阳的照射下，气喘吁吁地行军！

　　在八路军主力部队行军外围执行警戒任务的骑兵，还能看到那些稍一露面，就马上转移的蒙古部落游骑！

　　除了少数富可敌国的蒙古大部落，因为忌惮“驻蒙军”，而对八路军默默地观望着以外，大部分贫穷的蒙古小部落都对八路军有好感，对找上门的八路军并不回避，甚至还提供少量的军需补给和一些宝贵情报！

　　“司令员，为啥今天白天行军！”赵延早已没有了“智将”的气质，耷拉着脑袋、添着发干的嘴唇，问道：“日本鬼子的飞机天天在空中盘旋，这样很可能会被他们发现！”

　　这些天都是晚上隐藏行军、白天睡觉休息，和宫崎旅团在荒原上“躲迷藏”。

　　刘云却暂时没有回答赵延的问话，而是对当地的蒙古族向导问道：“尊敬的领头羊，前面的沼泽，真的会妨碍我们行军吗？”

　　“不会错的！”蒙古老汉肯定地回答道：“前面有一条小河，河岸两边是三仗宽左右的沼泽，如果要绕过沼泽地带，恐怕要绕道上游上百里地！”

　　“敌机！”侦察骑兵狂奔而来打断了刘云的问话，大声喊道：“有一架敌机飞过来了！”

　　教导营迅速寻找合适地形、搭起机枪对空进行警戒，几分钟的时间，敌机就带着“嗡嗡”声飞了过来，但八路军大部队的队形，已经全部散开了。

　　敌侦察机带着“嗡嗡”声飞出了老远之后，却又一个大盘旋飞了回来。鬼子飞机的驾驶员，偶然在下面有一些骑兵正在策马狂奔！

　　“嗒嗒嗒……”八路军的机枪阵地抢先开火了，越飞越低的鬼子飞机冷不防吃了一惊，不待八路军一梭子子弹打完，就迅速拉升。

　　几分钟后，鬼子飞机开始追逐骑兵、扑下来扫射、轰炸八路军的机枪阵地！折腾了近半个小时之后，鬼子飞机这才不甘心地离开（鬼子二线飞机的载弹量很小）！

　　“醒醒、醒醒！”干部们用连推带耸地把那些趁机熟睡的战士们弄醒。战士们大多低声嘀咕着、非常不情愿地站起来，这种没日没夜行军的日子，比训练要辛苦多了！

　　十几分钟之后，八路军的大部队又从地平线上冒了出来！只是因为这次短暂休息的缘故，却有战士永远也站不起来了，他们没病没灾地就那么成为了烈士（猝死）！

　　※※※

　　布拉格河是一条地图上找不到的、遇到枯水季节就会完全变成沼泽的一条细小河流，在丰水季节的时候，河面最宽的地方还不到五米宽，最窄的地方甚至只有两米宽，但就是这一条带着沼泽的小河流，却挡住了宫崎摩托化旅团。

　　八路军用河边拇指粗的结实水草，整整齐齐地在沼泽河上，给“皇军”铺了一个三十多米宽的草“桥”，并且还在“桥”上，洒满了泥沙和细小的圆石。

　　“皇军”的三辆摩托化侦查车队，没有任何犹豫，高速冲向了这座死亡浮桥！

　　连续几声“扑通、扑通”，鬼子的几辆军用汽车眨眼间就只剩下了半个。车上的“皇军”尖叫着，争先恐后地向岸上逃窜。但是不到两分钟的时间，汽车就只剩下了一长串的气泡，“咕噜、咕噜”地直响！至于车上所搭载的“皇军”士兵，则大半葬身在沼泽泥地里！

　　一身邋遢、鼻孔喷着粗气、光着上身的冈崎，憋着一团火气站在小河岸边，愤怒地看着，栽入了沼泽河里的三辆汽车。

　　让宫崎非常恼火的是，八路军主力几千人，在没有使用浮桥的情况下，早已越过了沼泽地带多时！真不知道他们是怎么办到的！

　　“给军部发电报！”宫崎站在沼泽河边，又看了看河对岸的三个浅坑，在坑的周围翻卷着焦黄色的泥土。这是迫击炮一类的炮火炸出来的！

　　“阁下！八路军的炮火还很充足，他们正在向我们示威！”做记录的鬼子参谋非常尽职，也看到了地上的炮火痕迹，不顾宫崎难看的脸色，直言不讳地说道：“阁下，前面就是外蒙边境了，如果继续进军，需要得到司令部的命令！”

　　“啪”的一声，宫崎再次毫不客气地给了那参谋一记耳光，又恶狠狠地瞪着参谋，片刻后才强压住怒火，喝道：“记录！卑职率部追击八路军多日，但八路军行军速度及其迅速、且飘忽不定难以寻找行踪！现极有可能已北上窜入外蒙边境地带，我部不得不暂时停止前进（如果大量日本军队进入蒙疆边境地带，会造成和苏联的严重外交纠纷）！……

　　机动旅团的粮食、燃油已经不多，粮秣所缺在无人区根本无法进行补充！加之天气炎热，将士中暑甚多，造成了士气大幅低落。

　　八路军不断在其身后布置地陷车坑，疾驰的汽车撞入坑中之后，车架就会完全变形、给帝国军队造成非战斗性减员！仅仅不足半个月的工夫，‘皇军’的军用汽车毁坏极其严重，加之缺少水源（汽车发动机需要水）、和维修设备，抛锚情况已经日渐加剧！

　　旅团为了实施机动，被迫沿途陆续抛下、掩埋少数无用的装备，但却已经对八路军无法形成战术优势！请求南下返回张家口进行物资补充、恢复士气，以利再战！”

　　两个小时后，冈崎收到了驻蒙军和“北支那”军司令部的联合电报。

　　“局面已经到了生死攸关的地步！诸君！退一步满盘皆输、进一步则大功告成！

　　对于八路军突然接近蒙疆边境，帝国的参谋本部，经过分析后得出结论，万一绥远八路军真的、顺利地退入了外蒙古境内，要考虑苏联撕毁《苏日中立条约》、大肆武装这支八路军的可能性！

　　万一真的存在这种可能，将对帝国在‘北支那’的利益造成极大损害！将给帝国统治下的北疆地带，造成彻底被动！

　　……

　　八路军没有汽车、没有飞机，诸君的机动优势呢？为何‘皇军’汽车的四个轮子，比不上八路军的两条腿？诸君，八路军已经筋疲力尽，一个机动旅团，对付经历了三场恶战的八路军已经绰绰有余！

　　诸君，天皇陛下已经密切注视着蒙疆的战斗，诸君必须以雷霆万钧之势，抢在八路军逃入外蒙边境之前，彻底消灭他们！

　　……

　　关东军司令部已经通过帝国参谋本部，要求‘北支那’方面军，绝对不能允许关内残余的八路军，流窜进入关外！如果诸君就此放弃、或者战败，‘北支那’司令部将与诸君一起接受帝国军事法庭的渎职审判！

　　你部将士所需之粮秣和药品，由一个摩托化辎重中队不日送到！且一个轰炸机中队，两天后就会部署在张家口机场！万望诸君不要辜负天皇陛下之恩宠、玷污帝国之荣耀！

　　……”

　　片刻后，宫崎发狂般地撕毁了那份电报，对一旁的参谋吼叫道：“立刻拆卸汽车的挡板搭建浮桥，准备过河追击八路军！”

　　夜色渐渐落幕后，温度也渐渐地降了下来。为了追击八路军，宫崎旅团被迫再次分兵，留下汽车大队（含鬼子汽车驾驶员和一些后勤辎重员），率领剩下的两千人渡河北进！

　　※※※

　　傍晚下的灰腾格荒地。

　　宽阔的蒙古努图克官厅内，刘云、戴仙兵、马常青、吴东水、赵延、韩湖、黄青海、萧士发等主要干部齐聚一堂，一个朴实的蒙古老人礼貌地给刘云等人浇奶茶。

　　“尊敬的长者！您的仁慈心就像太阳一样温暖！我们八路军决不会忘记您的恩惠！”刘云恭敬地接过老人的奶茶。

　　蒙古老人憨厚地笑了笑，从记事起过路的军队就多着呢！大多数路过的军队，无非是要粮要物而已！但是这支军队却非常奇怪，他们中间不但有很多蒙古子弟、说话也很和气，而且也舍得花钱买肉干和马料，最主要的是，他们居然用大洋买卖（硬通货币）！

　　老人正要转身离去，却回头又好奇地问道：“佛祖在上，你们这么多人，到底是怎样度过布拉格河的？”

　　“全靠佛祖的庇护！”刘云笑着说道：“我们用行军大锅和木板搭建了一座浮桥，大军得以迅速渡过了沼泽河！”

　　“哦！”老人一愣，随即恍然大悟地笑了起来，点点头后正准备离开，却有被刘云叫住了！

　　“老人家，我们将送给你们部落一件礼物！”刘云将目光放在外面的蒙古包上，“不过，作为报答，我们请求你们连夜搬迁！因为这里即将成为残酷的战场！为了你们的安全着想，贵部落最少半个月之后才能回到这一带安家！”

　　老人一愣，没料到他们的首领，提出了这个让人难以接受、却又不容拒绝的要求！唉！军队总是不祥之物、总是要打仗的……

　　骑兵旅的战士们正在教牧民制造建议发酵饲料（使用发酵饲料可节约大量草料和粮食，可以喂猪、喂马、喂牛，而且发酵后的饲料容易消化，利用率也高），虽然夜幕快要降临了，但是在战士们的周围，却不知不觉地聚集了越来越多的蒙古牧民！

　　“司令员，林西主力团的骑兵前锋，已经与我外围侦查骑兵会合，三个小时之内到达！”戴仙兵下意识地看了看北方，在绥南和绥西主力团实力受损、补充大量民兵的时候，现在绥远分区最精锐的，差不多是林西主力团的山地营和骑兵营！

　　沉默了两秒钟后，戴仙兵又凑在刘云的身边，低声说道：“宫崎在河对岸休整了三个小时，后抛下了汽车大队，继续跟了上来！”

　　“鬼子晚上行军吗？”刘云抬头看了看漆黑一片的夜空，虽然白天很炎热，但是蒙古荒原的夜风，吹在身上还是很冷的！

　　“司令云的意思是？”戴仙兵知道鬼子一般不会在夜晚行军，但还是疑惑地问道：“难道要在这一带进行决战？”

　　“我问了这里的老人！如果宫崎旅团抛下汽车、并且夜晚行军，那么明天早上，他们就会到达这个部落！”刘云蹲下来，用黑乎乎的手指，在地上迅速画了一个地形草图，说道：“宫崎为了追击我军、避免我军进入外蒙境内，被迫连续抛下部队、辎重，实力已经大为受损！况且在多日求战未果、天气炎热的情况下，还极易让他们形成狂妄和焦虑不堪的情绪！”说完后，又“啪”地一拳头砸在草图上。

　　终于要决战了！“嗯！”戴仙兵轻轻应了一声，沉默了两秒钟，又点点头说道：“我这就带人草绘预定战场的地形图！”

　　“一起去把！部队协助部落撤离之后，立刻向地形复杂的灰腾格北方开拔！让部队在那里布置战场、让工兵架设通讯电话线路。”刘云想了想，又说道：“趁着间隙叫炊事班烧水，让战士们都用热水洗脚（这是中共的传统，长途行军之后，洗脚能有效恢复体力），然后好好的休息、补充体力，明天和鬼子主力进行决战！”

　　※※※

　　第二天中午，奔波了一个晚上宫崎，带着旅团三个不满员的大队，赶到了空无一人的灰腾格。此时“皇军”的主力不但筋疲力尽，而且近两千人也已经接近完全断粮！但地图上这里的一个蒙古部落却搬走了，连随军向导也无法提供蒙古部落的去向！

　　趁着“皇军”派出搜索中队，对四周几公里外进行侦察的时候，一些饿极了的“皇军”士兵，撑圆了红肿的眼睛，偷偷地从部落废墟中寻找还能食用的东西！

　　“阁下！”一个鬼子尉官急匆匆地跑过来，大声说道：“八路军突然用重兵包围了灰腾格以北的搜索中队！”

　　“巴嘎！”宫崎就像嗅到了血腥味一样，迅速兴奋了。

　　半个小时后，宫崎率先头部队一个大队，气喘吁吁地赶到了一片狼藉的战场，但是一百多人的“皇军”搜索中队，已经全部变成了尸体，地上三、两个巨大的炸弹坑，显得异常触目惊心，从地上几乎没有留下多少弹孔来看，“皇军”绝大多数不是子弹击中、或者被直接炸死，而是被爆炸后强大的气浪冲击波所震死！

　　此战，八路军不但迅速歼灭了一个“皇军”中队，并且拿走了所有还能使用的装备！

　　“八路军的炮火非常猛烈！”宫崎突然警觉起来，搜索中队大半是被强大的火炮所炸死！虽然这里的地形很平缓，并不适合伏击，但如果暴露在炮火的射程内，那就是一场灾难！

　　“轰、轰、轰……”连续几声剧烈的爆炸声突然从左侧传来，宫崎想都没想就拔出了指挥刀，对左侧丘陵地带一挥！



　　第二百五十三章 名将之战

　　天空渐渐地阴沉下来了，厚实的、暗黑色云层，就像没边没际的灰色铁幕一样，低低地压在头顶上！一阵强劲地大风刮过之后，连续炙热了多天的漠北荒原，骤然间“噼里啪啦”地下起了倾盆暴雨。

　　在平缓起伏的丘陵地带，在能见度不过百把米的雨幕下，宫崎率领的一个先头大队（含旅部），在极短的时间内，被八路军用两个步兵团、一个骑兵团的绝对优势兵力团团包围。

　　“阁下，是否立刻突围！”浑身邋遢的旅团参谋长，紧了紧身上湿透了的军装，又看了看周围。此时，枪炮声已经越来越近！

　　在暴雨的掩护下，八路军正迅速合围、填补结合部！而“皇军”则陷入了极大的被动，仿佛四面都是八路军，外围侧翼小范围的交火，几乎都是被八路军压着打！

　　“就地驻防、构筑工事！”宫崎缓缓地摇摇头，拒绝了参谋长的意见。

　　八路军强大的骑兵团正徘徊在左右，如果这个时候向主力靠拢，绝对是一场灾难！相反，如果“皇军”能够抢占有利地形，则能够给予八路军骑兵毁灭性的打击！

　　几分钟后，宫崎的临时旅团指挥部搭建完毕。在一块巨大的军用帆布下，宫崎等人浑身湿漉漉地趴在一张地图上，研究着附近的地形！

　　“报告！指挥官阁下！”有鬼子参谋敬了一个军礼，大声说道：“吉松大队和酒井大队的先头部队，已经赶到了战场外围，正在和八路军进行激烈交战！”

　　宫崎回过头来看了看参谋，用眼角余光看了看疲倦不堪的司令部参谋、卫兵，忍不住用红肿的眼睛恶狠狠地瞪了他们一眼，之后又掏出一个真皮日记本，潦潦草草地写了几句，“……没有白天和黑夜地追击八路军，现在终于迎面相撞了！

　　八路军主力以逸待劳休息一个晚上，这比起连续行军的‘皇军’，有明显的体力优势！当八路军动作迅速地从四面八方包围了上来，连续行军一个晚上，而极端疲倦的‘皇军’，甚至来不及向后续两个大队，派出一支小队伍……”

　　半个小时后，后续“皇军”两个大队的主力赶到、并且马不停蹄地展开了猛烈攻击，但是他们却在距离宫崎旅部一公里的地方，被八路军一个主力团死死地拦住（负责拦截的是林西主力团）。

　　后续“皇军”主力，随即将旅团的所有大炮集中起来，在八路军的阵地前“耕”了一次之后，随后“皇军”喊着“万岁”的口号，向八路军的阵地疯狂猛扑！

　　在八路军的阵地前，喊杀声伴随着炮火和枪声，肢体、雨水、鲜血、泥浆飞上半空……

　　但是，一个小时后，“皇军”主力两个大队依旧进展有限，只能与宫崎相看而不能相聚！

　　在外围浴血奋战的时候，围攻宫崎旅部的八路军，就像潮水一样从四面八方挤压过来！八路军主力和宫崎旅部所在大队的鬼子兵，端着上了刺刀的步枪展开对冲！由双方散兵队形组成的冲击波和反冲击波，稍微接触后，就是残忍的白刃战！

　　在后方指挥的宫崎，不易察觉地发现，几乎每战死一个帝国军人，八路军就要反被扎死两个！也就是说，哪怕“皇军”已经极端疲倦！八路军的战术素质依旧比不上“皇军”！

　　片刻后，宫崎再次掏出笔记本写道：“外界传闻绥远八路军狡猾、凶悍，但实际上只是徒有虚名而已！他们除了战斗意志勉强合格以外，并无太多优点！真不知道他们是怎么打败中江联队的！恐怕这与‘皇军’疏于操练、战斗力低下有关！绥远的连续三次大败，极有可能是‘皇军’的战斗力削减得太快，而让八路军一战成名……”

　　“轰”的一声巨响，一枚炮弹落在距离中江大约一百米远的地方，除了将“皇军”一个重机枪阵地送上天之外，还搅起了漫天的泥浆、残肢端臂！

　　宫崎皱着眉头看了看一团糟的机枪阵地，又在日记上补充了一句，“八路军的炮兵、狙击手和工兵等技术兵种非常优秀！‘皇军’的下级指挥官和重要的火力点，被杀死、摧毁甚多！

　　而且八路军的战术也非常灵活！他们以临时构筑的阵地为依托，不紧不慢地向我推进……”

　　战斗还在继续，八路军占据绝对优势兵力的一次冲锋，反而被鬼子兵顶了回来，并且还跟着八路军穷追猛打。最后，八路军使用了威力类似于重炮的轰天炮，才稳定了战线！

　　……

　　至此，宫崎才知道那个搜索中队在极短的时间内，全部战死的真正死因——全部被这种恐怖的土质炸弹所炸死！

　　上午，战斗进行两个小时后，暴雨没有任何停下来的意思！这让宫崎的心情愈加烦闷！

　　鬼子旅团参谋长喘着粗气，一身狼狈地跑上来，大声说道：“阁下！帝国勇士疲倦不堪、异常饥饿！在八路军猛烈的炮火打击下，死伤惨重！

　　张家口‘驻蒙军’军部传来消息，因为天气极端恶劣，已经不可能派飞机支援……”

　　宫崎早已下令，不准部下当众散布战局不利的情况！当周围警卫的鬼子兵，惊讶地看过来之后，宫崎已经“啪”地一记耳光，甩到了参谋长的脸上。

　　“巴嘎！”宫崎怒气匆匆地瞪着这个参谋长，吼叫道：“‘支那’军都有一个缺点——喜欢布置长蛇阵！所以‘皇军’只要收缩防线再全力一击，就可以取得完胜（国军就是这样，其一成不变的、缺乏纵深的阵地，被鬼子集中兵力一捅就破，一破就一溃千里）！”

　　虽然被八路军包围得越来越严实，但是宫崎却并不认输，“皇军”只是因为连日行军、在已经非常疲倦的情况下，才没有办法从以逸待劳的八路军包围圈中突围而已！

　　不过，宫崎不知道他说话的时候，八路军正迅速收缩兵力、将兵力凝聚在一点，准备将宫崎所在的大队，进行最后的切割聚歼！

　　……

　　※※※

　　上午十点钟，八路军用绝对优势兵力，完成了对宫崎旅团旅部的分割包抄！宫崎旅团的参谋部，连续向包围圈外的两个大队，发出数封措辞严厉的电报！

　　“皇军”援兵的第三次冲锋被打退之后，宫崎严厉的命令，接二连三地传到了包围圈外，酒井大队和吉松大队的大队部里！

　　外围“皇军”迅速改变了战术！在第四次攻击的时候，鬼子军官下级喘着粗气、指挥所属士兵，开始了不顾伤亡的波浪式人海攻击（日军常用的一种战术，将攻击部队按照总兵力的十分之一，一波接一波地对敌阵地薄弱点，进行连续性攻击，给对方造成攻击兵力无穷无尽的感觉，进而摧毁敌自信、突破敌防线）。

　　林西主力团顿时也陷入了危机！虽然诸葛同的兵力，和两个“皇军”大队差不多，并且还在事先构筑了简易的战壕，但还是拦不住“皇军”两个大队的凌厉攻击！

　　半个小时后，诸葛同已经渐渐丢失了一些阵地！少数“皇军”已经从受伤被俘的八路军身上得到了食物、并且把俘虏当着对面八路军的面处死。

　　简易战壕内，林西主力团团部。

　　身上满是泥浆、硝烟味的诸葛同，眯着眼睛看着此起彼伏的爆炸气浪！

　　日本炮兵的射击非常迅速、准确！而且其火力强度，也要超出八路军的数倍以上！

　　而八路军的阵地就像竹子，鬼子劈开第一个竹节之后，剩下的事情就是——势如破竹！“皇军”花费了巨大的代价，突破前沿阵地之后，很快就接连顺利突破了两道阵地！此时距离宫崎的旅部，已经不足五百米！

　　但是，“皇军”还是遇到了真正难缠的敌人，在第三道阵地前，这里的八路军就像一块巨石、一枚钉子，让“皇军”的数次冲锋，几乎无一例外地收到了重挫！

　　不知不觉间，阵地前迅速堆满了，血肉模糊的尸体！既有八路军的、也有“皇军”的！

　　根据八路军俘虏的交代，他们就是八路军的精锐——山地营，这些身材高大的“支那军”、不但枪法准确，而且还有丰富的战术技能！最主要的是，他们几乎每人都有胸甲，这和“皇军”拚刺刀的时候，占了天大的便宜！

　　十一点的时候，酒井大队和吉松大队的大队部，再次接到了宫崎严厉斥责的电报！

　　鉴于旅部的形势越来越危及！两个鬼子大队长，不约而同地派出脑门上缠着布条的敢死队员、身上挂满了手榴弹的人肉炸弹，对八路军一团烂泥的阵地进行攻击。

　　此时，在早已犬次交错的阵地上，早已形成了“你中有我、我中有你”的混乱局面，如果八路军支持不住、甚至有少许动摇，就会形成一个全面崩溃的局面！

　　面对日军的人肉炸弹，八路军稍微吃亏之后，也迅速派出了裸着上身的敢死队！

　　在泥泞、“片片红”的阵地上，双方的敢死队提着炸弹“互奔”、战斗意志极为坚强！

　　战争是激烈而血腥的！那些等候“自杀队”成功成仁之后，再发起后续攻击的“皇军”，也忍不住瞠目结舌起来——这种顽强的战斗意志，并非“皇军”所独有！

　　林西主力团这边的纵深防线上，也有少数战士、特别是新兵，也几乎被吓傻了！有少数人开始试图偷偷地逃跑，或者在脸上抹上泥巴、狡猾地躺在地上装死！

　　……

　　※※※

　　中午，距离十二点还差一刻钟。

　　宫崎的手中只剩下一个残存指挥部，被八路军分割成几块的一个大队，已经被尽数消灭！

　　宫崎阴沉着脸色，愤怒地看着包围圈外。此时，两个增援大队依旧与八路军搅成一团！

　　片刻后，宫崎又摊开皮质笔记本，写道：“中江联队被消灭，已经有了答案！八路军的战斗意志非常顽强！……”

　　“阁下，八路军的炮火已经能够打到这里！”身体疲倦、虚弱的参谋长，话语中带着焦急，打断宫崎继续写日记，又不自觉地看了看越来越近的炮火，“阁下，联络电台被雨水浸透后，已经短路不可再使用！对面的两个大队，无法再根据命令，展开策应行动！”

　　外围主力与八路军激战到现在，虽然给予八路军大量杀伤，但却始终未能突破八路军的阻击线、向宫崎靠拢！现在又雪上加霜地失去了统一指挥，整个战局等于已经到了失败了！

　　“巴嘎！”宫崎几乎是怒视着参谋长，恨不得枪毙这个不称职的临时参谋长！

　　“轰”的一声巨响，一枚炮弹落在宫崎五十多米远的地方，鬼子卫兵纷纷趴在地上，宫崎头上歪戴着的帽子，也被余势未减的气浪所吹走！

　　八路军的炮火越来越近了！在倾盆大雨中，甚至已经能隐约看到，穿黑色军装的八路军！

　　中午十二点，八路军以轰天炮开路，在付出了重大伤亡之后，终于推进到宫崎的指挥前！但此时，双方都已经极度疲倦、以至于形成了彼此之间“默契”的临时稳固阵地！

　　在满是泥浆和沙土的荒地上，趁着战斗间隙，双方的士兵开始拼命构筑简易阵地！除了使用石块、废弃的装备当掩体以外，往日同伴的遗体，也是不错的遮掩物！

　　包括宫崎、一干旅团参谋在内的鬼子高级军官，全部躺在一个浅浅挖出来凹地内！至于开始的临时指挥部，则早就已经抛弃了！

　　这里的地质坚硬、砂石密布，根本不可能挖掘出合适的工事，同时也没有时间布置坚固的阵地！如果不幸掉下来一枚炮弹，就可以报销整个残存指挥部！

　　“阁下，请您吃一点吧！”一个鬼子参谋小心翼翼地从饭盒内，将一个快要馊掉了的饭团递给宫崎，恭敬地说道：“您已经一天没有吃一点东西了！”

　　一身泥浆的宫崎，接过这个沾了雨水的饭团后，却实在没有心思下咽，片刻后，又看着远处泥地内，若隐若现的八路军发呆，而自己却任凭倾盆暴雨的洗刷！

　　在八路军不计伤亡的打击下，一个近八百多人“皇军”大队现在仅剩下不到一百人（含旅部），大队的炮兵则全部完蛋！

　　如果不是抢先占居了这个有利的丘陵（制高点），恐怕早已经被八路军的人海攻势所淹没了。

　　宫崎又懊恼地看了看一旁被炸死的几个工兵，正要将饭团丢还给了参谋，却不料感觉到地面在轻微颤动，好像一种“隆隆”的打雷声正在迅速逼近。

　　“不好！”宫崎和几个鬼子参谋几乎是一起惊呼，“八军的骑兵冲过来了！”

　　狂风暴雨也使得八路军骑兵的冲击，也受到了很大干扰！但即使是这样，宫崎也一直没有放松警惕，因为“皇军”建制一旦散乱，骑兵的冲击将是非常致命的！

　　“轰轰轰……”八路军几枚抛射弹接二连三地砸下来之后，没等硝烟散去，大批八路骑兵就突然出现在“皇军”的阵地前！

　　被炸成一片废墟的鬼子重机枪阵地，仅存的一个鬼子重机枪班迅速推掉伪装，“嗒嗒嗒……”地向八路军骑兵猛烈开火！

　　冲在前面的八路军骑兵，就像割麦子一样纷纷栽倒在地上！短短的几分钟内，人和马的尸体，就像小山一样迅速堆积起来！

　　跟在后面冲锋的少数八路军骑兵战士，受不了这么猛烈的心理打击，调转马头就向来路逃跑，但却被跟在后面的鄂三，迅速执行了战场纪律！

　　“轰、轰、轰”三枚迫击炮炮弹，几乎同时在鬼子仅存的机枪阵地周围爆炸！鬼子的重机枪班组和机枪零件一起飞上了半空，这个“万不得已”不会动用的压制火力就此完蛋！

　　“同志们冲啊！”鄂三猛地撕碎破裂了上衣，光着上身高高地站在马镫上，挥舞着马刀指挥部下，向“皇军”占据的丘陵猛烈席卷而来！

　　在极短的时间内，凡是趴在地上开枪的“皇军”，被疾驰而来的战马活活踏死；凡是嚎叫着站起来，和八路军骑兵拚刺刀的“皇军”，则被纷纷扬起的马刀砍成两截！……

　　眼看着八路军骑兵挥舞着马刀、端着“土铳（霰弹枪）”，就像剃头一样，收割帝国军人的生命，一些鬼子伤兵承受不住这种强大的心理压力，在惊恐、愤怒的神色下，纷纷尖叫着自杀……

　　宫崎痛苦地、缓缓地闭上了眼睛，在一片战马奔腾的“隆隆”声中，举起手枪对准自己的脑门……

　　※※※

　　十二点五零，八路军的流动司令部，简陋帐篷内。

　　“司令员，宫崎旅部被端掉了，宫崎本人自杀身亡！这是参谋部临时统计的战报！”戴仙兵的手有些轻微发抖。记得当初还是战士、第一次上战场的时候，手好像也没这么抖过！

　　刘云稍微点点头，冈村的一条臂膀从此断了！历史上最受冈村信任的参谋宫崎，再也当不成中将、回参谋本部任职了！

　　沉默了几秒钟，刘云接过了那份战况电报。

　　“……林西主力团弹药告竭、伤亡合计达到两个营以上，其中司令部派来增援的一个连也已全部打光！整个部队随时可能崩溃；

　　绥西主力团伤亡大约一个营，弹药严重不足；

　　绥南主力团伤亡接近一个营，弹药勉强能维持，但也急需补充！

　　骑兵团伤亡一个中队（两百余人）；

　　军分区直辖部队的伤亡较轻……

　　粗步统计，伤亡合计在一千二百人以上，部队的编制大半散乱……

　　军需干部粗步清点战利品，统计数据如下（有误差）：缴获枪支五百三十支、弹药最少八万发、步兵炮一门、掷弹筒八门（粗步），其他各式手雷和炮弹等正在统计，但是一些大型装备大多被炮火炸毁、或者被鬼子人为破坏！

　　……”

　　在这份统计数据中，没有提到鬼子俘虏、伤兵的只字片语！

　　关外的鬼子不同于关内的鬼子，“皇军之花（关东军）”不但战术技巧高超，而且还捍不畏死、决不会投降，甚至临死前都要拉着八路军，引爆自己身上的手雷！

　　这让八路军很难得到俘虏、即便是侥幸抓到了鬼子伤员，也会被杀红了眼睛八路军战士就地处死！

　　刘云看完电报后，胜利后的喜悦几乎消失得干干净净！

　　在占据绝对优势的情况下，才歼灭一个鬼子大队及旅团指挥部，但自身的伤亡却达到了一个团又一个营、一个骑兵中队、一千二百人之多！

　　“司令员！日寇在单兵战术能力上，要强过我们很多！”戴仙兵有点不敢再打下去了，小心翼翼地建议道：“我怕诸葛同万一撑不住，情况可就糟糕了！可不可以先保持火线距离，然后让部队撤退？”

　　在八路军对宫崎旅团指挥部，以及所在大队进行“突破一点”、分割包抄的时候，日寇的两个大队也在对林西主力团，进行“突破一点”式的猛攻！

　　如果不是林西主力团事先构筑了简易工事、标定了炮火的射击诸元，恐怕伤亡会更大、甚至阵地已经被日寇所突破。

　　“不行！如果我们这一仗打胜了，整个绥远的农村、草原就是我们的！”刘云立刻坚定地拒绝了！摇着头说道：“谁能坚持到最后，谁就是胜利者！”

　　实际上刘云的目的还不止是得到绥远，而是将绥远作为进军东北的重要基地！否则单靠林西的游击队，在张家口以北打游击不会有什么出息的！

　　几个参谋围了过来，虽然看上去是等待刘云的最新命令，但实际上差不多每个人的脸上都带着一些焦虑，打了这么久的仗了，部队还没有出现过这么大的伤亡，即使是打中江联队也没有这么大的伤亡！

　　“司令员，诸葛团长的电话！”小五将话筒递给刘云，脸色非常怪异。

　　刘云从小五乌黑的“爪子”上接过话筒后，还没放到耳朵边，话筒那边传就传来了此起彼伏的“隆隆”炮声。

　　“司令员吗？”诸葛同在那边用嘶哑的声音吼道（爆炸的声浪大，通话的时候必需大声吼叫）：“司令员，鬼子的炮火非常猛烈！我这边快要顶不住了，团部的参谋、后勤辎重人员都让我派上去了……”

　　“宫崎旅团的指挥部，和一个大队鬼子已经被歼灭！现在主力正在向你部火速增援、并且暂归你指挥（林西团熟悉阵地）！还有大量弹药也在路上！”刘云吼完后，电话那边暂时安静下来了。

　　但是，刘云还唯恐不放心，又大声严令道：“司令部再次重申，包括你们团部在内谁也不准后退！打到什么地方、什么地方就是前线指挥部！否则司令部是要执行战场纪律的！”

　　日寇军纪优良、战术高超，可以毫不夸张地说，几乎大半的鬼子兵拥有狙击手的枪法和素质！

　　『注：鬼子兵没有受过狙击手的系统训练——不会隐藏自己！在太平洋战场上，鬼子兵经常爬到树上潜伏几个小时，打了黑枪之后，就会被美军铺天盖地的炮火炸死！』

　　鬼子兵相对于消耗很大、一再补充民兵的八路军主力，有巨大的单兵素质优势！

　　所以林西主力团只能咬着牙齿坚持，不但不能撤下来休整、甚至宁可打光了也不准后退，否则一旦阵脚稍微有所变动，就会引起林西主力团残部的大崩溃，进而导致整个战局的崩溃！

　　历史上陈明仁守四平的时候，扼守四十多天，巷战十九昼夜，用两万杂牌保安部队硬是顶住了林总的十几万大军，其中的秘诀就是死守——不准后退一步！

　　陈明仁将士兵置于只能死守，无法后退的阵地上，当时这样做虽然很残忍、但却是极为正确的，这使得让军心不稳的杂牌军，不得不横下心来拼命！

　　“司令员……”电话那头的声音突然低了下来，诸葛同用断续的、走调的声音，呜咽着说道：“我们团算是完了，现在我手里能用的，还不到一个营！山地营完了、骑兵营也只剩半个……”

　　“别泄气！”刘云忍不住在电话中吼道：“你打完了多少人，我就给你补充多少人！”

　　刘云现在倒不是在说空话！在席南沟要塞攻坚战中，解救的大批劳工，现正在绥南的各个民兵队伍中接受锻炼、进行实战演练（在绥南根据地进行游击战）！胜利回师之后，有足够的兵员补充！

　　“你说补就补？我的几个营全部死光了！我不要你的人，我只要我以前的人……”没料到电话那头的诸葛同并不领情，几乎跟着咆哮起来！

　　……

　　此战让无数生鲜的面孔消失了，刘云虽然能够给诸葛同恢复编制，但是那种已经消逝的、同生共死的战友情，却是无论如何也不补回来的！



　　第二百五十四章 四方来投

　　中午十三点，八路军主力暂时还没有赶到，但林西主力团却已经支撑到了极限！

　　鬼子并不知道自己的指挥部已经被端掉了，依旧不顾伤亡地用人海战术，对八路军的阵地猛烈攻击，并且还派出强有力的小股部队，从林西团的左右两侧迂回攻击。

　　在万般无奈的情况下，诸葛同只好下令，在己方所剩无几的阵地上埋设地雷，然后砸毁指挥部的设备、带着团部的参谋和警卫战士，冲向胶着、敌我搅成一团的阵地（阻击阵地上的林西团不能撤下去，否则稍微一动就会整个崩溃）！

　　暴雨依旧没有停下来的意思！

　　一群浑身泥浆、面色苍白的“皇军”（一个中队的残部），冒着倾盆大雨，弯着腰、端着步枪，僵硬地踏着松软、黑色的泥水，向八路军的阵地，发起隐蔽的迂回攻击！

　　指挥作战的鬼子中队长，虽然机械地挥动指挥刀、嚎叫着指挥部下，但是脑袋却已经一片昏沉——记不清楚这到底是第几次发起攻击！

　　虽然在前进的路上，已经被“皇军”炮火的猛烈轰击，但还是有一些“漏网之鱼”，让“皇军”的迂回部队，遭到杀伤力巨大的跳雷杀伤！

　　对于八路军浅浅埋在泥水中的地雷，迂回攻击的“皇军”已经完全麻木、甚至不知道害怕了！偶尔有被炸弹炸死、炸伤的同伴，附近的“皇军”士兵不但没有任何惊异，甚至都懒得大骂一番！

　　“皇军”现在最盼望的，就是希望能够趁着暴雨的掩护，早点摸上八路军的阵地！

　　“鬼子来了！”一声尖厉的叫声猛然间炸开，偷偷潜入到八路军阵地前的“皇军”，随即加快了脚步，向声音的来源所在迅速扑去。

　　一片烂泥地里，“皇军”终于解脱般地找到了八路军，挨了几枚手榴弹、吃了几梭子子弹、死伤了十几个人之后，“皇军”顺利地冲进了八路军的阵地！

　　从早上到现在，几乎每次白刃战，八路军都难以占到便宜！

　　这次也不例外，“皇军”付出了十几个人的伤亡之后，在很短的时间内，顺利地结束了战斗！三十多个八路军，除了几个人仓皇撤退以外，其他人则全部变成了尸体！

　　为了避免贻误战机，鬼子中队长不敢有丝毫停留，踢翻几个寻找食物的“皇军”，又跳上一块满是弹坑的褐色石头上，挥舞着指挥刀“杀咯咯”地一声嚎叫，指挥伤亡过半的“皇军”，跟着八路军溃退的士兵向纵深攻发展！

　　“嗒、嗒、嗒……”一阵沉闷的、如同打鼓的声音突然传来。

　　“八路军的骑兵……”有鬼子兵惊恐地尖叫起来，话还没有说完，十几匹矫健的战马，几乎同时冲破雨幕，出现在这五十多个鬼子面前！紧接着，更多的、挥舞着马刀的骑兵，从一片灰色、模糊的雨幕狂奔出来！

　　……

　　十三点半，八路军除了留下一些伤兵打扫战场、从泥泞中寻找受伤的战友（或者是遗体）、收集鬼子的武器弹药以外，主力迅速对酒井、吉松两个大队的进行包抄！

　　此时，对于八路军由阻援变成了包抄，火力突然增强、骑兵也出现在战场上，特别是两个迂回中队始终杳无音讯，已经让酒井大队和吉松大队明白了一些什么，但是谁也不敢抢先逃跑！除了面子方面的原因以外，在旅团长战死、指挥部被端掉的情况下，即使是逃回去了，也是要被送上军事法庭的！

　　两个关东军大队在极端疲倦、失去统一指挥、兵力不及对方四分之一的情况下，迅速组成了防御阵地、准备血战到底！

　　下午十四点，宫崎旅团剩下的两个大队残部，被八路军团团包围，其中作为第二个歼灭对象的吉松大队，已经彻底地失去了突围的希望！

　　十五点，八路军和日寇之间争夺战越来越激烈、血腥！八路军为了切割日寇两个大队之间的结合部，用轰天炮猛轰日寇的阵地、一次次派出敢死队对日寇展开攻击，并且还在战场的另一面实施战术详动，吸引日寇的炮火！

　　……

　　“司令员，轰天炮炮弹告诫！”小五站在刘云的身旁，小心翼翼地汇报道：“左侧的吉松大队勉强被我合围，骑兵团正在收缩兵力准备突击！

　　但是部队的伤亡实在是太大了！每次炮火突袭之后，部队刚刚发起冲锋，原本被清除得差不多的鬼子阵地上，那些小矮子又会从地下冒出来……”

　　小五喋喋不休地说着，虽然司令员铁了心要消灭这个尾随日寇旅团，但是部队中的种子、多年培养的骨干，实在不忍心看着打光！

　　刘云暂时没有作声，而是将目光紧紧地盯着战场形势地图上，“看一个、夹一个、吃一个”的战术没有错，有错的是没有预料到，日寇即使是在这种不利的状态下（行军一个晚上、处于极端疲倦和饥饿的状态），战斗力还会如此强悍、战术能力会如此高超！

　　在司令部外，从火线上抢救下来的轻重伤员们，摆满了一地，而且还有很多后续伤员，正冒着大雨陆续送来！部队的卫生员和战地医生们，满脸凝重的在伤兵中穿梭。

　　因为极度缺乏西药，医生和护士们大多使用中草药药粉，先期给伤员们止血！除非是司令部首长们亲自点名的特殊病号（大多是战斗英雄），才能有资格使用宝贵的西药。

　　接近傍晚十七点时分，时断时续差不多下了一天的暴雨，终于彻底停了下来。天上的云层渐渐散开之后，刮起的一阵阵带着腥味的风，居然稍微有些寒冷。

　　此时，绥南、绥南主力团各丢进去不到一个营的兵力、担任最后冲锋的绥中骑兵团丢进去一个中队，吉松大队的残部全军覆没！

　　与之遥相呼应的酒井大队残部，不敢再继续留在原地“玉碎”了！（日本人还是有智商的！“皇军之花”并不象他们的政府说的那样“坚韧”，知道什么叫做“识时务”）！

　　酒井麾下半个中队的鬼子伤兵，藏在尸体堆、炸弹坑内担当“自杀队”，安静地等待着八路军主力追击。而酒井则率不足四百人的残部，突然向八路军的封锁线猛攻，并且迅速突破绥西主力团的拦截、向来路逃窜！

　　鬼子溃逃之后，林西主力团无力追击，宋致勇参谋长迅速向司令部通报了前线军情！

　　阵地上，八路军的狙击手，将少数暴露的日寇自杀队员一一点名，但是对更多的、不动声色潜伏的“自杀队”无能为力！

　　※※※

　　八路军流动司令部。

　　“老戴，我想派骑兵绕过这些渣滓（日寇自杀队），迂回截住日寇的酒井大队！”刘云说话的时候，脸上有说不出的惆怅！

　　经此一战，绥远分区的实力，至少半年之内没有办法恢复，根据地严重缺乏劳动力的现象，至少要一年以上的时间才能恢复！

　　“林西、绥西、绥南三个主力团受损严重、大约还能凑出一个团！骑兵团的实力受损一半、还能支持长途奔袭，算上林西骑兵营在内，大约还有两个半中队的编制！”戴仙兵丢下手中的战况统计表，抬头继续说道：“赵延、黄青海他们都在那里骂娘！”

　　指挥部内，紧张了一天、吃了一天硝烟的参谋们也大多低头干活，谁也不愿意作声。

　　“集合所有的骑兵绕道继续出击！主力收缩编制打扫战场。”刘云察觉到司令部内的士气不高，笑了笑，对流动司令部的干部们鼓励道：“打宫崎旅团指挥部及其麾下大队的时候，咱们的伤亡最大、花费的时间最长！差不多报销了四个多营、一个以上的骑兵中队，加上军区直辖部队，接近一千六百余人左右（不含已经受伤，但还能战斗的伤员）；

　　后来打吉松大队的时候，不但所花费的时间大为缩小，而且伤亡也极大缩小！只有两个营、一个骑兵中队的样子！

　　现在，日寇残部已经大量消耗、极端疲倦了，我们可以用最小的代价、最短的时间，在他们逃跑的路上，轻取残存的日寇、完胜这一仗！”说完一拳头“嘭”地砸在行军地图上。

　　十八点，太阳已经落山，夜幕悄悄地来临了，璀璨的星空，不易察觉地高高挂在头顶上，一阵带着寒意的漠北大风吹过。

　　八路军主力各部开始收拢队形、清点战损，一些干部发现，极少数原本已经战死的战士突然冒了出来……

　　绥中骑兵旅和残存林西骑兵连的干部战士们五百余人，匆匆吃了一点肉干之后，在马常青、白易山、鄂三等人的带领下，迂回超越了日寇的拦截部队（日寇的自杀队），就像一股旋风一样消失在夜幕下！

　　上半晚二十点一刻，八路军骑兵追上了酒井大队的小股后卫！马常青立刻进行兵分两路，自己带一半主力从前面迎头截住酒井大队，另一半主力则迅速扑向鬼子后卫，准备与马常青前后夹击酒井大队的残存主力！

　　二十点三零，八路军骑兵依仗着卓越的机动优势、强大的冲击力展开最后一击，战士们大声呐喊着、挥舞着马刀，向拼命顽抗的酒井大队残部猛扑！

　　荒原上，在月光惨淡的照耀下，酒井大队残部在没有布置阵地的情况下，被八路军骑兵就像砍菜切瓜一样屠杀！

　　即使是语言不同，但也能清晰地分辨出这些精锐关东军，所发出的哀号声、惨叫声！

　　凌点，八路军骑兵大获全胜！此次连夜追击战极为成功，八路军骑兵以不足百人的代价，异常轻松地消灭了五百多人的日寇酒井大队（含中途汇合的其他各部鬼子溃兵）！

　　凌晨一点半，骑兵团接到司令部的紧急电令，要求其迅速结束打扫战场，向布拉格河所在的方向运动，争取取得河对岸日寇遗留的装备，特别是药材物资。

　　随后，八路军骑兵又马不停蹄地偷袭驻守在布拉格河对岸等候的汽车大队，但是没等八路军到达河边，该鬼子汽车大队就吓得抛下大量辎重，和一些无法启动的故障汽车连夜逃走！遗留的大批装备、医药器材为八路军所缴获！

　　※※※

　　凌晨两点，八路军流动指挥部。

　　“司令员，附近来了一支三百多人的骑兵队伍！”军分区的侦察斥候拍打着战马回来了，老远就大声说道：“都是一些蒙古人，暂时还不知道他们的目的！”

　　军分区的干部们顿时紧张起来了，一些蒙古部落有抢掠的习惯，加之今年干旱的情况又比较严重、军分区还能打仗的部队又不多，万一他们依仗着骑兵的优势，不分青红皂白地冲进军分区的伤员队伍中，后果简直就是不敢想象的！

　　为了防备蒙古马贼的突然袭击，司令部火速将轻伤员们集中起来，又发布了战场动员令，准备在阵地被突破之后，再抵挡一阵！

　　零晨两点半，三、四个看不出什么表情的骑兵首领，在八路军战士的带路下，会见刘云等司令部干部。

　　在草原上，谁的拳头硬谁就是王！这使得蒙古部落对于武器的渴求和喜爱，不亚于对金钱的喜爱！所以为了打发走这些地头蛇（马贼），司令部的干部们已经做好了心思准备，准备接受他们的敲诈——送给他们一大批装备！

　　“草原的雄鹰，请问是什么风把你们吹来的？”刘云带着笑容礼貌地问道，顺便用眼角撇了撇黑暗笼罩的远处，在那里八路军的战士们正在紧张地布置阵地！

　　在灰腾格和鬼子打了一天，本地蒙古部落之间肯定已经飞马加急通报消息了！所以不排除出现一些反动的察、哈部落联盟，派出蒙古骑手围攻八路军的现象（越往北走，德王的影响力就越微弱），到那个时候就不是被迫“缴”武器那么简单，而是阴沟里翻船了！

　　“尊敬的长官！您的队伍，才是高高翱翔在天空的雄鹰！”为首的壮年蒙古首领突然单膝跪下，大声说道：“石头喜欢旁傍大山、勇士喜欢跟随英雄！……”

　　指挥部内能听得懂蒙古语的干部们顿时松了一口气，原来是来投靠的！

　　第二天上午，金黄色的太阳东升之际，在警卫连的护卫下，八路军军分区的首长们，察看少得可怜的关东军俘虏。

　　此战，宫崎旅团近两千人，抓获的俘虏含伤兵在内，居然还不到半个小队，不但和席南沟要塞歼灭战抓获的俘虏相比，有天壤之别！而且其战斗意志也已经强过了中江联队！

　　在刘云等人在感叹万分、神色复杂之际，战俘圈内一个鬼子伤兵突然用流利的中文对刘云问道：“长官，有吃的吗？”

　　这些鬼子兵一个个邋遢不堪、面黄肌瘦，有些人已经两天一夜没有进食了，即使是最坚强的鬼子兵，也耐不住饥饿的折磨（为了防备这些反抗意识极强的鬼子逃走，八路军的干部们，一直让他们饿着肚子）！

　　“给他们东西吃！”刘云立刻对身后的军需官吩咐道，又对身旁的新面孔笑着问道：“乌古丈，你为什么要加入八路军？”

　　新投奔的蒙古游骑——乌古丈略一犹豫，刘云又马上加重口气吩咐道：“别说客套话！”

　　“长官、司令员！”乌古丈的立刻阴沉起来，皱着眉头说道：“今年的天气不好、草场不旺，各个部落内的牛羊都死了不少！而肥美的草场却大半被少数大部落所占据，日本人那边又催得紧，所以凡是部落养不活的人，只好出来自己混吃（当马贼）！”

　　“原来是这样！”刘云顿时感叹起来，“以战养战”的政策，让日本人自己给自己制造敌人！

　　片刻后刘云又奇怪地问道：“为什么选择我们？”

　　如果说蒙古部落的牧民外出当兵，在环境的影响下，他们有更多的机会当伪军！

　　“因为你们打败了日本军队！”乌古丈将目光放在荒原上，缓缓地说道：“在我们草原上，崇尚的是英雄！”

　　实力总是决定一切，只有胜利者才能最终吸引外地部落、势力来投！八路军打败日军宫崎旅团之后，原本处在观望状态的蒙古部落，毫不犹豫地选择暗地里投靠八路军！

　　刘云没有暂时说话，弯腰从地上捡起一把小铲子开始掀土！

　　一排排血肉模糊的烈士，排列整齐地放在泥浆地上，一些干部和战士正默默地和生前战友正在作最后的道别！

　　当满腔热血消失之后，剩下的就只是悲伤和痛苦的回忆。

　　此次作战，通过精确统计后，发现部队直接战死的战士，达到了空前的近千人！受伤的战士大约三千人左右（含没有失去战斗力的轻伤员），合计伤亡达到了前所没有的、惊人的近四千人！而且在缺医少药的情况下，重伤员的情况肯定还会持续恶化、进一步增加伤亡！

　　六千五百多人的队伍，到现在只剩下一个一千五百多人！但即使是那些“完好无缺”的战士，也或多或少地受了一些轻伤，真正毫发无损的战士甚至还不到一个营！

　　除了大批下级干部战死以外，诸葛同身受重伤、职位由宋致勇暂时代替，马常青、黄青海、鄂三等团、营级干部，也都受了不同程度的轻伤！

　　……

　　※※※

　　八路军在灰腾格附近隐藏、休整的三天时间里，日本华北方面军的飞机，一架接一架地过来寻找已经不存在的宫崎旅团！在绝望、无果的情况下，鬼子战机带着强烈的报复心、不分青红皂白地猛烈轰炸地面上人和马！

　　同时，这三天内，绥、察、哈三省的“扎萨克（头衔是‘王’、行政上相当于县）”、“努图克（大体相当于阿拉伯国家的埃米尔）”、“嘎查（相当于酋长）”等蒙古王公贵族，纷纷向灰腾格或者绥南根据地，派出劳军小队伍，表示愿意与八路军和睦共处、以及提供一些帮助！

　　除了蒙古的王公贵族纷纷和八路军建立联系以外，大批贫穷的蒙、汉族牧民和猎户，也陆续集中到了灰腾格一带。八路军就像吸水一样，趁机吸收大批牧民参军。其中，骑兵部队接纳了绝大多数牧民（自带军马参军）、迅速恢复了元气！

　　※※※

　　流动司令部。

　　“把这个保管好！”刘云将宫崎的皮质精美笔记本——日军血腥侵华的最有力力证，丢给小五，又吩咐道：“让部队的文书整理照片和资料，不要漏掉了任何细节！”

　　只要把宫崎自杀、“皇军”惨烈战败后的照片，发表在《新华日报》上，冈村就根本没有办法隐瞒损失！而且这一战结束后，中央也会向全国明码发报，宣布“第二次百团大战胜利结束”！

　　“要回去了吗？”小五非常头痛，在日军的轰炸下，事情还远远没有处理完呢！

　　“不！”刘云轻微摇摇头，正色说道：“伤员和骑兵团南下，主力北上！”

　　虽然这一仗打赢了！但八路军大批连营级干部战死、用差不多一倍于日寇的伤亡，才全歼宫崎旅团两千人的主力！所造成的伤亡实在是太大了，而最主要的是，还是在没有得到军委批准的情况下，就擅自背水一战，如果中央现在没有意见，那就有鬼了！

　　所以，刘云打算北上，放弃塞北二级军区的头衔。



　　第二百五十五章 大后方

　　夏末，林彪飞抵重庆，准备代表共产党和蒋介石展开政治谈判！

　　一片萧条的机场，稀稀拉拉的没几个人。林彪才带着一帮干部、随同人员才下飞机，就四下张望着寻找接机人员。

　　包括林彪在内的党内、军内的高级干部，几乎都一直注视着绥远主力的安危！但是因为信息闭塞的关系，林彪离开延安之后，就一直再没得到过绥远战况的最新情报。

　　负责接待的中共驻重庆高级干部一溜小跑过来了，又凑了上来，低声说道：“首长，请走这边！”随后顺手把一份电报副本递给林彪。

　　电报副本的全文如下：“绥远主力拖着宫崎旅团，在长城外侧的无人区，‘蘑菇’了接近二十天！趁日寇筋疲力尽、粮食极为短缺之际，在灰腾格以北突然掉头，全歼该旅团主力！

　　……

　　林西主力团南下之后，林西地区局面渐渐不能支持！在关内外占绝对优势日军的进逼下，不但新开拓的根据地渐渐丢失殆尽，而且地处山区的老区也渐渐呈现出疲倦之势。军分区司令员已经带着指挥部和一部主力北上，准备巩固当地的局面！

　　……”

　　林彪接过电报后，随便看了两眼之后，就立刻神色严肃地对接待干部问道：“这是什么时候的事情？”

　　“绥远分区在察、热一带的战斗刚结束！”随行干部指着电报，低声解释道：“因为驻蒙军连番大败，日本驻蒙军新任司令官，已经被日本参谋本部用‘渎职’的罪名，招回国内受审去了，甚至连带冈村也受到了严厉斥责！”

　　灰腾格一战，刘云可以称为“名将”了！沉默了几秒钟，林彪一言不发地钻入了一辆早就守候的汽车。

　　※※※

　　重庆红岩嘴，十八集团军驻重庆办事处所在地。

　　“周副主席！”林彪发现当年黄埔军校的政治部主任——周恩来带人在户外迎接、等候，立刻急匆匆地迎上去。

　　对于自己往日学生的不好意思，周恩来丝毫不以为意，热情地招呼道：“同志们都辛苦了！快进去吧！秋老虎咬人！”说完笑着招呼大家进入户内。

　　周恩来的密室内。

　　“中央最新的加急电报，你们都看了吗？”周恩来看了看林彪，目光又从其他几个高级干部的身上一划而过。

　　“已经知道了！”林彪点点头，“绥远大捷全歼日寇宫崎旅团主力！”

　　此次大捷显然可以提高和国民党进行政治谈判的份量，但因为事发突然，还不知道中央的新底线到底是什么！

　　周恩来看着林彪笑了笑，突然问道：“据说，绥远分区有一点小问题，党内有人在怀疑绥远军分区司令员的身份？”不待林彪回答，又继续问道：“他好像是你的老部下，你这个做军团长的，难道就没有任何印象？！”

　　林彪一愣，心思转瞬间翻天覆地的转动起来。

　　“不说这个了！”沉默了几秒钟，周恩来不待林彪说出下文，就转移了话题，拿出一份电报，看了看林彪，严肃地说道：“这是中央的最新指示（政治谈判的底线）！”

　　电报全文如下：“国民党军队停止、策划对共产党军队的军事进攻，国民党舆论机构停止对共产党的政治进攻，完全杜绝对《新华日报》、或者亲近中共报刊的舆论进攻！……

　　释放所有新四军以及其他被俘之共产党人员，恢复向所有共产党军队发饷、发弹、荣誉称号，且要统一编制、一视同仁，不得存在嫡系、地方系之区别……

　　允许将中共领导下的军队编为三个集团军，其中中条山、绥远、冀北、冀中、鲁南、辽南各扩编成一个主力师……”

　　林彪在这封口气强硬的电报上稍作停留，又对其中的“绥远”看了一秒钟，抬头对周恩来问道：“副主席，中央准备成立塞北二级军区？”

　　绥远分区主力与宫崎旅团进行的决战，并没有得到中央的批准！连同晋绥军区、“集总”和北方局，也是稍后才得到绥远方面的“通知”。虽说当时的情况紧迫、已经容不得作任何思考，但是当时中央的大多数人，都反对绥远主力与宫崎旅团进行决战！如果不是刘云率军在灰腾格大获全胜，恐怕其军人生涯就已经到头了！

　　但在绥远分区与赛北分区合并的紧要关头北上，刘云却突然率一部主力，以“稳定林西局面”为由，暂时离开了主要根据地！

　　绥远的老红军不多，出身复杂的同志、少数民族的干部战士却反倒有大把，哪怕政治工作做得再好，中央对当地的影响，也需要借助个人的威望！所以刘云的暂时北上，显然也是为了消除“山头主义”、“专断独行”的不利影响，用“让贤”来消除党内、军内高层可能存在的误解！

　　周恩来看了看林彪，却没有回答，而是笑着说道：“刘云的来历实在过于曲折，如果不是刘云说了慌，就是共产国际在说慌！”

　　随着刘云的仗越打越大、绥远从华北战场中脱颖而出，刘云必将进入共产党军队的更高层，但是党内对于刘云的出身，始终有争论、达不到统一的意见！

　　当党内的意见不能统一时，这就需要更高级别的领导干部来背负责任了！

　　林彪站了起来，在旁人的注视下来回走了两个圈，等到旁人渐渐安静下来后，林彪终于不再渡步了，看着周恩来沉声说道：“可以给主席发电报肯定，刘云在第五次反‘围剿’的时候，曾经在我部任职，但是具体职务之类的相关资料，因为年代久远的原因，已经无法回忆！”

　　党内的机密文件大多有备份，一旦与刘云的从属关系被确定下来，就再也不能更改了！一旦确定了刘云的身份之后，接下来就是塞北军区的相关人事安排！毕竟，千军易得、一将难求，毛主席对能打的部队和将领，还是非常喜欢的、并且会委以重任的。

　　而且绥远的政治工作，有相当的特殊性！绥远的“山头”，不但不能“换将”，反而应该电令刘云马上回到绥远，主持绥远、山西北部、张家口以北地区的事宜！

　　周恩来笑了笑，递过来一张电报，说道：“你看看吧！”

　　电报很短，全文如下：“绥远军分区指挥部离开主要的根据地，擅自去林西指挥游击战，并没有得到批准！而且刘云还兼着情报分析组长的重要职务，……”

　　林彪很快就放下了这份电报，正色说道：“林西游击区远离主要的根据地，加之主力的元气大伤、主要的军事干部身受重伤，刘云亲自去布置工作是正确的！这一点，军委应该清楚、‘集总’也应该清楚！”

　　周恩来倒没有像林彪那样满脸凝重，轻松岔开了话题，“你的‘门生’已经引起了美国政府的注意！美国驻华的官方机构，已经向我党的绥远大捷表示了庆贺（一九四二年小鬼子横扫东南亚，英美军队丢盔弃甲、连遭惨败）！

　　以司徒雷登先生为代表的美国公众人物，也向我们表示了庆贺（在历史上，美国出于战略需要、为了得到国民党的全力支持，并没有与共产党建立官方联系）！

　　绥远分区给我党在大后方的工作，带来了巨大政治利益！这是万金也买不来的！所以新组建的塞北军区，人事任命方面，最好还是让绥远分区的干部挑大梁！”

　　林彪忍不住看了看周恩来，原来周副主席实际上也是支持刘云的，但却让自己表态……

　　“冈村在华北的一系列军事行动，特别是空前规模的‘五一大扫荡’，对我根据地、部队的打击极大，造成我党历史上前所没有的损失！”周恩来缓缓地看了看在座的同志，脸色沉重起来，“因为华北战场的萎缩，让蒋介石以为我们不行了，不但不承认我们的政治地位、部队，还处心积虑地封锁边区、制造摩擦……”

　　“周副主席，这次我们带来了这些！”林彪从行李中取出了一个牛皮袋子，“呼啦哗啦”地在桌子上倒出了一大叠照片。

　　绥远的前三次大捷，全部被永恒地记载下来了！其中就有日寇战车联队受到沉重打击的特写！

　　“好东西！”一旁的新华社主编才看两张，就忍不住拍着大腿跳起来，激动地说道：“好东西，真没想到他们居然留下了这些！”

　　和所有人一样，周恩来凝神看着每一张照片，在一片狼藉、残肢断臂的战场上，那些熊熊燃烧的日本战车残骸、端着步枪张着嘴巴（吼叫），一跃而起的八路军战士、呲着牙齿拿着手雷顽抗的日军坦克兵等等，无一不在叙说战场的激烈、八路军摧枯拉朽般强大的攻势！

　　……

　　密室内的党小组会议结束后，周恩来却悄悄拉了拉林彪的衣角，将林彪单独留了下来。

　　“周副主席，还有什么要紧的事情吗？”林彪默默地看着周恩来。

　　这个时候把自己留下来，肯定有党内、军内的重要事情，需要私下交换看法。

　　“一件小事情！”周恩来温和地笑了笑，看了看桌面上的照片，不经意地说道：“绥远流传过来的战歌在《新华日报》上一经刊登后，在大后方一直很流行！现在已经由著名的歌唱家进行四处巡回演唱！”

　　说到这里，周恩来站了起来，走到窗户边上给了林彪一个背影，沉默了片刻又低缓地继续说道：“据说，凡是听过《精忠报国》、《万里长城永不倒》、《男儿当自强》等著名歌曲的人，都会不由自主地热血澎湃！

　　后来我试着唱了之后，居然也有种想上战场的冲动！”说完转身抱歉地对林彪笑了笑。

　　林彪对歌曲不太感兴趣，对于那几首歌更是没有研究过，所以对于周恩来的表情虽然看在眼里，但却并不怎么在意！

　　“你等等！”周恩来走到收音机前，打开了开关，一阵慷慨激昂的歌声立刻“轰炸”开，“……堂堂中华，要让四方来贺……”

　　片刻后，周恩来关闭了收音机，脸上的笑容渐渐地消失了，“从绥远流传出来的歌曲，虽然都气势磅礴、有大家的风范，且还洋溢着强烈的爱国热情！但是！这几首歌的歌词中，居然没有只字片语提到我党、及其军队！”说完后，紧紧地盯着林彪。

　　革命歌曲是用来提高士气的、非常重要的宣传工具，如果刘云是一个老党员，那么其所做的歌曲中，没有道理不会留下一些军旅和党有关的歌词！

　　林彪一愣，有些惊讶地看着周恩来，不愧是搞情报、地下工作出身的，居然连这也观察到了！可是这样一来……

　　“在第五次反‘围剿’的时候，部队的编制变化得很快、消耗也很大！”周恩来看了看林彪，含蓄地说道：“所以团级以下的干部受伤后，自谋出路的情况，中央不可能完全了解当时情况！”

　　关于刘云的来历一直是一个“老大难”问题！如果刘云仅仅只是普通的、失散的红军下级干部，事情也不会这么难办！可是刘云上交的材料中，却牵扯到了苏联在华的机构和目的，这其中不是苏联在说谎就是刘云在说谎！

　　而延安作为共产国际的一个支部，却断定共产国际总部在说谎，是一件非常艰难的事情！

　　林彪立刻皱起了眉头，以沉默对待周恩来的这种说法。

　　见状，周恩来的心头涌上一阵失落，眉毛也不易察觉地微微抖了一下，正准备说话，却发现林彪也要说话，立刻礼貌地等林彪先说。

　　谁料林彪也“孔融让梨”，在一旁礼貌地等待周恩来先说。

　　“写在手板心上，再亮出来吧！”周恩来提议。

　　不到一分钟的时间，两人分别亮出了手掌心。

　　林彪手掌心写的是“苏联驻华机构的先斩后奏”，周恩来的手掌心写的是“苏联驻华武官的自发行为”。

　　……

　　从大局的角度和长远利益出发，周、林不约而同地选择了“是苏联在撒谎”！

　　“需要”决定了价值，刘云率部歼灭了宫崎旅团、改变了蒙疆的抗战局面之后，对待刘云的出身问题，已经由不得共产党高层作更多的负面考虑！可以毫不夸张地说，刘云的身上已经有了深深的共产党烙印，其命运已经和共产党战车绑在了一起，这是一种一损俱损、一荣俱荣的关系！

　　※※※

　　蒋委员长官邸一侧的小书房。

　　身穿灰色绸子马褂的蒋介石，正坐在软皮沙发上，安静地等候林彪的私人访问（政治谈判前的接触）。

　　在蒋介石的书桌上，放了一叠华北战场机密情报。而在蒋介石的身后，则是一幅偌大的中国战略地图，黑色箭头、符号代表日军的进攻方向和据点；红色箭头和符号代表八路军的进攻方向和根据地；蓝色箭头和符号则代表中央军及其驻地。

　　这幅囊括了中国内外矛盾以及抗战形势发展变化的战略地图，是由国民党中央军事委员会的情报专家绘制的，以供蒋介石做出战略决策。

　　不长的时间内，在精干侍卫的引导下，林彪进入了蒋介石的小书房。

　　“校长，毛主席非常愿意与校长见面，但他这段时间患伤风感冒，身体不适，又怕耽误国事，特地命我前来与校长洽谈。”林彪见面就很恭敬地说道。

　　蒋介石见到林彪还是像以前一样，尊称自己为“校长”，立刻十分高兴地站起来！

　　……

　　客气的寒暄一阵后，转入正题。林彪将国内形势、共产党对国共关系的看法和建议，娓娓道来，“……国共之间和则两利、分则两伤，是唇亡齿寒的关系！敌后战场的抗战局面一旦失败了，日寇必然会将战略重点转移到大后方，则整个大后方就会有沦陷的危险……”

　　随着时间的推移，蒋介石开始皱起了眉头，不耐烦地频繁看手表。

　　“林将军！”蒋介石的高级贴身侍卫副官，礼貌地从中打断了林彪的战略分析，对林彪抱歉地说道：“请您原谅，委员长现在已经很累了，下午还有一个跟重要的活动要参加！所以请您改天另择时间再详谈相关细则。”

　　林彪一愣，随即马上明白过来，点点头后从公文包内拿出一份最新的《新华日报》和一大叠照片，礼貌地递给侍卫，说道：“校长，请您过目！华北的抗战局面虽然日趋艰难，但是日本侵略军，在我华北健儿的顽强打击下，而损失惨重！”

　　贴身侍卫副官接过那一叠照片之后，不小心手一滑，一幅幅生动的战场画面，“哗啦”一声跌落在蒋介石的办公桌上。

　　……

　　林彪离开之后，蒋介石并没有因为“疲倦”而离开，而是拿起那一张张照片仔细地看着、分析着。

　　从照片上来看，日军战车的损失情况非常严重，最少也有七十多辆战车被摧毁，这和日本华北方面军所公布的，“七、八辆战车”被毁的纪录相差极为悬殊！

　　“实际上日本战车联队主力被八路军所歼灭！傅宜生（作义）实际上只不过是捡了人家一点渣滓而已！”蒋介石叹了一口气，对身后的屏风问道：“你来了多久了？”

　　“委员长，我才来！”何应钦从屏风后面走出来，手里拿着一份最新的《新华日报》。

　　“绥远的谍报机构，有没有带来当地八路军的情报？”蒋介石一边问话，一边看着照片上八路军趴在地上卧倒射击的姿势。

　　“灰腾格一战之后，驻扎在绥南的日本‘驻蒙军’主力开始纷纷撤离，但是绥远八路军的指挥部却并没有回到绥南，好象他们已经北上了！”何应钦想了想，又摇着头说道：“八路军在绥南苦心经营了五年，地道和地雷的防御设施异常坚固！如果是放在以前，即使是日军一个大队，也不敢深入绥南腹地进行偷袭！”

　　蒋介石又将那些日军战车被击毁的照片一一挑选了出来，指着那些熊熊燃烧的战车问道：“他们是怎么做到的？”

　　如果是日军配以一个战车联队进攻中央军的阵地，恐怕无论哪一支国军精锐，也无法取得这种成绩，甚至会因为没有反战车火力，而造成整个战线崩溃！

　　“据说是用狗背炸药的方法……”何应钦一边说一边描叙，一旁的侍卫副官忍不住抿嘴偷笑。

　　“根据情报显示，华北八路军远没有到灯枯油尽的地步！虽然用政治谈判来解决中共问题，替代全面军事破裂是最好的办法！但是毛泽东必然会趁机加价，这对于我方十分不利！”何应钦轻轻摇着头，又眯着眼睛分析道：“不过，时间却在我们这一边！

　　我们大可不必急于从根本上改善两党关系！随着时间拖得越长、冈村的军事打击力度加强，中共方面的困难必然也就越大，我方进行政治谈判的条件也就越雄厚！

　　一旦中共陷入更严重的困境，在一些关键的问题上，他们就会反过来求我们接受了！”

　　蒋介石将目光放在相片那些永久凝固的战火上，半天才说道：“就依敬之（何应钦的字），先拖一拖！”

　　※※※

　　此时的大后方，爱国将领傅作义，在包头端掉日军战车基地的热潮还没有过去，《新华日报》又跟着连载刊登了绥远黑八路的战地相片！

　　那些炮火将夜空映成白昼的战场、日寇战车被摧毁的瞬间、八路军端着步枪冲锋，等战场特写，在饱受日军飞机轰炸的大后方，引起了更大的轰动！各界阶层除了纷纷发电报表示慰问和询问相关事宜以外，还给中共驻重庆办事处送来了大批捐款。

　　在此期间，又接连发生了两件大事。

　　其一就是共产党的周中将，拜访了刚到重庆没多久的德王，很快，寡居、政治失意、对共产党抱强烈敌视态度的德王，突然来了一个一百八十度大转弯（国民党的民族和解政策一贯不成功），居然在其临时官邸内发表了“绥远声明”，号召西蒙古一带的部落，不分大小、贵贱、信仰都要奋起抗日。这其中，隐含有要求蒙古部落协助八路军抗日的意思！

　　另外一件事情就是，日本南京派遣军总部正式承认，早前公布的战车师团战损有“误差”！但却又声称，以“大日本帝国”的军工生产力，可以毫不费力地武装十个战车师团！

　　随后，日军为了避免在国际上造成了不好的影响、引起轴心国和同盟国的一片嘲笑，不敢再隐瞒灰腾格惨败的损失，“公开公正”地公布了该旅团主力被歼灭的消息！

　　只是这其中，日本《朝日新闻》的态度，很让人耐人寻味！

　　“……帝国关东军在‘新京（长春）’、‘北支那’方面军在北平，为战死的‘皇军’，举行了盛大的‘招魂’仪式！

　　‘北支那’方面军在蒙疆地域接连遭到惨败、致使‘驻蒙军’丧失了在绥远的主动权！但‘皇国’所遭受的耻辱极不寻常，似乎与苏蒙在背后暗中撑腰有关系！

　　为了应对边疆局势的骤变，‘皇军’被迫暂时放弃绥南、将战略重心转移至蒙疆北方边境地带！”

　　……

　　日本军方对于绥远分区留下的证据，虽然恨得咬牙切齿，但却又无可奈何，只好将所有的罪名，全部栽到了苏联和原驻蒙军司令官的身上（已经被押解回国接受军事法庭的审判）。同时，为了更猛烈地报复华北八路军，冈村开始部署、指挥第九次“强化治安”运动！



　　第二百五十六章 “觉醒同盟”

　　绥远四战四捷，特别是打得宫崎旅团灰飞烟灭之后，中央并没有就此放弃游击战的战略步骤！因为绥远的胜利，只是一个例外而已，整个华北八路军依旧缺乏战术训练和给养！

　　但中央还是迅速下达了，关于全军全面推广《步兵战术》的加急电报！至于苏联流传过来的《步兵战术条列》，则暂时被打入了冷宫。

　　绥远八路军在灰腾格一带稍作休整后，主力即一分为二，凭借着从蒙古部落迅速征集的大量骡马车辆、人员，绥中骑兵团带着绥西主力团、绥南主力团的“部队架子”，以及近两千伤兵，浩浩荡荡返回绥南根据地，而军分区司令部则随着林西主力团北上！

　　其中，马常青回归绥南的途中，又陆续招募了大批自带骏马参军的牧民，绥中骑兵旅的实力极大地增强了，骑二团已经有条件扩编成主力骑兵团（扩编至四个中队、九百余人）！

　　因为绥西和绥南这两主力团的剩余有生力量，差不多大半补充给了林西主力团，这使得伤亡惨重林西主力团，因祸得福地补充到了大量装备和战斗经验丰富的老兵（恢复了林西骑兵营的建制）！

　　※※※

　　林西局面是几块根据地中最艰难的！不但没有军工、也没有其他像样的后勤设施，甚至连办公桌也没有。除了荒地和山野间那一块块的开垦的“小方块（耕地）”以外，刘云感觉一夜间，仿佛又回到了刚到绥远的那一年。

　　傍晚，林西的野外，绥远分区流动指挥部。

　　“司令员！政委发电报问你什么时候回去？”小五拿着一份电报递给刘云，又皱着眉头唉声叹气地说道：“马常青发来电报，伤员部队虽已经和绥南的新编独立团办理了交接，但是库存、缴获的药品却已经告竭！伤员因为得不到及时的治疗，已经陆续牺牲了近两百人，有些战斗英雄就那么活活地痛死了！”

　　如果伤员得不到及时的治疗，会严重地伤害部队的士气！这让司令部的干部们非常焦急！

　　“重组、训练山地营之后，司令部就会南下！”刘云伸出乌黑的“爪子”接过电报看了看，又返还给小五，轻声说道：“知道了！”

　　夏末的察、哈省，虽然白天的天气依旧炎热，但是太阳落山之后，夜晚“嗖嗖”的寒风却是冰冷刺骨！刘云从临时司令部走出来后，一阵有如实质般的冷风，猛地抽打在黢黑、油腻的脸上。

　　从“驻蒙军”主力对绥南展开攻击，到其陆续撤离为止，日寇给绥远特别是绥南的生产，造成了毁灭性的破坏！民生设施差不多全部泡汤、绥南的民兵预备役全部玩完——民兵全部变成了主力部队，真正的“穷兵黩武”了！

　　当青壮年都上了战场之后，绥远将面临缺乏青壮劳动力，这个头痛的问题！

　　“哥，披上披风吧！”李向阳站在身后，拿着一件满是油渍的邋遢披风。

　　“不用了！”刘云满怀心事地看了看周围夜幕笼罩下的山野，又转身回到了身后的小草房——流动指挥部。

　　昏暗的油灯下，刘云摊开白纸，一边思索一边写后段时期的工作重点。

　　“司令员，又有人过来和我们联系了，这次是北方兴安西省那边的蒙古部落（这个时候伪满洲国分成九个省，其中兴安西省在热河省的北方、并与之毗邻）！”小五悄悄地走到刘云的身后。

　　“让参谋长抽调一些蒙古族政工干部，进入伪满洲国内开展政治工作！”对于蒙古部落的曲通，刘云并没有感到太过于惊奇，在草原上谁的拳头硬，谁就是可以依靠的对象！

　　而日寇对草原的大肆掠夺、大肆派驻特务的做法，已经造成了蒙古部落怨言四起，当八路军消灭宫崎旅团之后，在蒙古各王公贵族之间，就多了一个可以选择的对象！

　　小五正准备转身离开，刘云又在身后吩咐道：“你先等等！把这个一起发过去！”说完将草拟好的《绥远近期工作安排》递给小五。

　　片刻后，一丝电波迅速向南方绥远省传递信息，电文全文如下：“持续长达两个月的反‘扫荡’，因为日寇之肆虐，给绥远的生产力遭受极大破坏！眼下天气即将转寒，民生工作将变得极为迫切！其重要程度将超过战备准备！

　　日寇暂时退下去之际，应该抓紧短暂的时机实施内政措施、全力医治战争的创伤！安排合适的人手、与地方政府一同成立‘战地复兴会’，及早管理土地和生产情况，处决日寇‘扫荡’期间甘当走狗的汉奸，并没收他们的所有财产（大半为根据地的地主阶级）！

　　以‘民养军、军助民、军民合作发展粮食生产’的方式，解决未来很长一段时间内，可能出现的军民粮食问题！

　　……

　　‘驻蒙军’遭受了前所没有的挫折，我方从此获得了在绥远的战场主动权！以前一些不能到达的地方、不能接触的中间势力（主要为蒙古部落），现在能够过去了、能够进行暗中联络了，应当与之建立炼铁、食盐（八路军有盐井）、布匹、茶叶、肥皂等方面的贸易。在产量方面，虽然在短时间内不尽人意、不可能一蹴而就，但却应该先行解决有无的问题！

　　大战之后土匪猖獗，为了保障与北方顺利进行贸易、购买马匹和肉食，还应当派出骑兵部队，招抚、剿灭北方的纷杂流寇和马贼！

　　……

　　部队极度缺乏药材、和相关器械，已经造成相当一批同志牺牲、伤势恶化，应当趁着日寇撤离根据地、部队疲倦、封锁线有所松之际，从归绥、大同、张家口等地进行购买器材和药品（大多为走私）；同时还要指示平津地区的‘锄奸团’，把手头上的工作先期放下，近期工作重点和资金，以购买药采器械为主。

　　日寇在‘扫荡’期间，曾经从河北、山西，向我绥南根据地大范围移民，现日寇已经撤走，但是这些人口却被抛弃在绥南，为了防止出现大范围的饿殍、内乱，军校应当立刻派出大批干部，进入难民部落中，安抚这些老百姓、逮捕混杂在其中的汉奸和特务！

　　人口资源和粮食一样重要，除了让绥南的外来人口为我所用以外，还应当派工作组进入日寇同志的沦陷区，趁着日寇虚弱、封锁线松弛之际，发动当地的群众脱离日寇的统治区！另外，考虑到军分区的北进步骤，凡是新来人口，应当逐步向北方安置。

　　随着人口的增多，根据地军民的口粮问题必然会格外吃紧！除了自力更生地发展农业以外，还可以考虑使用注租借、贷款的形势，向蒙古部落征调一部分粮食（青稞和肉干），如果还是无法解决粮食问题，则可以考虑实行全面展示经济体制，统一分配富农、地主的余粮（打白条）。

　　……

　　席南沟一役俘获的日寇娃娃兵，应当抓紧时间进行改造！如将日寇成功地转化成为我方宣传员，其政治效果是非常明显的，能对日寇下级官兵造成严重的心理打击！

　　除此之外，还应该抓紧在军校普及日语教育！日寇军队和伪政府机关中，有很多人能说中国话，这对日寇的侵华战争有很大的帮助！我们也应当以其人之道、还治其人之身，普及学习日语，这样一来，不但对我们在敌占区开展政治工作有很多好处，在部队上，还能通过语言交流，缓解被俘日寇的紧张心理！

　　冈村虽然发动了第九次‘强化治安’，但是‘驻蒙军’的实力大为受损，已经不可能再对绥远造成实质上的威胁，相反，第五分区的情况堪忧！

　　……

　　军分区向北发展的战略步骤决不能动摇！当绥远的局面已经明朗、不可能再有更大进展的时候，向北发展就成为下一阶段工作的重中之重！为此，绥南总部应当迅速恢复北方补给线、尽早恢复向北提供支援物资，以支撑林西派遣部队，进入长城以北的雾灵山脉开展游击战！……”

　　※※※

　　在刘云发出这份电报的时候，绥南的广大地区，军民正在展开修复家园的浩大土木工程。为了解决劳动力奇缺的问题，绥南根据地的男女老幼一齐上阵，进行开荒自救！除了开挖窑洞以外，在干部的统一指挥下，群众开始抢播高产抗旱的种子，以期望还能再收获一季！

　　那些被鬼子许以“免租”三年，而骗到边远的绥远，用来“填埋”绥南地区的外来移民（三千余户、达两万人口之巨），经过八路军派出的大量工作组安抚，外来移民和本地老百姓解除了对峙，并在少数思想进步的移民带领下，八路军的肃清部队，抓获了一百多混杂在其中的日本特务、为恶的土势力（鬼子总抓不住混在人群中的八路军，但是八路军抓特务汉奸，却是一抓一个准，^_^），清楚了不稳定因素！

　　除了全力解决粮食以外，李远强组建了军分区第二指挥部。并且分别给只剩下骨架子的绥南和绥西主力团恢复编制、扩充队伍。绥南总部在短时间内，提拔了大量有功的下级干部和战士、又从军校补充了一些实习干部充入军中，迅速解决了缺乏中下层干部的问题！

　　从席南沟解救的三千多劳工，除了少数体质不合格、或者死硬不愿参军者，而使得军分区发放口粮打发其回家以外，大多数劳工被补充进了这两个主力团！

　　短短几天的工夫，两个主力团就像两块海绵一样，把这三千六百多劳工吸收得干干净净、迅速恢复了编制（但是战斗力极差）。

　　一时间部队内到处都是拗口的方言。蒙古语、山西语、河北语满天飞，甚至其中还夹杂着少数极其罕见的满族语言（满族同胞会母语本的不多，而只会一门满语更少）。

　　这对于部队展开军训、下达命令造成了极大的不便。最后还是李远强一锤定音，在部队中统一使用北平语言，不会的平津地区语言的，应当在部队开展政治学习的时候，由所在部队的政工人员进行培训。

　　※※※

　　绥南区。

　　因为八路军抓获了两百七十多个日本俘虏，抗战中八路军还是第一次抓获这么多俘虏。这使得由日本人组成的“觉醒联盟”狠下心肠，一次性派出了足够多的成员——足有十名反战同盟成员赶赴八绥南（日本在华的“反战同盟”成员并不多）。

　　这些在华反战成员，大半由被俘的日本兵组成，少数人甚至还加入了日本共产党。

　　对于这些踏足绥南根据地，笑容可掬但却是往日的“鬼子”同志，绥南军民大多采取敬而远之的态度！

　　日本军队那种极端凶残的形象，已经给根据地军民留下了难以磨灭的痛苦回忆，这是无论何种宣传工具也无法改变的！

　　战俘集中营。李远强视察。

　　“政委！”托克托独立团的副团长——一个蒙古族年轻干部，将胸口一挺、敬了一个军礼，用拗口的汉语说道：“战俘的精神状态大多良好，除了少数人日夜不停地辱骂、不肯吃饭以外，大多数人可以放出来进行户外活动！”

　　“知道了！”李远强稍微点点头，又向壕沟的对面看过去，两百多个娃娃兵俘虏，或者聚成一团窃窃私语、或者东倒西歪吊儿郎当地趟在地上！除了卫生状态比较好以外，其他方面看上去就像一堆乌合之众，和“皇军”训练有素的形象相差甚远！

　　“全部站起来！”突然有人用日语一声大吼。

　　懒懒散散的鬼子俘虏们，听到这个严厉而“熟悉”口气（类似于日本军官命令的斥责），就像被电击中了一样，纷纷张望过来，有些甚至是顺送地站了起来。

　　但是俘虏们很快就发现是一个黑不溜秋的“土八路”在大喊大叫（日军俘虏误以为托克托独立团的干部，该独立团没来的换黑军装，而且编制也不满员、没有主力部队的气势），又稀稀拉拉地坐下了、该干什么干什么去了！

　　李远强站在几个警卫员身后，默默地看着“觉醒同盟”的绥远支部——会长长谷川等人的下一步动作。

　　“都起来、都起来！”长谷川从背后抽出一根木棒，吼道：“想挨棍子吗？”说完把身旁一个懒洋洋的俘虏提了起来，恶狠狠地瞪着年轻的娃娃兵。

　　长谷川的态度虽然挺吓人，但是手中的棒子却并没有落下去，和长谷川一样，其他九名“觉醒同盟”的会员，虽然大多是拿着棍子冲入战俘营，但和长谷川一样都没有大肆进行体罚。他们虽然成了“日奸”，但他们背弃的是日本军国政府，而不是日本！

　　在长谷川等人的严厉斥责、大棒挥舞时的“呜呜”声中，这些战俘们很快就被集中起来，随后，长谷川在这些日本战俘前，来来回回训话足有一个多小时！凡是不服从的、捣乱的，马上被“觉醒联盟”的打手，吼叫着丢入了禁闭室。

　　傍晚，战俘营被长谷川整治得次序焕然一新，再也没有以前那种懒散的作风。而且，整个战俘营被长古川编成了五个小队，五个小队长都较为合作、态度温和。

　　天刚黑，李远强巡夜查岗的时候，特意转到了战俘营。长古川知道李远强过来了，立刻让所有战俘列队，等候李政委的检阅！

　　“长谷川同志，没有你们，这些受到蒙蔽的贵国同胞，还要生活在黑暗中相当长一段时间！”李远强笑了笑。

　　自从抓获这些鬼子兵之后，中央军委就下令，改造日军战俘，要作为一项战略任务来对待！禁止任何人以任何手段伤害这些战俘，他们无论何种原因的死亡，都必须由“动员组”做最后的鉴定报告。如果战俘意外死亡的责任在绥远军分区，则由军分区担当政治责任、处分。

　　所以对于这些年纪不大、脾气不小的娃娃俘虏，军分区的干部们大多没辙，而且塞北的民风耿直、彪悍，为了防备有人用炸药对这些战俘下手（绥南的半成品炸药作坊到处都是），不得以将没有恢复编制的托克托独立团拉过来保护他们。

　　“谢谢贵党、贵军对我国同胞的不杀之恩！”长谷川礼貌地向李远强弯腰鞠躬九十度，又看了看那些表情各异、神态复杂的同胞，神色严肃起来，“我们将很快唤醒他们的觉悟，使他们认识到侵略战争的本质，让他们和我们一样，成为坚定的和平斗士！”

　　李远强点点头，笑着建议道：“明天军分区要开展祝捷大会，你们也一起去吧！”又看了看那些站军姿的战俘，自从俘虏们知道这些“教官”都是本国人之后，态度明显地发生了两极分化，除了少数战俘拒不服从命令而被关押了起来以外，绝大多数年轻的俘虏安静地选择了服从，在“觉醒同盟”的指挥下，他们开始了久违的列队、做军操。

　　“谢谢！”长谷川想都没有想就答应了，又诚恳地请求道：“希望能在祝捷大会完毕后，让我们上台说话！作为一个侵略者，我们应当向贵国的老百姓谢罪！”

　　“你是真正觉醒的善良日本人！”李远强感叹着说道：“正是因为你们的存在，日本的帝国主义政策才能从黑暗中觉醒！”

　　长谷川正要一些客气话，眼角发现八路军的炊事员们，给战俘们送来了伙食，担架上都是热气腾腾的大米白面！

　　绥远分区的生产设施，被“皇军”在“扫荡”期间大肆破坏，这个时候军民的生活条件都非常艰苦，八路军的干部和战士全部都吃杂粮，分量不够的时候甚至还发动部队去拣野菜。

　　但是八路军却对日军战俘们尽量供应大米、白面，并且还想方设法弄些鸡鸭鱼肉之内的肉腥，给战俘们享用。

　　“谢谢军分区对我国同胞的照顾！”长谷川再次感激地弯腰敬礼。关于绥远分区对战俘的残暴、私下杀害战俘的传言和顾虑，伴随着李远强和善的态度，和八路军对战俘们真心实意的照顾，而烟消云散了！

　　※※※

　　第二天，军分区前的大草坪。

　　为了观看祝捷大会的演出，刚刚从紧张反“围剿”斗争中恢复过来的军民们，将大草坪围了一个水泄不通。

　　盛大的立功大会上，军分区的李政委首先公布一批立功受奖的个人和作战单位，接着司令部的参谋们，又用高音喇叭涌读了中央和军区的嘉奖电报。

　　立功受奖的仪式结束后，活泼大方的文工团团长吴凤冰等人在舞台上，为根据地军民进行表演节目。不过，最吸引人目光的，反而是那些规规矩矩、整整齐齐，坐在前排看戏的鬼子年轻战俘！

　　在祝捷大会快要结束的时候，长谷川代表“觉醒同盟”的会长，走上了舞台。在没有任何暗示或者其他明示的情况下，大草坪周围聚集的上万军民就那么突然安静下来了，黑压压的一片目光注视着长谷川。

　　在万众瞩目之下，长谷川拿着陈旧的高音喇叭话筒，用熟练的中国话，低沉地、缓缓地说道：“我曾经是一名侵华日军的下级军官，对中国人民犯下了不可饶恕的罪孽！本来我这种死有余辜的罪犯，纵然是死一百次也不足惜！

　　但是我在山西被八路军所俘获之后，宽宏大量的八路军并没有就此要了我的性命，相反，他们还给我第二次生命！让我明白了真正的真理、和做人的准则！”

　　说完后，长谷川在“扑通”一声跪在了舞台上，在下面一排排日本战俘惊讶的目光中，又继续悲痛地说道：“日本文化源自中国，和中国同文同种，但是日本的军国主义，却葬送了中国在近代的发展，也断送了自己的良知、走上了法西斯的不归路！……”

　　长谷川说了大约十分钟的时间，最后在舞台上从东南西北四个方向，向周围的军民分别磕头谢罪。

　　……

　　晚上，战俘营的第一次政治课。

　　“你们这些离开了帝国军队、放下武器脱掉军装的工人和农民，实际上都是帝国军阀和财团的牺牲品！”长谷川看了看大多不以为然的同胞，又继续大声说道：“我们过去在帝国军队中，曾作为‘天皇陛下的赤子’，不分青红皂白地把长官的命令，当作天皇陛下的命令来执行！在中国大肆烧杀掳掠，犯下了不可饶恕的罪孽！并且还把死看作比鸿毛还轻，把名誉看得比山还重……”

　　长谷川的话还没有说完，就引来了一片哗然，对于长谷川“冒犯”倭皇，这些俘虏不约而同的表示反对！

　　“嘭”的一声，长谷川一拳头砸在身旁一块木板上，趁着战俘们迅速安静下来了，又缓缓地说道：“你们应该知道，侵华战争进行到现在，帝国本土已经极度贫困化了，很多家境困难的帝国士兵，父母妻儿在挨饿受冻！不少贫穷人家的妻女在父亲和丈夫战死后，为生活所迫沦为慰安妇，被送到中国的军妓院中受尽凌辱！

　　为什么资本家和地主能发财，而工人和农民就是拼命干活，也没好日子过？你们想过这个道理吗？你们只要理解了日本军部称之为‘圣战’的本质，就会清醒地明白，应该把对准中国人民的枪口，掉转过来对准日本军部和大资本家……”

　　这个时候的日本虽然号称“强国”，但是日本的现代化程度依旧比不上欧美（本土需要大量劳动力进行生产，而不是机械化生产）！为了竭力提高国力，而导致的残酷剥削和下层贫困，是日本军国政府无论如何也无法掩盖的事实！

　　在同等人口比例下，日本每千人中能够服役的兵员远远低于欧美！在兵员紧缺、又不能损害生产力的情况下，日本军阀只好采取欺骗与强迫手段，从国内征收兵员！但是这种搜刮兵员的手段，又影响了士气和兵员素质。

　　所以，俘虏们“支那”对战争久拖不决的情况，已经产生了厌烦、直至“爱屋及乌”——厌恶憎恨无能的日本军部、和在国内过得很好的有钱人。

　　“现在，日本军部和政府，还有绝大多数不明真相的日本国民，都在咒骂我们背叛祖国、是卖国贼，轻蔑和憎恨我们，攻击我们在本土的家人。

　　但是，我们并不感到后悔！相反，我们走的这条路是正义之路，是符合日本人民和民族利益的希望之路！历史会证明我们的选择是正确的！”长谷川说完后，从战俘中提出一个自己的老乡（服从态度较好），大声问道：“被八路军俘虏后，他们并没有折磨你们，相反，他们还给了你们第二次生命！请问，你还有什么要求没有满足吗？”

　　“我想……”那个年轻的战俘吞下一口流水，小声说道：“今天在舞台上表演的那个女招待非常可爱，我想……”

　　战俘的话还没有说完，就被长谷川一声“巴嘎”粗暴地打断了。

　　这些家伙还以为是八路军的文工团都是随军妓女！

　　“从现在起，帝国军队中的那些陋习必须彻底改变！”长谷川愤怒地看着自己的同胞，“至于你们的文化活动，我会安排的！”

　　这个时候，反战同盟编写日文宣传品，诸如日文杂志《觉醒》、《士兵之友》等，非常受日军士兵欢迎（包括尚处在敌对状态中的日本士兵）。这些宣传品对帮助日军官兵了解战争性质、战局真相和八路军的宽俘政策，能够起到非常重要的作用。

　　【附：塞北军区人事一览表】

　　塞北军区：

　　司令员：刘云；

　　政委：李远强；

　　副司令员：贾更（因为是蒙古族，由军区和中央酌情越级提拔）；

　　副政委：乌兰（同上）；

　　参谋长：戴仙兵；

　　军区政治部主任：钟天祥；

　　后勤部长：李信。

　　塞北军区下辖四个军分区：

　　雁北分区司令员（第五分区）：郭跃，政委：古月；

　　『注：收历史名人当小弟会死得很惨！甚至本书也会被禁，所以这里的名字都是假的！而且以后也尽量不会提及！』

　　绥西军分区司令员：赵延，政委：韩湖；

　　绥南区军分区司令员：黄青海，政委：萧士发；

　　绥中区军分区司令员：马常青，政委：吴东水；

　　林西游击区，归属绥南总部直辖，政委：万仁，宋致勇暂时担任团长；

　　地方安排：李远强兼任所属根据地第二副书记，刘云兼任省委第三副书记。



　　第二百五十七章 第一次接触

　　陈纳德给史迪威写了一份精心编制的报告。

　　全文如下：“……必须得到一百架新式的P-51战斗机和30架B-25轰炸机。以便完成歼灭中国战区范围内的全部日本空军、破坏日军在华军事及辅助设施、破坏日本在华及沿海运输线、摧毁日空军在华所有集结地、直接打击日本后方兵站和生产设施……”

　　但是，史迪威对这项计划毫无兴趣，因为空军主力，必须用来保卫印缅战场！

　　几天后，史迪威答复陈纳德，“……特遣队的任务是保护印度至昆明的驼峰航线，只有完成这个任务才允许进行其他战斗。……”

　　这个答复令陈纳德与幕后老板蒋介石都气愤不已。史迪威和蒋介石的矛盾激化！

　　※※※

　　延安。

　　美国在华的战略服务局，派出的军事观察组顺利到达。因为“百团第二”以及绥远大捷的关系，使得美国人整整提前了将近一年半的时间，与共产党进行实质上的接触！

　　在这种困难的时期、急需被外界了解中共方面，给予了美国驻华军事观察组极大的重视，并且派出了军委秘书长杨尚昆为代表的高规格招待组（曾经担任北方局书记）。

　　安杜鲁依旧是那样一副吊儿郎当的样子，左看看、又瞧瞧，享受着当初没有在绥远享受到的高级礼遇。

　　“上校，听说您这次差点就无法到达？”杨尚昆笑着说道。

　　“是这样的！”安杜鲁耸了耸肩膀，用流利的中国话回答道：“国民党战区的大兵太凶、而且当官的又喜欢推脱责任！”

　　在离开的国民党防线的时候，美国军官一行十余人，大约有一个多小时的时间，没有军队保护。如果这个时候突然冒出一支土匪武装，恐怕安杜鲁等人就完了！

　　“冒昧地问一声，您来我们延安，是不是得到了贵国政府的授权？”杨尚昆突然提出了这个关键性的问题。

　　“噢！让您失望了！”安杜鲁抱歉地笑了笑，说道：“美利坚暂时还没有和延安打交道的意思，我这次来是代表美国陆军，前来考察延安在中国抗战局面中份量！”

　　杨尚昆顿时涌上一阵失望的表情，难怪这支美国军事观察组是秘而不宣地北上！

　　安杜鲁没有看到杨尚昆一闪而逝的失望表情，而是继续看着观察着周围。

　　根据后方报纸和电台等媒体的宣传，延安是一个荒凉的不毛之地，这里缺少吃穿、没有娱乐，是一个即将崩溃的地方武装政党！

　　……

　　“我们党主席号召我们‘自己动手、丰衣足食’，这样成片被军队开垦出来的农田，在延安有很多，基本上保证了军队和机关的所需！”一旁的杨尚昆看了看满脸好奇的安杜鲁，又笑着指着远处另一边的一片庄稼，继续说道：“这是我们机关干部自己开垦的菜园！”

　　“这里和绥远一样！”安杜鲁摇晃着脑袋，又略带遗憾地说道：“不过，绥远的八路军还是保持了正常的训练，他们的农活主要用农垦大队来进行！”

　　杨尚昆沉默了，绥远最先进行土化肥种植作物，所以他们能够收获足够多的粮食，养活庞大的机关和部队！

　　片刻后，杨尚昆又礼貌地问道：“尊敬的安杜鲁上校，你们军方赋予了你此行的目的，能否提前透露一二？这样我方也好早做安排！”

　　对于这一帮偷偷摸摸过来的美国军方客人，因为事出突然的关系，中共最高领导层暂时还没有猜到他们此行的目的，自然也就没办法进行，投其所好得地进行相关的接待！

　　“噢！”安杜鲁松了耸肩帮，耍了一个无赖，“中国是美国的盟国，国民党和共产党都是美国的战略伙伴，实际上我们代表美国军方前来延安考察，只是例行公事而已！”

　　……

　　就在延安中央和中共驻重庆办事处，对安杜鲁此行的目的，有些焦急的时候，总参政治部有干部指出，安杜鲁曾经在绥远停留过一段时间，从他在后方的言行来看，他对绥远的个人看法很不错，而且还和绥远军分区司令员的私人关系也很好，也许能够通过绥远分区司令员来了解一些情况，进而判断出安杜鲁来延安的真正目的。

　　毛泽东窑洞。

　　“主席！”秘书拿着一份电报急匆匆地进来了，满脸喜悦地说道：“好消息，绥远情报分析室送来了答复！”

　　毛泽东深深地吸了一口土烟，伸手接过了电报。

　　电报全文如下：“此次美国军方之所以暗地里派出军事观察组北上，实际上是盟军中国战区统帅部之间的矛盾！其中还包括美国政府、军队中意见不统一的结果！

　　众所周知，史迪威和重庆国民党之间一直矛盾重重，并且浮出水面，所以蒋介石一直很想使用亲国民政府的陈纳德，替换中国战区参谋长兼该区的美军司令史迪威！

　　……

　　安杜鲁此次来延安，其主要的目的，不外是以下三点：

　　其一，从军事观点上考察共产党军队在战时、战后的潜在力量；

　　其二，我党对国民党的关系和所持的态度，以及我党与国民党、美国三方之间，能够合作的程度，以及可以采取的形式；

　　其三，我党与苏联之间的关系！

　　第三点格外重要，因为苏联和共产国际的关系，美国军方不希望被美国政府责难，只有中国共产党的政治立场符合美国利益的时候，美国军方才会有限度的远离国民党！

　　……

　　美国在远东的利益，因为美国国内政治气候和形态意识的关系，在短期内不可能和我党走得太近。而且，他们也害怕中共方面的实力有限，无法在敌后战场有更大、更好的表现！从长期来看，美国也会竭力避免帮助苏联培养出一个强大的助手。

　　……

　　在苏联与日本签订《苏日中立条约》以后，指望苏联的军事援助已经不可能！得到美援成为我党发展壮大的唯一途径！

　　为了扩大我党的外交途径、解决我党在很长一段时间内的孤立状态，应该秘密成立一个对外统战部，除了拓展渠道获取国际形势上的情报以外，还应该竭力得到外国在华官员的详细资料、政治态度，直至建立国外驻华官员的个人情报档案。

　　……

　　我党的外交政策，实行坐、等、靠是行不通的，必要的时候应该考虑抛开国民党政府！

　　建议中央主动与友好国家进行秘密接触，团结对我党有好感盟国官员、分化队我党有成见的外国社团（历史上，周恩来以巨大的人格魅力，博取了外国官员的极大好感！周恩来在大后方的外交作用和政治才能，是任何人都无法代替的），……”

　　电报不是很长。

　　毛泽东的目光久久地凝视在“苏联与日本签订《苏日中立条约》后，指望苏联的军事援助已经不可能！得到美援成为我党发展壮大的唯一途径”这一段话上，良久才放下电报，对秘书吩咐道：“把这份电报给招待组送去，让他们根据电报所讲叙的情况安排！另外再把这份电报原文转发重庆，关于成立对外统战部门，先征询恩来的意见。”

　　秘书点点头，正要离去，毛泽东又在身后吩咐道：“对他们进行最好的生活招待！

　　准许他们参观边区的政府、下到群众中去；

　　准许他们参观所有关于工农生产、市场物价和贸易、单位行政、学校教育、卫生保健等边区政府的施政计划；

　　准许他们进入‘日本工农学校（全部由日本共产党员和战俘所组成）’参观、以及和日本俘虏进行面对面的交谈情况；

　　准许他们参观人民代表机构、以及让他们和无党派人士进行交流……”

　　毛泽东想了想，看了看正在飞快做记录的秘书，最后补充道：“安排一次实战演练，让他们赴黄河以东观察抗战的前线军队！”

　　安杜鲁等人在延安“闲逛”了几天，随后又乘坐汽车，一溜烟地进入了晋绥军区第八分区，现场观摩了一次拔除日寇据点的“实战现场表演”。

　　据说，为了进行这一次攻坚战，八路军派出了强大的武力，对据点群四周进行了封锁，拦截可能会出现的援兵；

　　八路军在距离该据点大约两公里远的山头上，安置了绝对安全的观摩阵地。在明媚阳光的照耀下，美国军事观察组的成员，在八路军战士的严密护卫下，坐着小板凳、拿着望远镜，观看八路军拔日寇据点的战斗。

　　首先，八路军尖兵通过坑道作业，将能够平射的迫击炮近距离背到日军炮楼前，在日军密集的机枪扫射下，逐一摧毁了主炮楼前的地堡群。

　　两个小时后，八路军一枚步兵炮炮弹击中了炮楼的顶部、紧接着第二枚炮弹击中了炮楼的底部。仅仅只用了两发炮弹，日军的主炮楼就在急剧腾起灰尘中，“哗啦”一声垮掉了。

　　八路军的大批指战员从坑道内一跃而起，高喊着口号冲向残破的碉堡，和日军在废墟内进行最后的、激烈的白刃战。

　　……

　　此战，八路军消灭了一个中队的日本兵和两个连的伪军。和缅甸一样，日军的战斗意志从始至终一直都非常顽强，极少有投降的战俘！安杜鲁在望远镜中可以清晰地看到，八路军为了抓获日军俘虏，让自己付出了不相称的伤亡！

　　当八路军押解着三名日军俘虏到安度鲁面前的时候，安度鲁试图用日语，和这些唾骂不已、倔强之极的日军战俘交谈的时候，却反而被日军“偷袭”了——一个被炮火震晕而被俘的日军下级军官，狠狠地吐了一大口口水在安度鲁脸上。

　　高傲的美国军官们顿时大怒，顾不得再和“皇军”进行交流，一拥而上对这帮日本战俘拳打脚踢……

　　当短短的延安“半月游”还没有来得及结束、安杜鲁的小日子过得非常舒心的时候，从西安转过来了一份电报。

　　这是史迪威将军转发的罗斯福总统的电报，史迪威将军没有改动原文一个字！

　　电报全文如下：“亲爱的史迪威将军：

　　……美国的核心利益，在于国民党！

　　如果中国政府不配合，极有可能会导致盟军在印度、缅甸战场的溃败！一旦盟军在亚洲的战略布局全部解体，日本军队将占领印度、直捣中东，与德国展开的大规模钳形攻势，并在近东会师！彻底切断俄国与外界的联系、孤立埃及、严重搅乱通过地中海的所有航道……

　　亲爱的史迪威将军，美国政府并不是敌视共产党，但为了稳固中国的抗日态势、团结国民政府，请您暂时、赶快撤回在延安的军事情报组！

　　当然，请您将所取得的，关于敌后抵抗力量的军事评估报告，整理后发往华盛顿……”

　　※※※

　　安度鲁在离去之际，和八路军总司令朱德进行了长时间、亲密的会谈，并且非常罕见地留下了一份写给美国军方，关于延安在东方国际反法西斯战场上，战略价值的评估报告副本。

　　毛泽东的窑洞。

　　“国民政府发出了强烈的抗议，迫使美国急匆匆地撤回军事观察组！”朱德将一份报告递给毛泽东，笑着说道：“主席，这是美军观察组留下的，关于延安的战略评估电报副本！

　　这些美国人非常仔细地考察了我党、我军、边区政府的情况，均留下了良好的印象。”

　　美国人主动留下给军方的评估电报，这里面本身就包含极度示好的意思。

　　毛泽东看了看这一份不长的评估电报，很快就丢在桌子上，摇着头对朱德问道：“这些美国人可以看作是史迪威对蒋介石的不满，而派出来威胁蒋介石的一枚棋子，不能把他们的报告看得太重要！

　　况且，在这份评估电报中，虽然美国军方对我方的情况描叙得很客观真实、有益于我方的政治工作！但是他们依旧没有说明最终接受这份报告的，到底是美国政府，还是仅仅只是中国战区史迪威将军的参谋部！这些美国人终究还是进行了隐瞒！”

　　帝国主义终究还是靠不住！政治利益决定了他们的需求。

　　“主席！”朱德笑着看了看有些生气的毛泽东，安慰道：“那个美国人虽然没有明说，这次延安之行的政治目的和影响，但是，在单独会谈的时候，他曾经说过‘延安的存在和壮大，符合美国的利益。只是，要让美国国内相信延安的作用，还需要时间’这些话。”

　　毛泽东沉默了，八路军所缺少的就是现代化武器，而美国人不缺武器却缺少人手，可惜美援大多为国民政府所得，如果美国政府能够从对国府的军援中，即使是拿出百分之一军火，也能够对严峻的华北战场提供极大地帮助！

　　“主席！”秘书突然破门而出，大声说道：“这是后套地区送来的消息！”

　　毛泽东接过电报不到一分钟后，就迅速递给了朱德。

　　“想不到有人比我们还要心急！”朱德看完电报后，摇着头说道：“对于新成立的赛北军区，主席是不是应该下决定了？”

　　这个时候，绥远分区司令员率领一部主力北上、逗留在察哈一带，而且在他的数次电文中，一再将功劳推给政委和下级干部，好像对担当二级军区司令员有所顾忌！

　　毛泽东站起来，从书桌上拿起一份文件递过去，说道：“老总，这是塞北二级军区任命状的草稿！”

　　※※※

　　随着刘云的率部北上、绥远军分区李远强组建司令部参谋二部，正牌司令部的参谋们，非常难得地有了不少空闲时间！

　　林西地区，军分区司令部。

　　刘云拿着军分区发来的电报，看完之后，黢黑的脸上有了笑意。

　　在“五一大扫荡”期间，因为傅作义与绥远八路军精诚合作的关系（八路军提供情报、助攻），傅作义派出的王牌——骑兵协同机甲车队（在汽车焊接上铁板），一举端掉了日寇在包头的战车师团基地之后，受到了国民政府极大嘉奖！

　　这件事情本来就这么过去了，但是现在傅作义居然发来了任命电报——任命自己为绥远暂编第一百二十一师！

　　这明显就是在离间自己和中央的关系！因为自己是隶属于一二零师（三大主力师之一），这个所谓的暂编第一百二十一，明显是给人看的！

　　“小五啊！”刘云丢下电报，吩咐道：“给政委发一个电报，他们留在绥远参谋部就叫‘司令部’，这里的参谋部就改称‘前线指挥部’！”

　　李远强总是太过于谦虚、也太过于信任刘云，对于军事指挥几乎处在“放权”的地步，甚至连司令部的称呼也不肯改变过来！

　　小五却暂时没有离开，而是指着那份电报，提醒道：“司令员，这家伙好像没有安好心！”

　　小五指的是，傅作义任命刘云为暂编师长的事情！

　　刘云笑着对小五说道：“以我的名义，给中央发一份电报，就说‘国民党动动嘴巴皮子的时代过去了’！”

　　对于傅作义突然狗拿耗子对自己进行的人事任命，刘云倒也没有感觉到太奇怪！因为这个时候，正是历史上傅作义的实力，急剧扩充、膨胀的时期！

　　通过新修水利、发展农业，五原地区肥沃的土地，已经被傅作义大片大片地开垦出来，国统区的民众解决了吃饭问题、部队也取得了足够的粮秣补给！

　　况且傅作义又是国民党所宣传的抗日名将，自从在包头偷袭日军战车基地大获全胜之后，又得到了大后方大量的辎重和装备作为嘉奖，这又为傅作义扩充实力提供了武器基础。

　　现在的后套区，军事实力已经大大超过历史上的后套区！所以傅作义大肆“扩军”，将没有补给、只有番号的杂牌编制给共产党，国民党中央政府不会有太大的“看法”！

　　半个多小时后，李远强从绥南发来了一份非常重要的电报。

　　电报全文如下：“绥远分区和第五分区进行合并，正式成立赛北军区，由刘云和李远强分别担当司令员和政委，由蒙古族干部贾更和乌兰分别担任副司令员和副政委（越级提拔），钟天祥担任军区政治部主任，军区下辖四个军分区……（第五分区终究还是没有下定决心，偷袭日军守备森严的，大同一带的煤矿）

　　因为‘雪村战斗’的失利，给冀中区造成了很大的损失！而这种实际上是军政不分造成的！为了再次出现类似的失利，军委决定，从发令之日起，部队中团级及其以上，军事上的最终指挥权，统一由军事干部决定……”

　　刘云轻轻地放下电报，将来的同僚——乌兰是历史名人，真正的大青山主人之一！而贾更被越级提拔，也是考虑到了他的少数民族身份。

　　刘云原本没指望军委会提拔自己成为军区司令员！当初为了挑战共产国际的信誉、离间苏联和国内共产党中的民族主义势力！自己给自己的身份添置了障碍！在现在共产国际还没有解散的情况下，要中央相信自己、怀疑莫斯科总部，恐怕还需要信心和一定的勇气！

　　而且中央和各个根据地中，学习优异的黄埔系、和各种老资格的将才到处都是。

　　所以，刘云做好打算，抢先一部“藏”到了林西，日后无论职务发生何种变化，因为这里是抗日最前线的关系，是回不去的、向北进军的决心是不能动摇的！

　　不过，毛泽东最终还是“慧眼识明珠”……

　　至于这个造成司令员和政委双双战死的“雪村战斗”，虽然刘云曾经想方设法让其避免发生，并且还曾经在《步兵战术》中提到了村落战斗的方法，但是历史终究是很难改变的，一旦军事首长的决策受到了政治方面的干扰，出现损失也是必然的！

　　好在中央能够及时察觉到这种错误，并且还权给军事首长！

　　“司令员，你准备南下了吗？”宋致勇发现刘云在发呆，轻声问道：“刚刚合并了一个分区，绥远的事情政委一个人肯定忙不过来！”

　　第五分区？！刘云又看了看电报，晋绥军区参谋部的那帮人，几乎将第五分区的精华全部抽走了，留给新建二级军区的几乎是一个烂摊子。

　　想到这里，刘云又有一点窝火！第五分区饱受日寇的摧残，根据地腹地的人口匮乏、经济严重倒退，甚至还不如外围的游击区富庶，现在又把军分区的主力抽调走了，这怎么玩？！

　　刘云愣了半天，才叮嘱道：“绥远的局势已经明朗，日寇被迫萎缩在大城市里面。这样我们向北进军，就有了一个坚实的后勤基地，实现军委的战略意图，建立一个跨长城内外大根据地……”

　　半个多小时后，电波带着一份电报发往南方，全文如下：“雁北分区对绥远的局势很重要，几乎等同于唇齿！

　　然而雁北分区在相当一段时间内会很困难，所以应该先首先集中雁北分区的人口，实行集体经济以渡过眼前的难关，扩大随运军校的规模，派遣有知识的优秀青年，下到雁北分区进行实习、或者担任下级政治干部和军事干部。

　　雁北分区内的高级干部，一律分批、逐次到绥远军校进行‘回炉’学习……”

　　（第三卷完）



　　第四卷 凤凰涅槃



　　第二百五十八章 建设

　　灰腾格大捷之后，因为大批日军在蒙疆地域被歼灭，造成了日军与苏蒙军之间的严重对立！从“满洲帝国”至蒙疆地域几千公里的边境线，日军全部进入了战备、警戒。“大日本帝国”酝酿着，准备进行一次大范围的军事演习！以警告苏联不要插手中国的事情！

　　苏联正处在德国进攻的紧要关头——斯大林格勒保卫战。为了缓和外蒙边疆的局势、澄清误会，苏联连续数次发表了损害中国的声明——声称决不侵害日本帝国在中国的利益！

　　这在中国国内引起了一片哗然、也给共产党再次带来了极大的政治被动！

　　大后方的一些学生，云集在苏联驻华大使馆和《新华日报》的报社前集会、抗议！

　　『注：历史上的解放战争初期，因为苏俄占领东北久不撤军、以及《雅尔塔密约》被公之于众，引起了中国民众的极大愤怒！重庆各校学生两万余人发起反苏大游行，并且捣毁了中共的《新华日报》报社。』

　　为了对抗国民党的政治造谣，延安以绥远大捷为契机，发布了进军关外的总体战略命令！

　　※※※

　　天气渐渐转凉了。左云、怀仁、山朔、大同等县区，迎来了一大批“客人”。塞北军区总部派遣的军政干部、工作指导小组，一窝蜂地南下了，他们除了进行考察、指导工作以外，还将散居的人口迁移集中起来、新办工厂（炸药作坊）。

　　最奇特的是，他们还带来了一些洋人才能制造的“洋灰（水泥）”！

　　考虑到人员调动不方便，军区总部又在雁北的各主要党政军驻地，大肆兴办小型学习班，由绥远的教官担任文化、军事、政治教员。

　　据说这些年轻的、腼腆的、礼貌的教官，几乎全部都是平津地区过来的大学生！

　　没等雁北分区从惊讶中缓过劲来，军区总部为了缓解财政、粮食压力，公布在雁北分区进行“战时体制”（包括强制施行食物配给制等在内的多项战时体制。当然，在征收大户人家粮食的时候，还是严格地执行了“打白条”的政策）。并且用最严厉的手段，严令地方上完成军区下达的经济体制所需要的物资（因为需要“调用”分区内所有地主、手工作坊主家的粮食，所以总有人誓死抗命、执行起来很困难）！

　　※※※

　　绥远军区总部。

　　“政委，延安来电，国民党方面宣称，八路军在山西北方进行残酷的共产主义，没收所有富户的财产、公然藐视法制和践踏法统！大肆攻击我方的战时经济政策！”提前回到绥远的戴仙兵，递给李远强一份电报，想了想又低声问道：“司令员这样做，是不是有欠妥当？”

　　虽然是在自己的地盘上进行战时经济体制，但是这样一来就违反了“人权”，给了国民党一个绝好的政治理由进行攻击！弄不好中央也会对塞北军区严厉批评！

　　李远强略一犹豫，还是摇头说道：“这件事情司令员已经作了决断！”

　　现在这个时候正在“消化”雁北分区，大批种子、粮食、弹药等物资，进入雁北分区各主要核心区域，并且开始陆续建立工厂（制造各式炸药和水泥）、修筑地道。

　　执行这些巩固根据地的措施，需要大量的物资和粮食！如果不进行战时经济体制，恐怕雁北分区根本就无法支撑，甚至会把整个赛北分区拖垮。

　　“报告！”有参谋过来打断了政委和参谋长之间的谈话，“平津地区地下工作组获得绝密情报，华北日伪军即将推行新一轮‘治安强化运动’！”

　　李远强忍不住一阵头疼，雁北分区的地方建设正在紧要关头，但雁北的主力部队大多被军区抽调走了，甚至还带走了相当一部分军械粮秣，整个雁北分区完全成了一个空壳！

　　刘云就曾经戏说这是“东风大搬家”——雁北分区被飓风刮过了一样“干净”。

　　司令部的一角，一堆年轻的参谋们正在用细砂、蜡烛、软泥等物品，模拟塞北分区的战略地图。此时的塞北军区已经极大地扩展了，除了新建的绥南、绥西两个步兵旅、绥中一个骑兵旅之外，还有四个独立团、九个独立营！

　　不过，代表雁北分区实力的小旗子，只有两个基干团“插”在沙盘上，而代表独立营的小旗子，则有七个插在雁北分区的地盘上。

　　不要以为“独立营”就是一个营，实际上所谓独立营也就是连级编制而已。

　　现在山西的很多地方人口凋零，不但没有多少合适的兵员，而且连劳动力也奇缺，甚至这些由地方民兵扩编的部队，除了编制不齐全以外，装备也非常落后，很多战士还是在使用长矛和大刀。

　　戴仙兵看了看差不多就要完成的战略地图，问道：“还需要多久完成？”

　　参谋们纷纷站起身来，最后一个参谋飞快地插上代表日军小旗子。

　　戴仙兵接过参谋的文件夹之后，一边看着战略地图，一边说道：“左云县区乡先行转移（坚壁清野），部队全部开走，设法进入大同外围进行游击战（‘敌进我进’的战术）……”

　　※※※

　　延安，陕甘宁边区高级干部会议上。

　　毛泽东作了《抗战时期的财经政问题》的演讲，提出要发展经济、保障供给。

　　会后，秘书急匆匆地跑上来，低声说道：“重庆办事处发来急电，重庆国民政府要求我塞北军区，结束在山西进行的法西斯统治、并且弥补民众之损失！”

　　毛泽东拿过电报看了看，一言不发地向总参战略分析室赶去。

　　总参。

　　“主席，日寇已经开始在华北进行新一轮‘强化治安运动’！”总参的一个高级参谋将一叠文件递给毛泽东，摇着头说道：“日寇兵力调动的规模和线路，大多已经分析出来！但是……”

　　参谋后面的话，暂时没有说出来。

　　在实力差距过大的前提下，就算知晓了一部分日寇兵力调动的情报，但是在经济上遭受“三光”政策、在军事上遭受打击的华北抗战力量，已经不能奈何日寇的重兵攻击。

　　毛泽东随便看了看参谋递上来的情报，吩咐道：“给我要雁北分区的情报！”

　　雁北分区的情况毛泽东是知道的，那里处在日军军事重镇大同的环顾之下，日寇历次“扫荡”带来的“三光”政策，给前第五分区造成了极大的伤害。把他们与绥远分区合并之后，又抽调走了绝大部分主力。如果这个时候日寇对雁北分区进行“闪击”，恐怕会给当地局面造成极大的被动。

　　“主席！”参谋递给毛泽东一份文件，笑着说道：“雁北分区已经大体完成了主要地区的战略转移！”

　　几个参谋正爬上一架梯子，在巨大的全国战略地图上做标记。

　　毛泽东沉默地看着地图上，那些代表已经完成坚壁清野的小符号，从战略地图上，可以看出“战时经济”带来的好处和便捷。

　　“主席！”秘书也看出了端倪，小心翼翼地问道：“重庆的《新华日报》那边该怎么回复？”

　　作为延安的喉舌、反击国民党舆论攻击的政治武器，对于国民党的这种诬陷，必须尽早、合理地进行反击！

　　“尽快统计一个数据出来，给恩来同志送过去！”毛泽东一边转身离开，一边吩咐道：“塞北军区的战时政策正确的！”

　　苏联为了抗击德国，实行了全面的“战时体制”！虽然绥远的做法，的确有利于在战时筹集物资、统一安排和动员群众，但是因为过于激进、并不适于在所有抗日根据地推进。而且这样做的恶果已经显现出来了——在舆论上被国民党大肆攻击、党的政治荣誉受损！

　　最主要的是，塞北军区在第五分区，执行这种有争议的政策之前，并没有得到中央的批准！

　　※※※

　　刘云在林西组建了新的山地营和骑兵营之后（战斗力不如以前），就急匆匆地返回了绥远，新编军区警卫营迎来了军区一把手——刘云携“前线指挥部”的回归。

　　据说司令员等人这次从长城外的无人区回来的时候，一路上出奇的顺利，沿途的伪军巡逻队和大股马帮（马贼），发现这些穿黑军装的不速之客之后，仅仅是“看一眼”就不声不响地离开了。

　　在同僚和下级的簇拥下，穿一身破烂衣服、黑不溜秋的刘云，急迫地从后勤部那里要来了一大块肥皂，又关起来洗了足足一个小时才完事。

　　“军委有什么文件发来吗？对于军区实行的战时体制有没有斥责？”在自己的“官邸”内，刘云身穿着笔挺的黑军装，虽然面料差了一点，但是胸口上别了的一枚青天白日勋章之后，还是显得很威武。

　　“中央暂时没有什么文件发过来！”林黑羽看了看刘云胸口上的勋章。

　　据说国民党的军政部建制表上，本来没有司令员的大名，但是不知道为什么，绥远这种地方杂牌编制的部队（中央很快就接受了傅作义给的暂编师编制），居然也能发上一枚勋章！

　　“中央对于我们的做法已经默认了！”刘云对林黑羽笑了笑，又继续说道：“不过，万一出了问题、或者因为执行了这项政策之后，却反而没有把雁北分区‘伺候’好，军区的军政部门就要屁股上挨板子了！”

　　军区总部，召开了塞北军区成立后的第一个高级干部会议。

　　“司令员，这是中央即将公布的‘百团第二’的战果统计报表！”戴仙兵注意到刘云并没有配带那枚国民党勋章。

　　报告全文如下：“经过接近三个月的奋战，八路军在华北消灭和俘虏日军九千七百四十八人，消灭的伪军以及各种伪地方组织人员，五万五千余人！

　　……

　　冀中的酿成拉锯战，失利的主要原因，是对敌‘扫荡’严重性估计不足，主力部队在中心区未充分散开，以及地道、地雷等游击战术未充分开展……

　　随着日军的疲倦，日军被迫部分退出冀中！

　　『注：历史上的冀中大‘扫荡’是非常惨烈的！该地区八路军共减员一万六千余人，其中主力部队占百分之三十五，地方部队约占百分之四十六，区以上干部牺牲三分之一，群众被杀、被抓达五万余人！整个冀中平原一片‘无村不戴孝，到处是狼烟’的悲惨景象。』

　　……

　　延安培养的一批三百多人的少数民族干部，进入绥中区发展经济、开展统战工作。

　　绥远抽调一部主力向北发展，以建立跨成城内外的大根据地！

　　……”

　　片刻后，刘云放下了文件。

　　第二次“百团大战”的尘埃落地之后，日军开始进行新一轮“华北治安”、八路军又继续和日寇进行游击战、中央军又在防线对面和日军互相对峙——一切回到老样子！

　　在这场声势浩大的战役中，刘云与彭总的命运拴到了一起！如果“百团第二”受到了重大挫折，将来清算彭总的时候刘云自己也跑不了。

　　当然，明知风险极大还是要发起“百团第二”的战役，刘云凭借的是“先知”，而彭总凭借的，却是真正的远见和伟人气魄。

　　“打人的，反而比被挨打的还要难受！”刘云轻微摇摇头，实力总是决定一切！

　　此次华北鏖战，实际上八路军只出动了三十个地方团、营，在没有中央军牵制的情况下，八路军取得的战果远远比不上第一次“百团大战”。

　　一些长期鏖战的地方已经变成了废墟，或者沦为鬼子的“治安区”和“准治安区”。在这场迫于形势所发动的战役中，八路军自身的损失，要远远大于所得到的战果！

　　不过，抗日战争虽已进入了最困难的时期，但冈村的好日子也很快就要过去了！

　　“绥西和绥南主力团恢复得怎么样了？”刘云一边走一边询问情况，不待参谋回答，又转身对戴仙兵吩咐道：“让他们团部分别交一个报表上来，我要看看部队战备的情况！”

　　跟在身后的戴仙兵有些愕然，难道司令员又要马不停蹄地准备向北发展攻势？

　　“要打仗？现在暂时没那么多装备给你！而且两个独立团也没有恢复编制！”军区的铁管家李信从中插话，看到刘云不满的目光，“哼”了一声后，不屑地说道：“主力团中有些新兵听见枪、炮响，就吓得尿裤子，你要去打仗尽管去！”

　　刘云立刻向戴仙兵看过来，戴仙兵无奈地点点头，说道：“这两个主力团虽然已经恢复了编织，但是战斗力让人担心，而且突击提拔的下级干部，其指挥能力也存在一定缺陷！”

　　军区能拿得出手的也就只有绥中骑兵旅的一团、以及绥中和绥南这两个主力步兵团了！而现在这两个步兵团大多是新兵、战斗力虚弱，根本就不能像以前那样和日军正面硬撼！甚至和军区的两个独立团、一些民兵部队也有差距！

　　“谁说要打仗了？”刘云瞪了李信一眼，“我们军区的任何政策，都要服从军委的最新指示！”总觉得这老家伙是因为没当上军区副司令员，才这么“憋劲”。

　　“哧！”李信忍不住嗤之以鼻。

　　刘云一贯“专行独断”，根本不把中央的指示和安排放在眼里！连党主席的电报都敢驳斥，如果不是战功赫赫，恐怕早就被打入冷宫了！

　　“刘司令员！军委的最新文件才到，你可能还没有看。”副司令员贾更在一旁笑了笑，小心翼翼地建议道：“军委指示我们，要想尽一切办法、竭尽所能把日寇安插在我们根据地内的据点挤出去！”

　　在八路军的根据地内，特别是一些交通要道、重要的城镇外围，日寇“扫荡”之后通常都会留下一些兵力，修筑炮楼进行驻守！第五分区的核心地区，就有一些日军的据点！

　　“水泥厂的产量为什么还是这么低？”刘云放下手中的文件。

　　军事方面的问题，特别是第五分区的事情，刘云不打算再操心了，反正有戴仙兵顶着。现在刘云所关心的是根据地的建设问题！

　　根据地水泥厂的产量，一个月也就一吨左右！这点产量无论如何也不能满足战争需要！刘云还打算用这些水泥用来巩固坑道、地道、军区指挥部、重要的炸药作坊呢！

　　“原料非常困难！在雁北分区修筑的水泥厂，恐怕很长一段时间内也无法进行生产！”贾更说完后，发现李信又要对刘云“出言不逊”，急忙抢先说道：“我们生产制造的土质水泥杂质过多，根本就比不上进口的水泥，通常是一锤子下去就甭掉一大块，和日本人修筑炮楼的那种正宗水泥，差了不止一倍！”

　　刘云微微皱了皱眉头，因为原料和工艺方面的原因，八路军的水泥产品暂时还没办法和洋货一较长短，但是作为一种紧缺战略物资，哪怕是劣质水泥，也还要必须想方设法扩大生产！

　　思索了片刻，刘云看了看身后的山西、绥远、林西地区的庞大沙盘，笑着说道：“同志们，军区的战略是北进南守！”又站起身来，指着地图上的林西地区的东北方向，划了一个大圈说道：“我打算派遣数批工作组进入雾灵山一带开展工作！”

　　雾灵山的南方就是关东军弄出来的“人类奇迹”——巨大的、屈辱的“无人区”。但是这里有足够的战略纵深、宽广的山地，非常适于打游击！而且这里距离冀热辽根据地、冀东根据地分别只有几十公里、一百多公里！互相之间可以进行支援！

　　“我反对！一个林西游击区就已经险象环生了！”李信在众目睽睽之下站起来反对，不客气地问道：“刘云，雾灵山的西侧就是奉天省、安东省，还有北方的四平省（伪满洲帝国分成九个省），无一不是关东军经营多年的政治、军事、经济重镇！

　　关东军号称一百万，你派些工作组过去，这些人过去恐怕还不够人家填牙缝！”

　　对李信的分析，在座的干部们大多表示赞同。关东军动辄出动十几万军队“围剿”“抗联”，在东北大肆进行圈地、圈人。绥远这么点人过去开展工作，不可能取得什么成果！

　　虽然中央下达了进军关外的战略动员令，但是从上面传下来的消息，据说在重庆谈判的林师长曾经预测，林西地区的局面不可能坚持下去。在座的干部们，抛开个人感情，恐怕连李远强都不赞同继续北进，因为支撑林西主力团的北方补给点实在是太麻烦！

　　“同志们啊，大家听过收音机吗？”刘云对于李信的“挑衅”根本就不以为意，沉默了几秒钟，又笑着提醒道：“我们的目光不要留在国内！”

　　根据地虽然有少数珍贵的收音机，但是因为信号方面的原因以外，能够收到的外界信息，反倒大多是“‘皇军’的好消息”！

　　“美国海军已经取得了中途岛海战的胜利，难道大家忘记了？”刘云继续说道。

　　山西、后套以及延安的战地电台，都曾经播放过这个“不太重要”的消息，而“皇军”的中文电台和“满洲帝国”的电台，则根本就没有提及“中途岛海战”半个字。

　　指挥部内依旧沉静，干部们大多面带不解，不知道刘云为什么扯这么远。

　　“美国的生产能力数倍于日本，一旦日本海军的进攻势头被遏制，那么太平洋战场上的胜负，最慢也会在三年之内分晓！”刘云看了看在座干部们，此时，干部们纷纷流露出神色各异的表情！

　　虽然八路军的高级干部，因为历史的局限，没有将目光放到世界反法西斯阵线上，但是他们却明白，一旦太平洋战场上的胜负决定之后，那么整个亚洲战场的形式，也就差不多明朗了！

　　片刻后，刘云又耐心地解释道：“今年是我们最艰难的时期，但是也是我们见到曙光的一年！因为中途岛海战的失败，日本陆军为了支援南洋，将不得不抽调精锐的兵力南下，到时候华北八路军就可以乘机恢复原来的根据地，并且还可以把手伸出去！”说完在身后的东北地图上划了一个圈。

　　在座的干部们大多沉默了下来，对于刘云的观察力、“敏锐”的战略分析能力，在座的各位通过几年共事，大多已经信服！

　　“我支持司令员的决定！”李远强站起来，缓缓地说道：“让随营军校开始开课培训的敌后工作组，安排他们学习东北方言（学习黑话，以方便和形成势力的大股土匪打交道），并且着重学习雾灵山一带的地形、以及周围地区的敌我形式（这里已经有了晋察冀根据地的少数游击队在活动）！”



　　第二百五十九章 北进、信仰、部队建设

　　早两年大卖国贼汪精卫在南京建立伪“国民政府”的时候，北平“临时政府”大小汉奸虽然万份不情愿，但还是听主子的安排，被迫改称“华北政务委员会”（名义上属汪伪政府管辖，实际上仍受华北方面军控制，汪伪的势力被局限在华中）。德王出走之后，张家口的伪蒙疆政府干净、彻底地并入了南京伪中央政权！中国的沦陷区实现了“统一”！

　　虽然华北大地的抗日烽火暂时受到了打击，但是，平津地区由共产党控制的“锄奸团”，已经不知不觉发展成为一个，日趋完善的收集情报、暗杀、实施破坏的地下抗日组织！

　　他们除了散发传单、政治策反、刺杀铁干汉奸以外，在从外围得到充足爆炸装置和资金、人员的情况下，还频繁地实施爆破，炸毁、暗杀日本财团在华的军工企业，造成了相当一批日本财团，撤走了日资！

　　同时，共产党武装在受到一连串打击、根据地极大萎缩之时，斗争的火焰并没有就此熄灭！延安发出八路军进军关外的总体动员之后，晋察冀根据地在华北卓越的情报网络支撑下，陆续在北平周边建立和壮大了平西、平北、平东、平南这四块根据地！

　　至此，一道虚弱、但却斩不断的绳索，将北平日军的咽喉慢慢地勒紧了。

　　※※※

　　天气渐渐变冷，又是一个冬天即将到来！

　　关东军司令梅津美治郎大将带着一大帮幕僚，乘坐军用飞机，趁着大清早对雾灵山脉一带的原始森林进行巡视。

　　自从八路军发表进军关外的声明以来，他们就明显增加了在“无人区”的活动！

　　“将军阁下，根据上个月的侦察，这里的炊烟，有增多的趋势！”一个高级参谋拿着一份资料看了看，又抬头说道：“长城两侧的‘无人区’，并没有起到很好的隔绝作用！八路军还是缓缓地从关内渗透到了关外！”

　　从四零年八月至今，“皇军之花（关东军）”通过“北边镇护”和“西南肃正”的残酷政策，在长城内外两侧，逮捕的抗日军民达到近十万人！其中判刑关押近五万人，处死“顽固不化”的“军匪”则达到了一万之巨，给予了抗日烽火以毁灭性打击！

　　但是，“皇军”还是无法断绝，来自关内八路军的“进犯”、渗透！

　　“看看！司令官阁下快看这里！”一个高级参谋大声喊道：“这一片地域正被‘皇军’‘讨伐’。这里的炊烟比起其他地方，要明显少多了！”

　　梅津美治郎皱着眉头向下面看去，在黄绿交加的森林中，可以很明显看得到一块块被人砍伐出来的空地。

　　很明显，这里的空地，实际上都是八路军“军匪”临时宿营地！只不过有些宿营地，曾经受到“皇军”的“讨伐”，而被迫放弃了，而有些却是新开辟的宿营地！

　　温文尔雅的梅津美治郎从窗外缩回目光，说出了一句不着边际的话，“秋天了，所以植物都枯萎了！”

　　晚上，长春关东军司令部。

　　梅津美治郎刚刚回到官邸，就发现有参谋早已等候多时了！

　　“阁下，参谋本部的绝密电报！”一个机要参谋递上来一份电报，大声说道：“帝国的‘圣战’已经到了最紧要关头……”

　　梅津美治郎皱着眉头听完了参谋的汇报，在文件上签了字。

　　“大日本帝国海军”在太平洋的攻势受阻后，被迫采取守势！此次大本营除了从关东军中抽调走了一批精锐兵力以外，还将从关内的“北支那”方面军中抽调一部分兵力，一起下南洋驻守。

　　随后，梅津美治郎在几个高级参谋的陪同下，面色不善地进入了关东军作战参谋室。

　　“阁下！您有什么吩咐？”参谋长笠原信熊有些惊讶地，看着梅津美治郎难看的脸色，但随后马上就明白原因了。

　　司令官肯定是对“皇军之花”，被成建制地抽调南下驻守，感到非常惋惜（日本人的地域、派系观念很重）！

　　“我想把这一块全部烧掉！”梅津美治郎拿过小指挥棒，在精美沙盘上画了一个圈，不带一丝感情地说道：“雾灵山脉已经成为八路军藏身的绝佳处所，为了断绝‘匪患’、避免八路军继续‘侵略满洲帝国’，出此下策也是‘万般无奈’之举！”

　　笠原非常惊讶地看着梅津美治郎，直到察觉司令官并不是开玩笑，才惋惜地看了看沙盘上的人工森林，小心翼翼地建议道：“阁下，长春、奉天等地的训狗场，已经训练了大量的狼犬，是不是应该让它们先发挥作用？”

　　自从八路军用土狗打败了关内“皇军”的战车联队之后，“皇军”上下在震惊之余、又感到非常不可思议！

　　紧接着，“大日本帝国”的盟友——第三帝国进攻斯大林格勒受阻之后，发现其中居然也有苏联的狼狗参战，这使得“皇军”开始下定决心，学习狼狗的运用战术、并且不断扩大狼狗的培养基地（二战末期，日军开始重视军犬的作用，例行的“扫荡”都少不了大量军犬）！

　　“关内的八路军过于顽强、‘治安’状况极坏！”梅津美治郎想起了什么似的，说道：“这些狼狗送一部分给冈村！”

　　“那么阁下，雾灵山这一带……”笠原再次低声问道。

　　东北因为是满清的“龙兴之地”，既不允许移民、也不允许任意采伐当地的原始森林，这使得东北在很长一段时间内，植被保存得很完好。

　　但是随着“皇军”的“进入”，为军国主义服务的日本大财团，开始在东北竭力掠夺原木资源（以及在土地肥沃的地方实施大范围的移民、抢夺土地资源）。如果真的焚烧雾灵山脉，对日本的“以战养战”同样也没有什么好处！

　　梅津美治郎思索了几秒钟，还是一挥手，阴森森地命令道：“为了帝国的‘长治久安’，决不能容忍八路军在这里的山区打游击！无论如何也必须要焚毁！”

　　笠原满脸失望地上收回目光，想了想，又拿起一份文件，说道：“这是参谋部第二课，下属的谍报组织送来的详细情报！”不待梅津美治郎问话，又继续劝说道：“在关内、外‘皇军’的打击下，林西的八路军虽然被迫缩成一团、并且还缺少给养，但是他们已经开始自己大范围种植粮食，而且他们通过关内，走长城外侧运输补给和弹药，并不全部依赖于‘掠夺’当地的老百姓！”

　　梅津美治郎一愣，随即一股怒火又冒上了脑门。

　　因为关内“皇军”的作战不利，长城外侧的无人区，已经变成了八路军的安全走廊！“皇军”派出的谍报人员、以及精锐的小部队，在这里不但找不到蒙古部落，甚至还频繁遭到当地马贼的偷袭！

　　片刻后，一贯斯文的梅津美治郎终于忍不住了，一声低低的咆哮，“烧掉、统统的烧掉！”

　　很快，梅津美治郎扭曲、涨红的脸又迅速恢复了正常，毕竟，在下级面前发脾气会影响身份！几秒钟后，又用平缓的语气，对随行高级参谋吩咐道：“把今天观测、侦查的地点统计出来，凡是发现冒烟的山头（炊烟），一律用火烧山！没有发现炊烟的地域、山头，就不要去管它！”

　　笠原暂时松了一口气，这样一来总算把损失减少到了最小的地步！而且，作为参谋部的直接负责人，笠原还可以根据实际情况，“酌情”进行增免，以最大限度地维护“大日本帝国”财团的利益！

　　※※※

　　绥南，八路军军民抢种的一批土豆、玉米等粗粮，开始少部分、陆续收获了，加上八路军种植在地道中的大批菌类，基本保证了根据地新增人口的所有口粮所需。

　　训练场。八路军主力一部正在进行热火朝天的训练，教导营的教官们，正手把手地教新战士们规范拚刺刀的战术动作，除了苦练白刃战以外，还要进行阵地战的模拟训练！

　　到了晚上，则还要派这些“雏鸟”去开展“冷枪冷炮”运动，虽然司令部不会“下指标”、定战果，甚至带队的干部不一定有机会，能够带着新战士开枪射杀坚固炮楼内的日伪军，但是这对于锤炼新战士们的心理反应素质、锻炼长途奔袭能力来说，却是非常有必要的！

　　“司令员，这是淋西地区发来的电报！”小五递上来一份电报，愤愤地对刘云解说道：“小鬼子居然放火烧山！北上武装工作组没法去了！”

　　鬼子烧山之后，工作组就找不到老百姓开展工作，而且雾灵山区一带活动的八路军游击队，恐怕也会被这把火烧得元气大伤！

　　“知道了！”刘云放下电报，关东军丧尽天良地放火烧山，已经按照原定的历史上轨迹发生了！不过，现在这个时候，林西主力团派出的两支“商队”，已经深入山区近两百公里，和当地的八路军游击队取得了联系！

　　除了得到了急需的雾灵山区地形、地貌、土匪武装、日寇兵力部署等许多重要信息以外，并且还支援了他们一部分弹药、和经费，在短时间内，当地的游击队不会有什么太大的困难，完全可以支撑到绥远强大的武工队，分批、分层偷偷进入雾灵山区！

　　下午，刘云又去了一趟医院，八路军在反击冈村“大扫荡”，经历了四次恶仗之后，医院里、老百姓的家中，差不多趟满了两个团的伤员！

　　“司令员，这是已经归队和近期能够归队的伤员名单！”部队野战医院的米院长，拿出厚厚一叠写满了人名的文件递给刘云，惋惜地说道：“这一批能够可以归队的同志，大约有八百多人！但还有近两百多人，已经不适合参加战斗了！”

　　小鬼子的“三八大盖”杀伤力不强，根据地军民称呼其为“一枪两洞”。也就是说中一枪、会出现一前一后两个洞，只要不伤及要害，稍微包扎包扎又可以返回战场了——这是指那些相对幸运的战士！

　　如果伤到了筋骨，在没有足够医生和西药的情况下，八路军战士很难不会留下后遗症。

　　一旁的戴仙兵迅速接过了文件，又欣慰地笑着对刘云说道：“这下可好了！”

　　华北的日军正在开展“强化治安”的军事行动，眼下这些骨干归队后，可以在雁北分区扩建一个有战斗力的独立团、在短期内迅速提高部队的战斗力！

　　“老戴！”刘云轻微摇摇头否决了，正色说道：“军校那边开班之后，我想把这些人全部弄到北方去打游击，并且持机建立林西军分区！”说完后，将目光落在人群中的一个“点”上。

　　说来也怪，随随便便那么一眼就找到了，挤在一堆医生和护士中忙碌着的陈容！

　　“司令员！”戴仙兵等了半天，却发现刘云盯着人群发愣，只好推了推刘云，提醒道：“司令员，关外鬼子每次封锁，几乎都是十天半个月的，派出去的游击队万一断了粮……”

　　关外的日军占据绝对军事优势，又几乎将当地山区的自然村全部聚敛在一起（鬼子弄出来的“集家并存”），游击队一旦远离林西根据地、且又没有老百姓的支持，则部队的粮食就没法解决，更别说打仗了！

　　刘云从陈容的身上收回目光，看着戴仙兵片刻。

　　野战医院这些能归队的同志，有很多是教导营在三九年以前培养出来的老兵，他们灌注了刘云很多的心血。和新兵相比，老兵有优秀的战术技能、高度的凝聚力、旺盛的求战意志，如果再训练他们游击战技巧，把他们派遣到了雾灵山一带之后，必然将成为八路军进军关外、威胁日寇辽西走廊东侧的一块坚固基石！

　　几秒钟后，刘云突然笑了笑，“老戴，在这两年的时间内，向关外输出武装、开展游击战的确不会有什么作为，但是从长远来看，进军关外是必要的、而且关东军也并非不可战胜！”

　　戴仙兵也沉默了，片刻后叹了一起说道：“司令员的命令我服从，但是我保留我的意见！”

　　林西地区虽然有一个主力团，但那也是依靠关内的物资支撑，才能够得以存活下去，而且到现在都还是一块游击区，组建巩固的军分区谈何容易（只要有两个团就可以组建军分区）？！

　　如果不能给予关外日伪军的歼灭性打击，根本就不能在雾灵山周围立足！

　　自从关外的伪军进入关内后（小编制参战），从晋察冀根据地传来的消息，他们的战斗力似乎要高于关内的伪军！在关外伪军战斗力都不差的情况下，这个时候更不应该进军东北！

　　“林总虽然反对建立北方根据地（在电报中经过传来传去，就变成了反对了），但是关外是日本人‘以战养战’的重要基地，而且日本和苏联又已经勾结、签订了互不侵犯条约！分别牺牲了中国外蒙和东北的利益！”刘云的声音一沉，缓缓地说道：“如果关东军某一天失去了苏联在远东的军事压力，那么，几十万日军就会从张家口汹涌南下！

　　一旦到了那个时候，中国就真的要亡国了！”

　　“司令员……”戴仙兵面色复杂说不下去了，虽然内心已经认同刘云所讲叙的战略观点之外，但对刘云一贯敌视苏联的态度，又有了一个新的认识（这个时候共产国际还没有解散）！

　　刘云看了看戴仙兵复杂的脸色，知道他对于自己给苏联的评价，心中肯定震撼不已！只好叹了一口气，耐心的解释道：“戴参谋长，共产主义没有实现之前，国家和民族就不能消亡！”沉默了几秒钟之后，刘云又低声、着重强调道了道：“我首先是一个中国人，然后才是一个共产党员！况且苏联大沙文主义的国策，已经将中国和中国共产党出卖了！”

　　虽然吓唬自己的属下并不好，但是根据现代俄罗斯解密的档案文件，二战结束后，斯大林认为共产党军必然败于国民党军，所以为了防止远东出现一个类似于关东军的麻烦敌人，必需毁掉东北的强大重工业基地！

　　那些进攻关东军的苏联军队，本来军纪就很败坏（苏军撤走之后，在东北留下了很多混血儿，这和美军没有什么差别），随后又对当地进行了毁灭性搬迁，能带走的设备全部带走、不能带走的则全部毁掉！

　　为了国家的利益，黑八路将来进军东北之后，必然要和苏联发生冲突，这个时候绥远一系的干部们，特别是高级干部的政治态度必须彻底扭转过来！

　　……

　　作为一个经过了长征、经历了党内运动的老干部，戴仙兵不敢再和司令员说下去了，居然一身不吭地转身就走。

　　刘云看着戴仙兵迅速离开的背影叹了一口气。

　　解决党内、军内的信仰问题，是一件很麻烦、很危险的事情，说不定什么时候，乌纱帽不明不白地就那么丢掉了，而且还说不定，以后会被清算旧账！……

　　“司令员，原来你在这里呀！好消息！”林黑羽远远地挥手大喊，打断了刘云的思索。

　　……

　　一个满是泥浆的水池内，部队临时紧急征集的十几头牛，正在吃力地拉从水洼地里拖出一个巨大的东西，渐渐在众人的欢呼声中，一辆布满了铁锈的日军中型战车渐渐露了出来。

　　“司令员，我们有战车了！”林黑羽早就失去了那种沉默寡言的性子，手舞足蹈地激动得不知道说什么才好。

　　战车刚刚被拉上来，就有干部就不顾战车上肮脏的泥浆，伸出手胡乱摸了起来。

　　“去兵工厂准备吊车，把这玩艺儿上能用的全部拆卸下来！不能用的全部送到炼铁厂回炉！”刘云看到林黑羽呆若木鸡般的样子，感觉一阵好笑，拍了拍林黑羽的肩膀，笑着说道：“没有汽油和润滑油、没有后勤基地、没有配件、没有弹药补给，这一辆战车不过是一个死东西而已！”

　　周围的干部战士们，嘴巴全部长成了一个“圈”，最后还是教导营的营长杨先问发话了，“同志们，别看了，大家都散去吧！这鬼子的战车不经打，要着也没啥用！”说完后又拍拍战车锈迹斑斑的铁皮，补充道：“这铁疙瘩在泥水中泡了几个月，里面的鬼子尸体都变成白骨了、炮弹都变成铁锈了！怎么用？”

　　……

　　等到众人都散去之后，刘云拉过杨先问，低声交待道：“让兵工厂把这辆战车全部解体，然后，晚上我们再来研讨战车（实际上是进行战车战术、操作方面的课程）！”

　　军队战斗力的强大，实际上与知识文化的普及有很大关系！给教导营中传输现代化的军事知识，是刘云一贯的做法！

　　就算在抗战末期，八路军不能争取到美援，将来日本投降之后，也必然还是会接受一部分日本现代化武器。到那个时候，刘云可不想部队对新式武器、步炮协同战术一窍不通！



　　第二百六十章 礼物

　　【时代背景】

　　民国三十二年元旦过后（一九四三年），《中美平等新约》在华盛顿签字、《中英平等新约》在重庆签字，美英两国正式宣布废除在中国的特权，即自1842年中英南京条约以来英美历次与中国政府签订的不平等条约中所享有的特权。

　　中美、中英新约公布之后，无论是在陪都重庆，还是在抗战前哨的延安，都举行了声势浩大的庆祝活动。

　　在“平等条约”签约的第二天，蒋介石发表《告全中国军民书》，声称从此中国已经是完全独立的、与英美苏“平等的世界强国”了，并要求全国军民奋发图强，完全服从国民党的一党领导；

　　《中央日报》以“平等、自由的光明灯塔”为题发表社论，强调了国民党的“英明”，蒋介石的“伟大”；

　　三青团发表《告全国青年书》称：“感戴领袖，永矢忠贞。”

　　国民政府一些人也都按“感戴领袖”的这一基调，把庆祝活动变成了对国民党及蒋介石的无限吹捧。

　　无庸置疑，新约的签定，特权的废除，是中国人民近一个世纪以来不屈不挠，前赴后继，流血牺牲换来的。但是，英美宣布废除的特权，都还在日本人手里，对于中国人民而言，还不是实际得到的东西，更何况香港九龙的主权问题，在条约中根本没有提及。

　　所以，国民政府利用这一件事为它的政治服务还为时过早，更何况，废约的成功，恰如中国共产党所指出的那样，“是全国人民努力奋斗的结果。人民惟有人民，乃是这一光荣史诗的作者”。

　　※※※

　　新年伊始，从延安来的知识青年四百余人，分批陆续进入绥远。

　　凡是知识化、年轻化的部队，都有一个特点——接受能力强、素质高，能够迅速提升战斗意志和战术能力！在这种得天独厚的条件下，刘云制定了培养下级技术骨干的长期计划。

　　绥南的随营军校所在地。

　　刘云的身前，堆满了一大堆日军战车的零件，兴致勃勃的教导队队员们顾不得寒冷，在战车残骸的周围，围坐成一个圈。

　　“……战车分成坦克和装甲车，其中坦克是用来突防的强大武器，而装甲车则是用来搭载步兵、支援坦克的辅助武器。在对方有成熟防御阵地的情况下，坦克离不开步兵的支援……”刘云一边指着地上的重要部件，一边解说道：“小鬼子的战车技术虽然已经落后于世界先进水平，但如果不是我们拥有反战车的火力，恐怕也会吃不消！”

　　刘云说完就马上后悔了，给这些队员们讲解战车战术能力的时候，实在不应该说这个时代，别人不会相信的话题。

　　果然，马上就有聪明的教导队员站起来，疑惑地问道：“司令员，请问鬼子战车的技术是否已经落后，您是怎么知道？”

　　“五一大扫荡”之后，教导营已经扩编到五个连，除了以前的技术骨干以外，新增加的队员，大多是从后方、或者是平津地区过来的年轻知识分子。他们热情、好学，有旺盛的求知欲望！和那些基本功扎实的老队员相比，他们最主要的特点是，在很多问题上都有自己的独特的看法（包括政治上），比不闻不问、一心服从的老队员，要难以“对付”多了。

　　“通过和友好国家人员的交往，我得到过美国战车的一些数据……”刘云面不红心不跳地撒谎了，随后引开话题，指着被柴油清洗出来的战车炮说道：“美国方面曾经提供过相关资料！鬼子战车炮的口径，已经低于欧洲战场坦克的口径，而且鬼子战车的车体，采取拼装的是铆钉结构，而不是采用焊接车体技术！”

　　文化的优势很快就显示出来，教导营的新队员们大多有文化，能听得懂“铆钉、焊接”和“整体塑造”，而那些文化水平低下的学员们，就摸不到头脑了，这其中还包括一些旁听的教导队高级干部、战术指导骨干。

　　……

　　“司令员！”有人远远地一声大喊打破沉寂。

　　“方双？”刘云立刻丢下手中的教鞭，对杨先问交待道：“先问，你在这里维持次序，完了后再进行文化学习，你们教导营的培养对象都要去！”

　　教导营的老同志，虽然大多有一身过硬的战术技能、能够在随营军校内“开坛说法”，但却因为没有多少文化（甚至本身就是文盲），有道理也讲不出来。

　　所以一些被挑选出来的“培养对象（一些人本身就是干部）”，被安排抓紧一切闲杂时间，接受文化培训（包括学习蒙古语和日语）。

　　司令部。

　　“方团长，请坐！”刘云笑嘻嘻地拍了拍方双的肩膀。

　　“团长？”方双一愣，随即又惊又喜地看着刘云。

　　“这些年来，你们铁道游击队为军区的发展壮大，立下了汗马功劳，经过军区司令部的商讨，决定宣布铁道游击队扩编成团建制！”李远强从中插口道，并且拿出来一份文件，又笑着说道：“上级军区已经备份！你们铁道游击队的称号依旧不变，下辖两个营、五百余人！”

　　“坚决完成司令部下达的任何任务！”方双“刷”的一声站起来，又想起了什么似的说道：“鬼子又开始向西边运战车了，看样子他们好像准备在包头重建战车基地！”

　　刘云对包头的“战车基地”这几个字特别敏感，方双的话音刚落，就立刻很警觉地问道：“能不能拦截列车？”

　　“老段已经带人将火车中途拦了下来（破坏铁路）！”方双看到刘云急迫的神色，稍微有些惊讶，随后又斩钉截铁地说道：“我这次回来，就是为了这件事情，准备打他一下子！”

　　自从“五一大扫荡”之后，八路军在绥远接连给予“驻蒙军”沉重打击，日寇主力被迫退缩在一些重要的城镇内。鬼子在铁道沿线人口稠密的“治安区”，正慢慢“沦落”成为“准治安区”和非“治安区”，鬼子的物资动脉线——平绥线也处在八路军的直接威胁之下！

　　刘云沉默了片刻，正色说道：“决不能让‘驻蒙军’，在包头重建战车基地！”

　　无论如何也要阻止，带着巨大的惯性历史，回到他原来的轨迹上来！

　　一旁的小五插了一句，丝毫不在意地说道：“现在的绥远可不是去年的绥远了！如果他们敢再来，照样让他们有来无回！”

　　“驻蒙军”的主力退下去之后，刘云给中央关于“华北局势”的战略分析，已经大体变成了现实——日本侵略者开始抽调一部分兵力陆续下南洋，这使得华北的严峻局势，开始整体向好的一方面发展！即使是小鬼子即使是再来一次“五一扫荡”，其攻击势头无论如何，也达不到以前的那种迅猛程度！至少，冈村在华北连续发起的“强化治安”运动，已经不能再给予华北敌后抵抗力量重挫！

　　李远强也疑惑地看着刘云。小五说得很有道道理，包括第五分区在内，整个塞北军区正在缓慢地恢复元气，无论后勤补给、还是部队的建制，都得到了恢复和扩大。除了绥南和绥西两个主力团，因为新兵过多、没有打过大仗，而显得略有不足以外，塞北军区完备、庞大的土木工程，已经完全可以再次对付类似“五一大扫荡”的迅猛攻势！

　　“小鬼子不是傻瓜！”刘云缓缓摇摇头地，沉声说道：“他既然要在包头地区重建战车基地，那么它肯定有所持！”

　　小日本的战车一直到了二战末期，被美国的M3坦克揍得鼻青脸肿之后，才研制出“给予了希望”的新式战车——但随后又被美国的M4新式坦克比了下去（在质量上与美国换装的新式战车有差距）。

　　但是，随着历史的改变，“皇军”研制的新式战车极有可能提前出现，如果将来的南洋坦克战（因为是海岛争夺战，所以美日坦克战的规模和次数，都没有欧洲坦克会战的庞大、震撼），美国人在没有M4的情况下吃了大亏之下，极有可能会对中国的国家利益造成损害——美国会迫切要求苏联参战，因此在对待苏联的远东利益问题上，做出更大的让步。

　　“这次小鬼子拉来的战车和以前不一样，据我们的同志，从车站传回来的消息，负责押运的鬼子兵曾经说，运送的都是新式战车！”方双主动打破沉寂，不屑地说道：“大概有一个中队的新式战车，还有一个中队的后勤车队，以及配属的两个机械化炮兵中队！”

　　“这么说来了一个机械化联队？”刘云沉思起来。

　　自从包头骑兵集团的现代化换装受到阻碍之后（骑兵集团换装成战车师团），过年之前又竭力从外地调入了少量战车，拼凑出拥有两个中队的不满员战车联队（含后勤维修车队），现在又运来了一个机械化联队，而且还是以前没有见过的新式战车，恐怕历史发生改变之后，小日本研制的新型战车，真的已经提前出现了！

　　“命令部队立刻集合！”刘云看了看繁忙的参谋部，最后将目光落在戴仙兵的身上，正色说道：“老戴，抓紧时间！比必须把这一节列车拦下来！决不能让他们进入包头地区！”

　　一旦让鬼子的战车师团训练成军，在这之前所作的努力就全部完了！历史又会要回到原来的起点上去——战车第三师团参加“河南会战”、并且还会造成更严重的后果！

　　戴仙兵看了看刘云，很想问刘云，为啥不等鬼子自己撞上门来送死！毕竟，绥南有蛛丝网一样的密集防战车壕沟，主动对日军战车机械化联队进行袭击，恐怕会有很大的伤亡！

　　不过，犹豫了片刻后，戴仙兵还是转身走到司令部巨大的战略沙盘前，带着几个参谋布置作战计划去了。

　　现在的戴仙兵，对刘云采取了“冷处理”的态度——尽量少接触。

　　“同志们！”刘云发现参谋部的干部们，居然大多面色中带着不以为然的神色，只好又耐心的解释道：“小鬼子不是傻瓜，他们不会继续生产以前那种劣质旧式战车。但是，他们也没有能力大范围地、批量生产新式战车！小鬼子的太平洋战争吃紧，他们陆军的战车打掉一辆就少一辆！……”

　　刘云一口气说了很久，不过却始终没有把此次作战的真正目的说出来——得到日军新式战车的保养数据。

　　这种小本本可以从小鬼子的后勤保养组那里，通过缴获得到！然后再通过晋绥军区，将日军新式战车的数据送回延安，最后交给美国人！

　　毕竟在太平洋战场上，不能让美国人在太平洋岛屿上有太大的伤亡，否则美国国内无法承受、美国政府也会陷入被动！只有让美国人轻松地从太平洋战争中拔出脚来，才能减少斯大林这个无赖敲诈美国的本钱（苏联和美国谈判所交换的筹码就是中国外蒙）。

　　※※※

　　夜晚，总是静悄悄的！

　　八路军为了实施此次作战，绥远军区包括山西雁北分区，都进行了大范围的军事调动、佯动！趁着日军纷纷戒备之极，绥南主力团急行军大半个晚上，不顾沿途日伪军的拦截，天亮之前进入了预定的战场！

　　和广阔的农村不同，在铁路沿线的两侧，大多是鬼子统治下的、稠密人口的“治安区”，这里既有日本财团的工厂、也有日伪政府机关，始终是鬼子重兵布防的地区！不过，“驻蒙军”在绥远丧失了主动权之后，沿途的铁道线也已经不那么安全了！

　　鬼子的军运专列磕磕碰碰地离开归绥之后，进入了绥包两地的交界处。“驻蒙军”接到了，八路军可能会有大范围军事行动的情报，在沿途重兵护卫下，日军军列差不多是实弹运输（装备实弹运输有危险、容易发生碰撞走火）！

　　野外，军区警卫营的一个连，荷枪实弹地守候着军区首长。

　　“司令员，方双传来消息，军列的火车头已经被铁道游击队控制了！”戴仙兵拿出怀表看了看，又笑着说道：“这次的攻击，只有半个小时的安全时间！”

　　大约三公里外，喘着粗气、不紧不慢的军列突然加速，从倾斜度为千分之三的坡顶上呼啸而下。当整列火车冲入坡底的时候，其运行速度已经大大超过了车体的构造速度！

　　火车冲入坡底之后刚刚抬头（从坡底进入平缓地区或者是上坡，称为“抬头”），车头就猛然间迸发出一团剧烈、耀眼的强光，几秒钟后，“轰隆隆”的爆炸声、撞击声才猛然传来。

　　『注：军列的运输速度，有极其严格的限制！特别是运载了坦克之类重型货物的时候，一旦发生货物倾斜，就会造成火车颠覆在内的极为严重的后果。』

　　铁道游击队预先埋设的大剂量炸药，接连炸毁了火车头、护卫的铁甲列车和数处铁道线！疾驰的火车“栽跟斗”之后，在巨大的离心力作用下，全中队的十三辆战车，纷纷从平板车厢上脱位、翻着筋斗“轰、轰、轰……”地猛烈撞击在一起。

　　在极短的时间内，战车、装备、车厢就像一把把撒落在河滩上的石块一样，横七竖八、四脚朝天地躺在铁道线的两旁，三十多吨战车因为受到剧烈撞击，而产生了外壳变形、直至引爆了坦克车内的弹药库。

　　扭成麻花一样的火车几节车厢内，跌跌撞撞爬出来的寥寥日军，还没有来得及集结，一枚巨大的“抛射弹（火箭弹）”，带着耀眼的尾焰，又一头砸入了扭曲成一团的残骸。

　　“轰”的一声巨响猛烈向四周炸响，急剧腾起了冲天的硝烟，八路军战士不等尘土、机械零件从空中纷纷扬扬的落下，号手就响了冲锋号，数道散兵队形迅速冲上了铁道线……

　　在距离铁道线几公里的地方，八路军的拦截部队，拦住了迎面扑来的大批鬼子援军。

　　……

　　半个小时后，在大批八路军的簇拥下，一个庞然大物带着“嘟嘟”的轰鸣声，向刘云所在的指挥部开过来！

　　“一辆坦克？”戴仙兵的目光立刻缩紧了。

　　那辆装甲被撞得坑坑洼洼的坦克越开越近，上面爬满了又叫又闹的战士。

　　“司令员、参谋长！”李向阳一张黑黢黢的脸，从坦克的窗口内探出来，大声喊道：“那些战车都一一彻底打爆了，保证鬼子无法修复！除此之外，我们还俘虏了这家伙！”说完猛地一拍胯下“坐骑”。

　　『注：驾驶坦克不需要什么技术含量。』

　　刘云摸了摸装甲被撞得裂开日军战车。毫无疑问，这是一辆主战重型坦克！

　　从九七式和九七改坦克，到三式／四式／五式坦克，日本在坦克的研制思路上，发生了重大转变！前者是支援步兵用的小坦克，后者才是能与敌方坦克作战的坦克。三式中型坦克的战斗全重只有十八吨，眼前的这辆坦克，战斗全重至少三十吨以上！这应当是历史上的四式、五式Ⅱ型坦克——能够与M4和T-34坦克相抗衡的日军战车（性能上还是有差别）。

　　『注：历史上，到了1945年初，小日本已是“秋后的蚂蚱”，四式坦克仅造出几辆，五式坦克仅造出样车，还未来得及在战场上“露脸”，小日本就战败投降了。因此，这两种坦克是成为鬼子手中未打出的“王牌”。』

　　※※※

　　第二天，绥南军区总部。

　　“政委、司令员，延安来电！他们把坦克要走了！”小五哭丧着脸拿着一份电报递给刘云。此次作战，绥南主力差不多伤亡了一个营！但是，现在却要把这个宝贵的战利品上缴，这让小五的心中别扭到了极点！

　　在军区司令部外的草坪外，陆续有人抽空过来看缴获的战车，部队的文书也开始繁忙起来——用宝贵的胶卷给战斗英雄们照相。

　　“没关系！这辆战车咱们要这也没多大用处！”刘云从窗外收回目光，笑着安慰道：“没有后勤维修基地，燃油用完后它也就‘死’了！”

　　“难道延安就有后勤基地吗？”小五忍不住反问道。

　　“延安的确没有后勤基地（但有油井），而且也没有必要从我们的口中抢夺食物！”刘云笑了笑，耐心地解释道：“因为这辆战车，是军委即将送给美国朋友的礼物……”

　　窗外突然有人用日语打断了刘云的话，一个矮个子大声地、严厉地命令道：“注意、注意，保持队形！”很短的时间内，整个队伍排着整齐的队形越跑越远。

　　“他们是新近过来的‘反战联盟’吧？！”刘云发现在灰腾格俘虏的日军战俘，也混在这些人中。

　　片刻后，刘云看着这些逐渐消失的背影，渐渐地陷入了沉思。

　　※※※

　　重庆，史迪威官邸。

　　“恭喜您先生，您得到了一枚‘宝贵’的勋章！”安杜鲁的脸上带着一丝嘲笑。

　　“狗娘养的！”史迪威忍不住低声骂了一句。

　　美国政府授予了史迪威的一枚“优秀服役十字勋章”，以表彰其在去年冒着炮火亲临前线，指挥作战的英勇行为。

　　但是，随着和蒋介石矛盾的公开化、英国方面的不合作，这枚勋章的到来，并不能排解史迪威心中的郁闷！

　　“先生，您看了八路军的《新华日报》吗？八路军的在平津地区谍报机构，声称日军开始抽华北方面军和调精锐的关东军下南洋了！”安杜鲁拿起一份崭新的报纸，礼貌地笑着说道：“我真担心您的身体，您在受到挫折之后，应该出去散散心，说不定能有一些收获！”

　　『注：历史上，美国一直都不知道，是自己消灭了关东军的真正精锐！反而让苏联捡了一个大便宜——在二战即将及结束的时候，苏军摧枯拉朽地歼灭了，二十四个师团、约七十多万人的关东军，而自身的伤亡却不足万人。』

　　史迪威不耐烦地看了看官邸内的巨大东亚战略地图，又看了看一脸嬉皮笑脸的安杜鲁，皱起眉头准备赶人了。

　　“先生，慢着！”安杜鲁慌忙摆手，赔笑着说道：“日本人在满洲的统治日趋牢固，可以毫不夸张地说，满洲就是日本的生命线！”

　　史迪威抬起的手又放下来了，看了看安杜鲁，问道：“你想让共产党在获得国会的特殊补贴之后，然后让他们去满洲打日本人？”

　　其实还不止这些，安杜鲁递交给参谋长联席会，关于延安一行的评估报告中，不但称赞八路军的战斗力，还热情地描叙了共产党领导下的政府，称赞他们民主、实干、廉洁、高效……

　　这已经招来了美国参谋长联席会的批评：“安杜鲁用尽了华丽词藻！”

　　“的确如此！绥远的四次胜仗，已经证明八路军是一支充满活力的军队！”安杜鲁收敛了脸上的笑容，正色说道：“况且，中途岛海战之后，以后肯定面临和日本人在海上逐个争夺岛屿，但即使是消灭了日本在太平洋的力量，也还面临着他们在中国的庞大力量！

　　如果让美国军队进入中国本土和日本人开战，是极端不现实的！那样，在中国，我们的小伙子还要付出几十万人的伤亡！先生，至少是五十万以上！”

　　在这里，安杜鲁只字不提苏联参战，除了形态意识方面的原因（私有制和公有制之间的冲突）、不允许苏联过分强大以外，还因为这个时候的苏联，正和德国打得不可开交、斯大林格勒保卫战的关键时期，根本就没有精力东顾！

　　史迪威给了安杜鲁一个白眼，好没生气地说道：“蒋介石除了对开辟‘驼峰航线’、尽力扩大对华援助、建立了军事训练中心感兴趣以外，其他的一概漠不关心！”

　　『注：历史上，史迪威曾经要求蒋介石取消对陕甘宁边区的封锁，集中力量用于对日抗战，但是却碰了一个没趣！随后，史迪威在组织和派出美军观察组赶赴延安之后，一直都在想办法向共产党领导的军队，提供美国军事援助！』

　　安杜鲁的脸上浮现出一丝愤慨，态度明显地站在史迪威的这一边，骂了一句，“温德尔·威尔基这个狗娘养的（曾作为罗斯福总统的特使来华访问，回国后极力支持蒋介石政府、支持撤换史迪威），被蒋介石夫妇蒙蔽了眼睛！美国的利益就要断送在他的手中了！”

　　史迪威的目光惆怅起来，年近六十的身体，也不易察觉地感觉到一阵疲倦，如果不是得到了马歇尔不遗余力的支持，恐怕罗斯福总统早就撤换自己了！

　　“将军！中共方面秘密派来了特使！为首的好像是中共方面的周中将——您的老熟人！”一个洋副官面色古怪地看着史迪威，笑着低声说道：“他们声称带来了一件，您意想不到的礼物！”

　　“他们来干什么？”史迪威一愣，并不在乎什么“礼物”，而是急迫的问道：“周围有没有人发现？有没有国民党特务？”

　　自从一九四二年出使中国以来，史迪威就清楚地意识到，因为自己的身份和地位，与以前已经完全不同，因此在涉及国共两党关系的问题上，采取了十分谨慎的态度。

　　尽管共产党的办事处、旧识周恩来就在重庆，甚至是近在咫尺，但史迪威却从未与之接触过，而且也严格禁止自己手下的美国军官与共产党人有任何来往。

　　不过，史迪威心底里对共产党人和八路军的好感却是抹不去的。这也是暗地里支持安杜鲁进行延安访问的原动力！



　　第二百六十一章 改造战俘

　　一个带着大口罩，头上还戴着一顶大礼帽的男子，在两个随同的陪伴下，进入了史迪威秘密的小书房。

　　“先生，您不应该亲自来！请恕我冒昧，朋友之间的真正友谊，应该保持一段距离！”安杜鲁虽然面带微笑，但是口气却很生硬，“事实上，自从上次我带军事考察团进入延安之后，国民党政府就提出了强烈抗议，总统已经严令我们，不得擅自与你们共产党打交道！……”

　　史迪威轻轻地踢了踢安杜鲁的脚后跟，阻止了安杜鲁继续说下去，对正在脱下帽子的周恩来礼貌的笑了笑，“请原谅我同僚的鲁莽！”又很抱歉的说道：“没料到匆匆一别几年，周先生却依旧潇洒倜傥！不过，请您原谅，美国政府暂时不能与贵党进行深层次的交流，国民党方面对我们上次私下访问延安非常不满！老实说，美国的国家战略离不开中国国民党，这也是我虽然一直住在重庆，但却不能以私人身份，对您进行登门拜访的原因。”

　　对于史迪威和安杜鲁“抱歉”的态度，周恩来只好也跟着抱歉的笑了笑，“对于此次冒昧的打搅，以及可能会给您们美国政府造成的麻烦，我感到非常抱歉！”停顿了两秒钟，又温文尔雅地说道：“不过，我此次来，并非是拜访友人，而是为了给贵国政府送一件礼物。”

　　史迪威和安杜鲁互相看了一眼，安杜鲁好奇地问道：“周先生，到底是什么礼物？”

　　“我们八路军在北方缴获了一辆，日军最新式的主战战车，希望能够对你们有所帮助！”周恩来笑着说道，声音中带着一丝丝自豪，“如果你们需要，我们可以把这辆坦克运至延安，然后再由你们派出专机和人员，将日军坦克分解运走。”

　　史迪威和安杜鲁一愣，安杜鲁的神色随即不屑起来，轻轻摇着头，用玩世不恭的语气说道：“谢谢周先生的好意，但是日本人的垃圾坦克，美国军队不需要！”

　　安杜鲁在中国“旅行”的时候，曾经系统地收集过日军战车方面的情报，以至于给美国陆军递交的评估电报中，安杜鲁曾经用“在拖拉机外面铆接劣质铁板”，来形容日本的战车。

　　“尊敬的上校！请您看看这份电报。”周恩来只是文质彬彬地笑了笑，从怀里掏出一份电报，稍微加重了语气，“您是一个军人，相信对于这份电报中，日军坦克装甲和火力方面的数据，一定不会感到很陌生。”

　　安杜鲁略一犹豫，飞快地从周恩来的手中扯过了那份电报，一旁的史迪威也迅速地靠了上去。

　　片刻后，安杜鲁猛地放下了电报，紧紧地盯着仪表英俊的周恩来，换了一种语气，沉声问道：“周先生，请问贵党武装，当时消灭了多少辆这种战车？”

　　虽然这两坦克的火力、机动能力和装甲防护，已经大大领先于日本以前的垃圾战车。不过，以美国的生产力和科技水平来看，日本的这种新式战车，并不能给美国的M系列坦克造成致命威胁。关键问题并不在于坦克，而是从这次的事情来看，美国似乎缺乏相关的，日本在中国北方的战场情报，这可不是什么好现象！

　　“没有用的！”史迪威在一旁摇着头说道：“总统不会同意我们与延安接触。”

　　美国在亚洲的政策是“美国出武器，中国出人”，如果美国没有国民党的支持，仅仅依靠自身和英国的力量，是绝对不够的。在一定程度上说，缅甸乃至整个支那半岛的局势，离不开国民党，美国的国家战略需要国民党的支撑！

　　在地理位置、地缘政治关系、实力的对比程度上，中国共产党根本就无法取代国民党的作用，至少在很长一段时间内，美国将会继续扶持国民党。

　　“先生，您错了！我党绝不谋求与你们美国政府建立正式关系。”周恩来摇摇头，稍微提高了声音，“在国际反法西斯统一战线的前提下，中国的国共两党，和你们美国有相同的利益，如果国民党单方面破坏抗日局面，在政治上，他们必然面临全面被动。”

　　周恩来并不是在说空话，此时，《新华日报》正在连夜加班加点，大批量印刷绥远战场消灭日军机械化联队的大捷。到时候，国民党政府虽然心有不甘，但却只能表示“庆贺”。

　　“我不能眼睁睁地看着无数优秀的美国青年，战死在亚洲战场！美国的国家利益也同样离不开共产党！”看到史迪威还在犹豫，安杜鲁忍不住发怒了，转身紧紧地盯着史迪威，强硬地说道：“这件事情所造成的一切政治后果，由我来全部负责！”

　　史迪威盯着满脸慷慨激昂的安杜鲁看了看，最后又叹了一口气，缓缓地说了一句中国式的谚语，“战车没有问题，但是掌握了战车的人却有问题！”

　　犹豫了几秒钟后，史迪威终于下定了决心，转头对周恩来郑重地说道：“我们会在稍后的时间内，派出飞机和由军火专家、机械师（拆卸日本坦克，肢解后用飞机运回后方）组成的小组，取道西安前往延安。”

　　对这种先斩后奏的做法，史迪威的心中也是充满了矛盾，因为和蒋介石的不愉快合作，在国民党方面已经向美国政府，提出了撤换自己的不利情况下，再来这么一次火上浇油，恐怕会与国民党政府的关系更加糟糕，蒋介石会在本已不明朗的缅甸局势上再次讨价还价。

　　……

　　“尊敬的将军，听说您经常胃痛，但为了抗日事业，请您一定要注意合理的饮食！”不长的时间内，周恩来站起身来准备告辞，临走之前又笑着掏出一张小小的名片，递到史迪威的手里，说道：“当然，我知道您不日就要离开重庆赶赴前线，对于您这种敬业精神，我感到由衷地钦佩！但是，为了您的健康，请您接受我个人的小小馈赠。”

　　史迪威拿过那张小名片之后，立刻感动了，这是一张重庆知名内科医生的专诊名片。

　　大后方的条件日益恶劣，在通货膨胀、经济急剧倒退的情况下（市场上很难买到牛奶和鸡蛋），能够得到这么一张专家诊断的名片，是一件很不容易的事情。哪怕史迪威身为将军，在军队中有军医的情况下，也不一定能得到真正仔细的检查。

　　“谢谢您个人的友谊！您体贴入微的友谊，让我非常感激！”史迪威伸出手，和周恩来紧紧地握在一起，“在共同的抗日事业下，美国政府和中国有着共同的利益！美国需要国民党的支持，但也需要共产党的力量。”

　　一旁的安杜鲁，随后也和周恩来进行了亲切的握手，但是安杜鲁看上去明显有心事。

　　……

　　绥远，战略情报分析室。

　　“刘司令员，这是中央的刚来的电报！”第一副组长黄文杰，递给刘云一份电报，笑着说道：“从重庆方面传来的消息。”

　　电报全文如下：“美国政府已经出面照会国民党，美国迫切需要华北战场的情况，必须在延安建立一个情报小组，与共产党分享敌后战场的情报资源……

　　重庆当局不敢在这件事情上设置障碍，但却要求航空队的飞机直飞第八战区（获得日军战车的零部件）。同时，国民党强调美国政府，在与我党打交道的时候，必须得到‘国家’的批准！不准单独与延安进行任何政治活动，拒绝国外势力对中国的国家利益造成‘危害’！”

　　“蒋介石果然老奸巨猾！”刘云皱起了眉头，随后又在电报上搜索起来。

　　十几秒钟后，刘云终于在电报一个不起眼的段落里，找到了所需要的信息，“……经过仔细观察和反复确认，史迪威将军患有早期胃癌的可能性极大，美国政府闻讯之后，准备从国内派出一个高级医疗小组，对包括史迪威在内的美国高级将领进行身体检查……”

　　刘云轻轻放下电报，对外统战初战告捷！

　　通过收集在华外国官员的个人资料，这个极端厌恶腐朽国民党，对新兴的共产党充满好感的美国将军，终于不会在一九四六年，因为胃癌而过早地逝世了。

　　“给军委发电报，塞北分区始终处在日寇战车的威胁之下，所以这辆日本坦克也不能白给美国人，必须用美国的反坦克武器作为交换！”刘云想到了美国才研制成功不久的巴祖卡火箭筒，以美国强大的生产力，这种火箭筒被两个年轻的而美国军官研制出来之后，仅仅在当月就生产了五千枚。

　　反观根据地的兵工厂，在武器的精度、射程和产量上，连人家的一个手指头都赶不上，所以适时让美国人“出一点血”是必须的。

　　当然，由此引发的美国政府和国民党之间的纠纷，就让他们自己去解决好了。

　　“司令员，中央不会答应你的这种要求！”黄文杰是老牌参谋（长期进行战略、战术情报分析），一眼就看出了刘云的“敲诈”手段。

　　现在是延安有求于美国政府（希望能够得到美国军援），而且还有重庆方面百般阻挠，中央绝不会在这件事情上给自己设置障碍！

　　“呵呵！”刘云只是自信地笑了笑，但却并没有给黄文杰解释。

　　现在这个时候，美国为了打赢这场世界大战，正在讨论会死掉多少美国青年，以及由此付出的各种看不见的代价。

　　所以在国家利益的面前，美国政府将不得不以强硬的姿态，分拨一些武器给共产党！而一旦这个禁锢被打开，国民党将再也不能阻止第二批、第三批、第四批后续武器流向共产党。

　　“给中央的电报中再加一句！”刘云突然想到一个非常要紧的问题，以至于急迫地说道：“史迪威与国民党的关系一直很僵，要提防国民党方面暗箭伤人。”

　　历史上，蒋介石曾经要求美国方面，用陈纳德替换史迪威。如果蒋介石动了这方面的歪脑子，让陈纳德或者其他什么人，替换了养病中的史迪威，可不是什么好事情。

　　陈纳德虽然为中国的反法西斯事业做出了杰出的贡献，但是他传递给美国政府的，关于亚洲战场的报告，其战略、战术方向都是错误的。如果让他指挥亚洲联军，对中国的抗战事业以及共产党本身来说，可能是一个灾难。

　　……

　　刘云走出情报分析室之后，回头看了看情报分析室前的警卫战士。

　　和日本一样，美国为了国家利益，也在竭力收集中国的情报。他们在华的特工，会仔细地观察敌后战场，寻找敌后抵抗势力的指挥官，并且试图了解他们的战斗力、战斗意志和政治上的态度。

　　但是，现在这个时候，除了像安杜鲁这种少数长期生活在中国的美国人以外，大多数美国人对中国的现实情况并不了解，这使得美国国内的高级官员们，对中国的看法也是对立的。

　　如果说中国国内有军阀，那么美国国内的政治势力，也分成大大小小不同利益的派别！这即使是在封闭的绥远，也能够从国民党和日本人的无线电台中，获取与美国相关的、乱七八糟的信息。如果用后世眼光来看，就很容易分析出美国对华的政治心态！

　　两个小时后，刘云向司令部“请假”，暂时放下了手中的一切活计，除了教导营的训练任务以外，将军事和政治事务全部交给了军区司令部打理。

　　此次，刘云打算插手战俘营的事务。

　　延安已经成立了“日本工农学校”，包括美、英盟国，对延安的俘虏政策，都表示出了极大的好奇心。在这种局面下，中央对绥远的两百多个日本战俘非常重视！绥远日军战俘的姓名、健康状态，已经被延安记录在案，其生命受到了高严密保护，一旦出现不正常死亡，塞北军区可能会受到处罚！

　　草坪，“反战联盟”的训练场。

　　由日本战俘组成的队伍正在操练。

　　这些满脸稚气的年轻战俘们，还没有受到太多“武士道”精神荼毒。绝大多数战俘，对负责绥远“反战联盟”的管理者安排，并没有什么抵触心理，这从他们井然有序的队列中就可以看得出来。

　　“长谷川同志，您辛苦了！”刘云礼貌地向长谷川打招呼。

　　长谷川立刻让战俘们收拢队形，然后自己一溜小跑跑上来，近了后又瞟了瞟刘云身后面无表情的林黑羽，这才礼貌地说道：“司令员您好！”

　　“我很想和你们一起学习。”刘云笑着说道：“希望能够得到您的允许。”

　　如果八路军北进的战略计划没有被打断，并且抓住历史机遇得到了美援，而且自己还在这个位置上。那么，刘云打算把这些年轻的、可塑性强的战俘培养成“第五纵队”。

　　“您太客气了！”长谷川发现林黑羽的神色似乎不太好，没有再说什么客气话，点头答应了，“您的加入肯定会让他们那帮小子感到高兴！”

　　刘云立刻向那群战俘看去，这些年轻的战俘们也大多向这边纷纷看过来，只是他们的目光中大多带着一丝丝仇恨！

　　对于这些日本战俘的态度，林黑羽也是心里憋了一团火气！如果不是现在根据地大了，不好找他们的麻烦，不然……

　　晚上。

　　刘云亲自给“反战联盟”上课。

　　按照刘云的意思，“反战联盟”将这些战俘分成了几个部分。不过，不是按照战俘们的思想觉悟来划分，而是按照他们的文化水平来划分。

　　因为刘云准备给他们讲解人类社会发展简史（日本的学校里，并没有关于社会进化的课程），没有相当的知识水平，是无论如何也听不懂的！哪怕这个时候的日本军国政府，号称是“世界前三的强大帝国”，也一样有文化素质低下者。

　　长谷川默默地看着刘云指挥战士布置会场，心里却在隐隐地担心起来。

　　实际上，在延安的时候，长谷川就学习过人类进化的简史，但是长谷川的心中，却依然抛不开“倭皇荣耀”的情节。并且在延安的时候，还曾经回避了日本共产党入党的邀请。

　　果然，一个多小时过去之后，刘云流畅的讲话，渐渐放到了日本倭皇的身上，延安分配的塞北军区政治部翻译员，飞快地做笔记，偶尔也抬头，对刘云的日语语法进行纠正。

　　长谷川藏在一个小角落里，默默地听着、感觉这司令员的话语，在谈笑风生间，就像一柄锋利的寒芒，狠刺日本民族的象征和信仰……

　　刘云在夜校讲解共产主义理论，诸如反对侵略战争、打倒军阀、反对垄断财团的剥削等话题的时候，那些日本战俘虽然依旧有强烈的逆反心理，但好歹还没有用行动表示出来。但是，刘云讲到“倭皇是战犯”的时候，这些战俘差不多都沸腾了！

　　有些战俘甚至咆哮起来，声称“大和民族自古以来就是优等民族，我们虽不幸被俘，但在危急的时刻依然会决定献身！”

　　“日本人多地少，为了民族的生存不得不对外扩张！”

　　“日本是世界强国，必将统治整个‘支那’！”

　　……

　　这些年轻的日本鬼子的反动表现，差点让林黑羽的鼻子气歪了。

　　夜校结束后，林黑羽跟在刘云的身后，突然冒出一句，“司令员，给那些日本人说教，只怕无异于对牛弹琴。”

　　“不能让长谷川一人总揽俘虏营的所有事务，让陈容明天过来担任政治教员！”刘云想了想，又对林黑羽吩咐道：“你们特二科除了负责保卫工作以外，还要注意战俘营内部的动向，严禁战俘们结成小政治团体。”

　　这个时候，只有日本共产党员才彻底地反倭皇！其他的人，包括长谷川在内，都对日本倭皇依旧有眷恋之心，并且将侵华战争所有的罪行，全部推给日本军部、财团等法西斯组织。

　　第二天。

　　战俘营一个小时的体能训练结束后，上午，刘云和陈容开始布置一天的政治课，考虑到日本战俘剧烈的反抗情绪，刘云暂时没有评论日本倭皇在侵华战争中的罪恶作用，只是给这些神色各异的战俘们继续讲解社会发展简史。

　　只要这些战俘们把社会发展简史学透了，就等于是把他们从思想上给解放了，倭皇统治的政治基础也就不牢固了。

　　下午，刘云安排少数立场软化的战俘，走出戒备森严的战俘营郊游，除了军事重地以外，准许他们深入绥远的农村、政府中参观和游玩。

　　随后，刘云又安排军校的一部分实习军事干部，跟在战俘们的身边监视、防止其逃跑，顺便兼学习日语。

　　当这些获准郊游的战俘们离开之后，其他战俘们明显露出饥渴的神色。无论他们的意志有多么坚强，对倭皇有多么忠心，但也无法抵挡“放风”所带来的诱惑。



　　第二百六十二章 偷窥日本之未来

　　【时代背景】

　　八路军渐渐摆脱了在华北战场上的被动挨打。为了与冈村的“强化治安”进行针锋相对的斗争，中共军委总部发布命令，要求各战略区适时组织部队，向日伪军据点出击（偷袭日军孤立的据点、炮楼）！并且还应该根据情况，派出能够做政治工作、会日语、军事素质过硬的小股精干武装（武工队），潜入敌占区开展工作！

　　※※※

　　早晨，战俘营的操练场。

　　年轻的日军战俘们，挥舞着自制的棒球工具，分成两队，热火朝天地开展体育竞赛。

　　对于战俘们来说，虽然被俘是一件很丢脸的事情，“下半生全部完了”。不过，在八路军无微不至的生活照顾下，这些战俘们哪怕表面上依旧不怎么合作，但是，饭总还是要吃的，基本的娱乐活动还是需要的。而且，一旦自杀，还会连累到军管教官（长谷川）。

　　操场的一角，刘云目不转睛地看着这些小日本儿，他们现在这副大喊大叫着跑来跑去的样子，还哪里有“帝国军人”的样子？几乎和才进入大学校园的学生没什么两样。

　　但是，如果让他们在“帝国”的军队中，再继续待上几年的时间，恐怕就会在那个混杂的大染缸中，培养成血腥杀戮的“兽人”！

　　远处，李向阳带着新挑选的特科队员练习晨跑，整齐的号子声，打断了刘云的思绪。

　　成立二级军区之后，刘云将对外的特科和对内的保卫科（特二科）扩大了一倍，差不多都达到了营级建制。其中，从平津地区过来的年轻学生，在新兵中占了绝大多数比例。

　　刘云对李向阳远远地招了招手，示意其过来。

　　“司令员！”李向阳跑近了之后，又不屑地看了看远处正在玩棒球的战俘，问道：“啥事？”

　　刘云指了指正在忙成一团的战俘，笑着说道：“有没有兴趣和他们一较高低？”

　　“不去！”李向阳斩钉截铁地拒绝了，手中的拳头也忍不住捏紧了。

　　以钟天祥为代表的（政治部），那帮“吃里爬外”的家伙，给这些小鬼子好吃好喝也就算了，居然还让他们越活越有劲头了！

　　这些天的滋润日子过下来，小鬼子们居然既不闹自杀，也不隔三差五地试着逃跑了。

　　“呵呵！”刘云轻轻笑了笑，指着敏捷跳动的战俘，笑着说道：“这项体育运动，不但可以增进战士们的体力和灵活性，还可以增加战士们之间的交流和协同能力。”

　　李向阳的神色稍微有些吃惊，立刻凝神向那些战俘们看过去。

　　部队中的战士来自五湖四海，因为语言不通，造成的沟通问题，一直是政工干部最头疼的问题，李向阳的“特科”，虽然说“普通话（平津地区）”的比较多，但如果这项体育运动，真得能够促进战士们的协同能力，那还是要好好学一学的。

　　“在条件允许的情况下，我打算推广这项体育运动（历史上，刘伯承师长曾经下令在所辖根据地推广棒球比赛）！”刘云笑了笑，对那帮大呼小叫的俘虏努努嘴巴，用上了激将计，“咱八路军说啥也不能输给日本人，军区的第一支棒球队，就由你们特科队员组成，怎么样？”

　　中途岛海战失败后，冈村一直没有能力增兵绥远，而塞北军区也暂时没有什么能力，对日寇重要的据点、城镇进行攻坚战。所以，在日军急剧衰弱之前，练兵是最主要的！

　　李向阳向一旁休息的长谷川瞪了一眼，一边脱下上衣，一边用有些生硬的日语喝道：“长谷川同志，请您教我们比赛规则！”

　　对于这种命令式的语气，一向受人尊敬的长谷川，也忍不住一阵火气直冒。

　　刘云立刻对李向阳挥挥手，示意其“去准备一下”，又走到长谷川的身边，抱歉地笑了笑，“长谷川同志！他们都是军国主义的受害者，希望您不要见怪。”

　　日本侵略军留给根据地军民的伤害，实在是太大了，这绝不是信仰所能改变的。

　　“司令员客气了！”长谷川慌忙收敛难看的脸色，摆手说道：“在反军国主义的阵线上，我们的志向是一样的。”

　　“这样吧！”刘云想了想，又看了看那些已经停下来的战俘，笑着说道：“你我各率领一队，展开比赛怎么样？”

　　长谷川一阵愕然，包括司令员在内的八路军战士，都不会打棒球，这怎么比赛？

　　“我们互相交换人员！”刘云看到了长谷川的疑惑，笑着解释道：“你我两队队员中，中、日队员各占一半。”

　　将两只队伍进行混编，不但战俘们不太愿意，连李向阳等人也极不情愿。特别是那些新近被选拔进入“特科”的年轻小伙子，他们满怀雄心壮志，准备报效国家，但是现在却要和小日本混编后进行比赛，一个个老大不情愿，排列整齐的队伍也开始骚动起来。

　　“同志们，你们会输给日本的同志吗？”刘云笑着问道。

　　“当然不会输给这些鬼子！”李向阳立刻回答，但是话音刚落就后悔了。

　　“好！”刘云点点头，笑着说道：“那就在比赛中，证明自己比他们强。”

　　长谷川又要发楞了，棒球讲究的是协同，如果内部展开恶性竞争，给对方“放水摸鱼”的机会，这个比赛也就没有必要比下去了……

　　一个小时的时间内，长谷川除了向李向阳等人交待比赛规则以外，还进行了模拟训练。随后，刘云和长谷川各领一支混编队伍，开始正式较量。让人始料未及的是，刘云并非“土包子”一个！相反，在刘云的卓越指挥、带领下，居然在比分上一直压着长谷川一队。

　　那些拥有一手漂亮球技的日本战俘们，除了对笨拙、不懂比赛规则的特科队员暗地里怒骂几句以外，还对刘云能够亲自下场参加比赛，并且还拥有出色的指挥艺术，而感到非常惊讶。同时，对刘云（八路军）的敌视心理也极大地减少了。

　　比赛结束后，藏在人群中观战的政治教员陈容正准备离去，身后却传来了刘云的喊声。

　　“陈主任，别走呀！”刘云迅速脱下了身上满是汗臭味儿的上衣，察觉到自己可能站在上风，又很快换了个地方。

　　“司令员……”陈容低沉地说了一半，就把后面的话吞回去了。

　　刘云又怎么会不知道陈容的心中所想，思索了几秒钟，笑着说道：“今天下午的政治课，保证不会像以前那样！”

　　给这些小鬼子战俘上课的时候，总有不服气的顽固战俘跳出来捣乱，如果不是长谷川的强力镇压，恐怕陈容根本没有办法上课。

　　陈容默默地看了看刘云，没有再说什么。以陈容的直觉，总觉得司令员天天泡在战俘营里“不务正业”，似乎还有另一层目的。

　　下午，政治课中。

　　“……为什么工人和农民拼死干活，也没有好日子过？”陈容用比较流利的日语，对下面黑压压的战俘大声问道：“为什么资本家和大地主，即使是不用干活，也有好日子过？”

　　一旁的长谷川既给陈容充当打手，又兼任翻译——修补陈容语法中的日语错误。不过，长谷川在维护“课堂纪律”的时候，还不时地抽空瞥眼偷看坐在角落里的刘云。

　　从这几天短短的交往来看，陈主任和刘司令员授课的时候，其讲叙的内容截然不同，陈容讨论的是马克思、列宁、毛泽东的政治观念，改造战俘们心中的军国思想，树立平等的价值观（在日本军队、社会中，封建制的等级观念极为严重，上司和权贵享有绝对的权威和高等级的物资享受）。

　　而刘云在授课时，政治只是授课的一部分。日本国的发源历史，才是司令员的重点。

　　例如，日本文化来源于中国，日本倭皇曾经受过汉朝的册封！日本第一代倭皇的墓地——神武倭皇的坟墓，日本的掌权者之所以一直不敢挖掘，就是因为害怕该倭皇生前是一个中原人，或者是一个朝鲜人！日本军国政府极其害怕日本的民族自信心受到沉重的打击（直到现在，日本政府也没有挖掘）……

　　总之，司令员的言行，都是在试图推翻所有日本人心中的民族精神支柱。

　　……

　　……

　　下课后，陈容找到了刘云。

　　“司令员！今天都课堂纪律真得好了很多！”陈容看了看，那些三三两两下课玩耍的年轻战俘，奇怪地问道：“难道就是因为上午的一场棒球赛？”

　　“你以后别叫我司令员了，还是叫我刘大哥吧！那样亲切一些！”刘云在口头上吃了一记小小的“豆腐”，看到陈容的脸迅速变红了，又笑着说道：“仅仅给这些战俘授课是远远不够的，还应该深入到他们的群体中增加接触，不但要了解他们的思想觉悟，同时也让他们了解我们的政策……”

　　实际上，刘云所说的这些政策，战俘营的中、日管理干部，正在努力实行，除了挑选接受能力快、觉悟高的战俘担任战俘营的干部以外，还经常找那些顽固不化的战俘单独谈心。

　　晚上，刘云准备回“官邸”休息。

　　“司令员，你对这帮小鬼子太客气了！”李向阳跟在刘云的身后，左思右想了半天才憋出这么一句话。

　　堂堂军区司令员，居然和小鬼子们玩到一起去了，传出去会严重影响士气的。

　　“你有没有想过这些战俘的将来？”刘云突然问了一句。看着李向阳茫然不解的目光，刘云没有再继续解释下去。

　　在历史上，包括日本战俘在内的大批日本平民，在二战结束后，带着巨大的创伤纷纷回到了日本。他们中虽然不乏对中国共产党充满好感者，但却在后来的日本政坛中，并没有起到什么作用！这就证明了共产党对日本战俘的改造，虽然在当时的局势下成功了，却并没有在后来较大程度地改变日本的政治气候！（至于国民党礼待的冈村，则在回国后，担任了右翼军国势力的“日本战友会”副会长）

　　至于在苏联的西伯利亚，接受了非人道改造的关东军战俘——“皇军之花”们乘船分批回国下码头的时候，虽然他们曾经举着红旗，高唱着国际歌，排着整齐的队列，出现在日本媒体面前，并且还给那些前来迎接的日本政客和民众，带来了不小的心理伤害。但是，这些在苏联苦寒之地接受劳改，并且最终活着回国的三十万日本关东军战俘，依旧没有在日本形成什么政治气候，影响日本的国策！所以，苏联改造日本战俘的方式也是错误的。

　　历史已经证明，人类的生产力和社会关系，还没进化到能够实现共产主义阶段的地步，就算成功地把这帮战俘转化成坚定的共产主义战士，在战后的日本社会上也不会有很大的市场！而且因为美军的占领，自身又没有武装组织的前提下，也不可能会起到什么作用。在日本战后的动荡年代，产生的“赤军”（后来沦为恐怖组织），就是一个明显的例子。

　　所以，对于这帮战俘最重要的教育，并不是政治洗脑，而是培养感情，让他们从自高自大中觉醒。除了剔除日本战俘以及少数知识分子的顽固军国主义情节以外，还应该让“日本人民解放联盟”之类的亲华政治势力（由日本战俘和日本共产党组成，总部在延安），在战后的日本，发挥更大的政治作用（历史上，“日本人民解放联盟”随着二战的结束而解散）。

　　对于刘云长远的战略部署，李向阳并不清楚。相反，因为今天的比赛而被小日本轻视的关系，包括李向阳等人在内的一干年轻特科队员，都被气坏了。



　　第二百六十三章 太平洋彼岸

　　太平洋彼岸，阳光明媚的早晨，美国街头。

　　几个政府雇工正在张贴欧洲战场的宣传海报，已经张贴好的漫画上，写着“世界反法西斯阵线，需要美国公民制造的武器”的艺术字体。

　　几个大肚子的雇工差不多快要忙完的时候，站在下面观看的一群小孩子中，有胆子大一点的稚气小孩，大声问道：“先生，为什么没有亚洲战场、太平洋战场的海报？”日本帝国海军无耻地偷袭美国太平洋舰队之后，美利坚举国震惊，虽然美国从战略的角度来考虑，不得不“先欧后亚”，但是美国人却反而更加愿意看到日本军队先被击败！胖子不耐烦地看了看下面的一群小孩子，再次在显眼的位置，张贴了几张中途岛海战的宣传画。小孩子们围着宣传画品头论足一番之后，才一窝蜂地涌向一个政府开办的废品收购站，将各人所携带的废弃铝制品，以及各种破铜烂铁，交给里面的工作人员进行回收，为了从中挤出油水来，精明的过秤雇员，开始不厌其烦地和那些小孩讨价还价……

　　在距离这里几公里的地方，是一座石灰石建成、外表涂以白色油漆的建筑物——白宫！后花园的草坪上，警卫们被赶得很远。

　　罗斯福总统和参谋长马歇尔单独说着一些敏感话题，在他们的面前，则摆着一个硕大的地球仪。总统秘书快步走上来，将一份刚译出的电报稿，递给了那个坐轮椅的人，然后又匆匆离开了。这是在华访问、咨询国事的总统特使，发来的考察电报。全文如下：

　　“美利坚有一个千载难逢的时机——使我们能够对中国乃至亚洲的发展施加影响……充分支持将委员长，完全符合美国利益。为了使蒋满意，尊敬的总统先生，您应当慎重考虑，在适当的时机召回史迪威和高斯大使。驻华大使的职务，可以让熟悉中国事宜的司徒雷登先生担任……”片刻后，罗斯福总统把电报交给马歇尔，然后用询问的目光看着马歇尔。

　　从太平洋战争爆发的时候起，美利坚的驻华外交官、情报机构，就已经在高度关注战后，甚至是在远东可能出现的美苏利益冲突！一部分的人意见是，延安的共产党政府，因为他们的干部是由苏联培训的，所以在中共高层领导人的骨子里，极有可能是亲苏的，甚至可能一直都在接受莫斯科的领导。即使美国为了让延安在中国华北牵制日军，而给予共产党以物资和外交上的援助，但是这个地方割据政府还是有可能更倾向于俄国，而不是与英、美建立友好合作关系！另一部分人不但对此表示反对，而且还与那些“才到中国几个小时就胡说八道”的专家尖锐对立！在资深驻华外交官、情报人员的眼里，重视中共、接近中共完全符合美国在华的利益！因为中国最严重问题在于，国民党一贯背离民众的种种做法，正在成为南京伪政权和延安的政治优势。这使国民党难以成为“对抗日本，以及未来的俄国”的有力政权！也就是说，扶持极其腐败、专制的国民党，并不符合美国的利益。

　　马歇尔很快就放下电报稿，“谁也无法否定共产党军，在敌后战场的存在以及它所产生的力量和贡献！为了美国的国家利益，我们不能为了重庆而放弃延安！”等了几秒钟后，马歇尔看到罗斯福并没有表示反对，又继续说道：“从我们与共产党方面的接触来看，华北八路军已经深入了满洲境内，并且从中获得了一些战略级别的情报！”

　　通过共产党在关外的游击队，美国战略情报局已经了解到日军在华北以及东北的一些动向！其中日本关东军和华北方面军成建制下南洋，以及他们在战术素质方面的情报是非常宝贵的。

　　『注：在历史上，美国的情报机构，从始至终都没有发现是美国军队消灭了日本精锐的关东军！美国联合参谋总部认为德国投降后，尚需十八个月才能打败日本！如果苏联不对日作战，美军将付出伤亡一百万人的代价。而在此之前，又适逢中国发生了“河南会战”的惨败，美国对中国能否击败日本彻底丧失了信心！所以美国为了换取苏联出兵中国东北，用中国的外蒙古做了政治筹码！这就是美、苏秘密签订《雅尔塔协定》的来龙去脉。』

　　如果共产党力量能够进一步壮大，甚至进入满洲，就可以拉住日本军队南下的脚步、减轻美军在亚洲的伤亡……片刻后，罗斯福打破沉寂，缓缓地问道：“中国北方的敌后抵抗武装，他们能打仗吗？”在罗斯福的眼里，战场上的军队，一旦缺乏给养和装备，那就等于处在一种窒息状态，很容易在短时间内，全线、全面崩溃！很明显的是，华北的敌后抵抗力量，在日本军队的持续打击，丢失了大片根据地的情况下，已经处在窒息状态的边缘。

　　“延安发起了第二次百团大战！他们甚至在蒙疆地域消灭了一个日军旅团！”马歇尔的话语中带着一些不易察觉的反驳，“如果给他们一些军事援助，他们可以做得更好！”如果仅仅是安杜鲁单方面的分析报告，那么他所呈递的关于华北抵抗力量的系列机密资料不可全信！但是，史迪威却在电报中称赞安杜鲁是一个不顾个人危险的优秀军官！这样一来，安杜鲁的“延安阿谀汇报”就完全是真的，因为史迪威的话不会错！

　　罗斯福浅浅地喝了一口咖啡，想了想又继续问道：“如果我们给予共产党武器，他们会不会拿这些武器打内战？”把武器交给共产党人，国会山的那些案伙不会反对，毕竟苏联和南斯拉夫都在接受美援！但如果中共凭借这些美国武器打内战，恐怕就会有大麻烦了，无论在中国还是在美利坚，总统本人都会面临极大的被动（因为美国人对中共不了解，所以美国上下并不认可延安）！

　　马歇尔立刻解释道：“总统先生，日本军队才是中国人的首要敌人！而且，我们在提供武器的时候，可以设置条件，签订明确的协议。比方说，由我们控制弹药的输出和附属配件的供应，同时还可限定战区、严禁共产党军越境作战！不过，我认为最好的办法是，应该派出一个美军司令部坐战指挥，以协调、指挥中国二北方两党军队的作战！”

　　“那么，延安的政治态度呢？”罗斯福缓缓地放下咖啡杯，继续问道，“延安虽然是共产国际的一个支部，但是斯大林似乎并没有看重延安！因为，苏联总是给国民政府提供军援，甚至是在‘皖南事变’之后也是如此！有意思的是中共的党主席，正在党内、军内展开大范围的学习运动，借以消除党内的亲苏派！”

　　马歇尔的神色，稍露出了一点兴奋！“延安的军队，极度匮乏武器弹药和各种补给！只要延安高层的脑子没有坏掉，他们不会拒绝我们提供的装备！而且，我们还可通过提供军援，来达到影响延安的政抬目的！”

　　“他们会接受美国军人的领导吗？”罗斯福对这个问题很重视，以至于盯着马歇尔。国民党的军队实际上等于蒋介石的私人军队，这使得蒋介石和史迪威之间总是麻烦不断！出于这种顾忌，罗斯福不希望在中国的北方，继续出现这种尾大不掉的局面，哪怕拒绝对延安提供军援，也在所不惜！

　　“驻重庆的共产党高级官员已经暗中传话，表示他们党内的高层已经达成一致，愿意将八路军交给史迪威指挥！”马歇尔觉得事情差不多已经办完了，也许万里之外的史迪威听到这个消息后，可以松一口气了！

　　沉默了半分钟，罗斯福最终还是摇摇头，叹了一口气，打破沉寂：“中国军事委员会的蒋委员长，决不会同意我们对共产党军队提供援助！”史迪威曾经提议，在援华物资中，给予八路军有限程度的军援。但是国民政府毫不客气地予以了拒绝！国民政府声称所有战略资源必须由“国家”进行统一调配！蒋介石的态度是非常坚决、迂腐甚至是令人反感的！因为，即使是他所亲近的陈纳德也因为犯了“错误”（用随身的武器作为赠品，送给共产党人），而差点被蒋介石赶走。

　　对罗斯福的悲观态度，马歇尔并不认可。只要参谋长联席会没有表示反对，中国军事委员长的反对，可以看作无效！“我们可以从这里着手。”马歇尔伸手在地球仪上转了一个圈，然后落在俄罗斯的远东地区，“与苏联进行协商，借道蒙古给延安修一条补给线，或者干脆在蒙古建立基地！”

　　罗斯福很快就从地球仪上收回目光，并且在下意识里已经否定了马歇尔的提议，“除此之外还有什么别的办法，可以打击盘踞在中国的日军吗？苏联决不会冒着两线作战的危险，而给美国大开方便之门，他们甚至也不会让美利坚，对中共这股庞大而虚弱的势力施加影响！因为这会触及苏联在华的利益！”

　　马歇尔一楞，失望的表情淡淡地浮现在脸上，但随后还是正色说道：“中途岛海战之后，太平洋的主动权到了美利坚海军的手中！我们的生产力数倍于日本，在太平洋战场上击败日本海军，封锁日本列岛只是时间问题……计划今年（一九四三年）大范围筛选、培养生物种子、囤积化学农药（防止曰本反击）明年就可取得全太平洋的制海权和制空权，具备对曰本列岛、满洲等地进行全面生物战的条件！一九四五年的时候，我们就会进入全面收获期……”

　　罗斯福总统又看了看关于生物战的文件，沉默了几秒钟，皱着眉头说道：“满洲暂时不能进行生物战，一旦那些害虫进入关内，对那里的敌后战场将是一个致命的打击！”在避开国际公约、用海军封锁日本本土的前提下，对其进行大范围的生物战，足以一举摧毁日本本岛的农业和日本全民族的战斗意志！但是，生物战是一种只能使用一次的双刃剑！因为满洲的地域辽阔，而且美国也并没有当地完整、系统的生态食物链资料，所以对满洲进行生物战，恐怕很难成功！最主要的是，日本在满洲有成熟的工业体系，有相当程度的反生物战能力，能够生产大量农药以减少损失！与此相反的是，在关内敌后战场的抵抗力量，几乎没有什么反生物战的能力，一旦病虫害不可阻挡、不受抵制地进入关内，会很容易造成共产党政权的缺粮，进而导致其军队和组织力量的全面崩溃！

　　“那么，这里怎么办？”马歇尔用手指敲了敲地球仪上的蒙古。

　　“可以询问苏联的意见！”罗斯福将目光放在地球仪的那一块上，片刻后，又摇着头说道：“不要抱太大的希望，我们把手伸进苏联的后院，可以肯定斯大林将难以作出决定！”

　　“那么……”马歇尔有些丧气了，“是不是彻底放弃和延安的接触？”

　　罗斯福又拿起了咖啡杯，考虑了足足十几秒，才说道：“可以先进行秘密接触！最好能在短期内，在延安设立一个秘密情报站，让延安给我们提供北方日军战争潜力的情报！”

　　数日后，美发函照会国民党，“美国军方为了换取在延安缴获的设备，将一批装备运送至中国北方第八战区，由国民党第八战区统一调配！美国再次重申，美国无意干涉中国的内政，也决不会和延安进行秘密外交。而且，对共产党武装的任何联系和军事援助，也必然是在重庆中验证法的授权下实施！所有对华军援可以按照国民政府的意见办理！但是，美国一个庞大的、民间的新闻记者团请求访华，希望给予包括埃德加在内的记者，提供最大的方便！……”

　　在要求得到满足的情况下，国民党方面很快就答应了美国的要求——准许记者团进入重庆大后方采访报道，但是却不准记者团进入延安进行采访！

　　重庆。

　　在极端保密的情况下，美国驻华机构派人约见了中共的周恩来，并且很快就美国在延安设立秘密情报组，空投安杜鲁等特工一事达成协议！美国政府之所以敢于堂而皇之地说谎，那是因为美国的国家利益，既离不开重庆，也需要延安。



　　第二百六十四章 形势逼人

　　【时代背景】

　　斯大林格勒战役结束，苏联取得决定性的胜利！

　　※※※

　　春末。

　　国内发生了一件大事情！

　　国共两党的政治谈判陷入僵局之际，蒋介石悍然发表了《中国之命运》一书。

　　该“官方资料”除了大肆宣传鼓吹“一个主义、一个政党、一个领袖”等法西斯观点以外！还毫不掩饰地攻击共产主义和中国共产党，把“制造内战、破坏抗战、危害国家”的罪名，全部加在共产党的头上，并且还把共产党说成“奸党”，把八路军和新四军说成是“奸军”和“新式军阀”，把共产党的陕甘宁区污蔑为“新式割据政权”。

　　在这本书中，还隐约暗示了，国民党在两年之内，一定要解决共产党。

　　外侮尚未雪耻，而内战的阴影，却已笼罩在破碎的神州大地上。

　　除了要消灭“异党”及其军队和根据地以外，《中国之命运》还公然宣称，中国的少数民族都是汉族的大小旁支，完全否认少数民族在历史上的存在。

　　……

　　后套国统区。野外。

　　包括一架轻型联络飞机在内的几架美国改装飞机（对机场起降的要求非常低），停在临时修筑的野外机场上（空地）。

　　绥西八路军花费了很大代价，用牛车运来的一块坦克钢板和缴获相关技术资料，在国民党专员的监督下，与美国空军办理交接。

　　“我们要的武器呢？”八路军的干部，看到新式坦克的钢板，已经被拖上了飞机，但是美国军方承诺的武器装备，到现在为止都没有影！

　　“没有什么武器了！”和美国飞机一起过来的中央军上校，冷冷地看了看一干黑八路，“所有的装备和物资，都由国家进行统一分配！”

　　八路军的带头干部一愣之后顿时大怒，冲到美国飞机前，“啪啪”地大力拍着美国飞机，不客气地说道：“你们回去吧！这块铁板老子不卖了，那些保养资料也全部还给老子！”

　　当初为了截获这列军火运输车，绥南主力团差不多伤亡了一个营。后来，把这块铁板从绥南运到绥西，在穿越包头日伪骑兵的封锁线时，又损失两个排。

　　难道八路军的人命不值钱？

　　“少罗嗦！”国军少校不耐烦地一挥手，几个膘肥体壮的后套国军一拥而上，把那个八路军干部死死地摁住了，一同来的十几个八路军战士，见状立刻掏枪，却不料被许永明带人围了起来，并且还用枪顶住了后背。

　　“你们……”八路军干部拼命挣扎，在愤怒到极点的时候，眼角发现那个带队的美国机长，“爱莫能助”地耸耸肩膀后，转身上飞机去了。

　　“都是狗娘养的！”八路军干部重重挨了几拳、几脚后，神智逐渐模糊起来。

　　……

　　绥南司令部。

　　作为绥远战略情报组的组长，刘云有幸在第一时间内得到了《中国之命运》这本书的大体资料。

　　“司马昭之心路人皆知！”黄文杰生气地丢下《中国之命运》的一叠电报资料。

　　此次，八路军的运输队不但没有从后套地区运回美国武器，反而还挨打的事情，已经在根据地内传开了。

　　刘云并没有像其他人一样生气，而是寻找资料中的“死角”。

　　片刻后，刘云放下资料，有些犹豫地看了看黄文杰，“文杰同志……”

　　黄文杰等了一气，却发现刘云陷入了沉思，连续叫了几声都没有反应。

　　一个多小时后，刘云以个人的名义，用绝密电报向中央军委发了一份电报（刘云拥有一套单独与中央联系的绝密密码）。

　　电报全文如下：“斯大林格勒会战结束之后，虽然苏联取得了伟大胜利，扭转了苏德战场的战局，但是苏联也一样受到了重创！如果没有盟国的大力援助，苏联是不可能将战争进行下去的！而且，苏联也绝对不会单独承担抗击德国法西斯的重担！

　　所以，为了让美英开辟第二条战线，减轻苏联的战争压力，苏联必须而且是没有选择地与美英等国修好！而美英等资本主义国家对苏联领导的共产国际运动是极端恐惧和担心的。苏联为了巩固反法西斯阵线，消除美英疑虑，改善与美英关系，必然会在近期内解散共产国际！通过解散共产国际，使‘所有反共产国际的公约失去基础’，以换取美英等老牌帝国主义国家的支持……”

　　发完这份电报后，刘云又开始后悔了，太聪明的人总是不长头发，一旦头顶的“光芒”太强烈了，总不是一件好事情！

　　半个小时后，党主席毛泽东发来了一份电报，上面只有“问号”这两个字！

　　刘云迅速草拟第二封电报，十分钟之后，一份加密电报伴随着电波发往总部。

　　全文如下：“《中国之命运》的出台，代表国民党已经决定用军事手段来解决我党的地位问题！国共两党的政治谈判，实际上已经完全破裂了！

　　一旦共产国际解散，国民党必然会趁机发起反共高潮，乃至威胁陕甘宁根据地……”

　　一个小时后，中央没有回电。

　　晚上，刘云依旧没有等到中央的回复，至此，刘云知道中央不可能会回电了。

　　第二天一大早，刘云开始给“抗大”、教导营等骨干分子讲话，在例行的政治教育中，刘云不易察觉地进行了“国家利益”的讲解。

　　“国家利益高于正当利益，国共两党必须以服从国家利益……”刘云的话还没有说完，就有学员站起来大声问道：“司令员，您所讲的，是不是要求我们服从重庆中央政府？”

　　能够得到刘云亲自授课的学员，大半是从平津地区、大后方来的年轻知识分子（毕业后大半会流入地方政府、教导队或者进入部队当参谋）。他们的接受能力快、思想活跃、有满腔的热血，都是刘云作为军事和政治干部培养的“宝贝”。但是，他们和那些一贯盲目服从的文盲干部相比，又有极大的不同。在国家和主义之间，他们要有更多的自主看法。

　　“国民党腐败吗？”刘云放下教鞭，看着学员。

　　“腐……腐败！”学员期期艾艾地回答。

　　刘云又问道：“我党腐败吗？”

　　学员彻底不再说话了。

　　八路军干部实行的是物资“分配制”，除了少数会计以外，绝大多数干部根本无法接触到钱！在卓越的政治管理制度下，共产党领导下的军队，从来没有发生过“吃空饷”的事情。

　　相反，凡是从大后方过来的人，对国统区那种深入骨髓的腐败，有极其深刻的体会。

　　“服从中央政府不假，但国民党是不是民选的？”刘云看了看学员们，又继续沉声问道：“如果中国像西方那样开展普选，民众会选择国民党，还是会选择共产党？”

　　场面继续沉默，旁听的教官们“刷刷”地做着笔记。

　　“在中国历史上，吃人的、腐败的王朝很多！”刘云转身在黑板上画了一个圈，“中国历史上频繁的农民起义，就好像是一个怪圈，转了一个圈又一个圈，但最后总是回到原点，等待下一个大起义把它推翻……”

　　“河南大饥荒发生后，现在，汤恩伯依旧在当地强征军粮！一片饿殍的河南，有一句民谣，‘河南两大害，黄河汤恩伯’（历史上，冈村指挥华北方面军，发起河南会战的时候，当地的老百姓给日军带路，帮着收缴国民党溃兵的武器，这是一种深沉的民族悲哀）。”刘云拿着《中国之命运》的内部资料，一一分发给学员，“如果某个王朝对内强硬压制民主和进步，对外妥协、投降卖国，那么它就是反动的！”

　　……

　　虽然授课的内容并不多，幅度也并不大，“反动”的程度也不是很高，但是人不可能一口吃成一个胖子，刘云不可能在很短的时间内，改变所有干部们长时间受到的政治教育。

　　晚上，情报分析室。

　　刘云一个人默默地坐在办公桌前，手里虽然拿着纸和笔，但却一直没有“下手”！

　　从今年起，日本侵略军收到两条战线的拖累，对中国主动进攻的势头极大地被削弱了！其中，对国民党大规模的进攻仅有两次，且都以失败告终！而对共产党的进攻，则主要集中在苏中与山东地区（日军以1.2万人对晋察冀根据地北岳区进行的“辗转扫荡”，以损兵折将收场）。总之，在今年之内，战火无法烧到绥远。

　　趁着日军疲倦，冈村“巧妇难为无米之炊”之际，敌后战场的八路军，正在逐步恢复以往失去的根据地！曾经一片废墟的绥南根据地，其建设也已经走上正轨。两个炼铁厂，五个水泥作坊已经开工，预计很快就能投入使用，产生效益！

　　但如果国民党趁着这个“难得”的机会，一心搞摩擦，如果从后套地区杀过来一支骑兵，那么，对根据地刚刚起步的生产、生活是一个巨大的打击。

　　……

　　历史发展到这里，已经形成了一个转折点！《中国之命运》并不能给中国多灾多难的命运带来转折点，在独裁的宣传口号下，反而使中国的民族离心力加剧。

　　与此相反的是，共产国际的解散完全符合俄罗斯的国家利益。在历史上并没有带给中国任何好处，反而使国民党冒天下之大不韪抽调兵力，准备“闪击”陕甘宁根据地。

　　在油灯下，刘云拿起那份《中国之命运》的资料仔细端详着。

　　“中国今日之贫穷落后、民众之悲惨无助、与列强之巧取豪夺有极大之关系……”

　　“我明白了！”刘云一声大吼打破沉寂，猛地站了起来。

　　“砰”地一声，门外的警卫员一脚踹开大门，神色紧张地捏着驳壳枪冲了进来。

　　“出去！出去！没你的事情！”刘云满脸通红，兴奋地对警卫员连连挥手。

　　在历史上，苏联老大哥靠不住、国民党要派兵围剿、日本人大肆进行“三光”的情况下，延安曾经把希望放在美国人的身上。也是不得已、唯一的一条路（但随着美国原子弹的试爆成功，美国放弃了在山东登陆，支援八路军开辟敌后第二战场的战略步骤）！

　　所以，在二战中，取得美国的支援和理解，不但符合延安的利益，也符合中国的利益。

　　半个小时后，一丝丝电波，从绥远向平津地区传送过去。

　　这份最高等级的电报，全文如下：“在平津地区的地下情报组，必须在最短的时间内，给根据地搞来全套电影摄制器材，以及相关的排版、剪辑、拍摄人员。如果有必要，可以放下所有其他方面的任务，全部为该项工作让路！如果在平津地区无法寻找到电影摄制器材和人员，则应该派出精干人员，火速乘船进入上海寻找……

　　无论花费何种代价，军区之紧要任务务必尽早、尽快地完成！”

　　……

　　三天之后，战俘营。

　　和前几天的比赛完全不同，特科队员们通过几天的联系，对比赛规则和棒球技巧已逐渐纯熟。这使得速度、力量占据优势的“中方代表”在关乎到中日两国尊严的棒球赛上，已经渐渐扳回了一些主动权。

　　“司令员，您又来了？”长谷川出现在刘云的身旁，满脸都是笑意。

　　刘云这段时间不同寻常的授课，已经四下传了出去。对于刘司令的言行，长谷川估计延安在近期内有可能发生重大事件，否则就是刘司令本人“要糟”。

　　“劳动可以陶冶人的情操。从今天下午起，让每个日本同志都参加劳动！”刘云说完后，发现长谷川的脸色变了，又笑着解释道：“长谷川同志，并非把他们当苦力使用，而是参加适量的劳动！而且将来收获的粮食，也全部归你们支配！”

　　经过这些日子的调养，吃好喝好、没有精神压力的日本战俘们，全部养的细皮嫩肉，如果再不给他们找一点事情做，恐怕会每天想着“花姑娘的干活”。

　　长谷川立刻换上了一个笑脸，不好意思地说道：“司令员想得周到。”

　　下午，战俘们嘻嘻哈哈地和农垦大队的战士们一起下了田。

　　在中日指导干部们的带队下，战俘们在分给自己的责任田边上，插上了“某某君责任田”的牌子，在人群中穿来插去的军区文书，寻找合适的角度给这些忙碌的战俘们拍照。

　　改造战俘是中央亲手抓的一件大事情，这些照片显示出来的，绥远改造战俘的成绩，将送到延安，直至在《新华日报》上发表。

　　“你们注意一下！”刘云看了看热火朝天的农地，对负责看护的托克托独立团团长低声交代道：“如果这些战俘出言不逊，声称‘大日本帝国’、‘支那低贱’之类的狂言妄语，千万不要动手体罚，把他们丢到禁闭室就行了！”

　　“明白！”已经换上整齐的黑军装，气质完全不同的托克托独立团团长，将双脚一并，大声说道：“保证不会出漏子！”

　　“还有，如果关他们紧闭了，要防止他们闹自杀！”刘云又叮嘱道。

　　在第二次世界大战结束之前，日本人有极度的自尊心和自卑感，如果因为“世界第三强国”的“皇军”说了几句“实在话”，而被“劣等民族”的军队关了禁闭，恐怕这些日本战俘会在禁闭室内，用皮带悬梁“回”日本。

　　……

　　延安，深夜。

　　在三个巨大火堆的指引下，一架美军轰炸机带着巨大的轰鸣声，在低空盘旋几个圈确认之后，这才丢下了一连串的“蘑菇”。

　　飞机离开后，在四周警戒的八路军，迅速分出一部分战士，向降落伞飘落的地方赶去。

　　此次美国使用军机空降情报组，是在绝密的情况下进行的。对于美国的第一次军援、派驻情报组，中央派出了高规格的接待团。

　　安杜鲁这是第二次来延安了，因为八路军没有军衔，对这个新来的、主持接待自己的八路军高级将领，安杜鲁实在是不知道怎么称呼！最后，还是一同从飞机上空降下来的埃德加（《红星照耀中国》的作者）首先和负责接待的中共干部贺龙亲热地握手，嘴里问长问短。

　　“将军！”安杜鲁吊儿郎当地笑了笑，用流利汉语问道：“我该怎么称呼您呢？”

　　“您称呼我为贺龙同志吧！”晋绥联防军司令员贺龙礼貌地伸出了手。

　　握手之后，安杜鲁不放心地看了看黑暗笼罩下的野外，又笑着问道：“你们的‘国际同志’是否知道我们的延安之行？”

　　根据中共周中将的说明，延安也有苏联人！虽然，空降情报组进驻延安的机密，终有一天会浮出水面，但是，现在可不是让苏联人知道的时候——否则，就有大麻烦了。

　　贺龙立刻低声说道：“包括我在内，我党知晓此事的人，不会超过十个。”

　　安杜鲁松了一口气，将手中的一份物资清单递给贺龙，“请您一一查收。”

　　在美国参谋长联席会的特别关照下，马歇尔主持了此次空降清单。除了空降一个美军情报组，一个大功率发射电台塔（从地面回收后组装）以外，还给延安带来了一大批药品、医疗器材、电台通讯设备，在一定程度上实现了对延安的承诺。

　　安杜鲁是一个多嘴的家伙，又不客气地问道：“据说你们的国际同志，都只会看热闹（并没有给予军事援助）？”

　　贺龙接过清单后，正要礼节性地回答，但马上发现安杜鲁的话似乎“有刺”，只好装作没听到，埋头看清单。

　　“军火呢？”贺龙很快就惊讶地抬起头。

　　除了药品、医疗器材、电台通讯设备以外，火箭筒、美制改装狙击步枪（根据刘云的建议，该种步枪带消声器、瞄准具，且能使用三八步枪弹）、多功能机床、各式弹药等物资，根本就没有出现在清单上。也就是说，这次空降的装备，还不到原定的一半。

　　“很遗憾地告诉您，国民政府根本就不允许我们支援你们！原计划给你们的物资，除了精密机床以外的所有装备，全部送给了第八战区司令部。”安杜鲁指了指远处陆续拖来的大箱子，继续说道：“为了保密，这些物资都是从援华清单中，秘密调拨出来的。”

　　场面一下子安静下来了，最后，贺龙还是忍住心头的沉重、惋惜，真诚地说道：“谢谢贵国政府提供的帮助，对于你们的为难处境，我们表示理解。”

　　“谢谢您的理解！”安杜鲁又从怀里掏出一份密封的信件，“这是美利坚驻华大使，给你们党主席的绝密信件！不过，我必须亲手交到你们党主席的手里！”

　　……

　　第二天，早晨。

　　在八路军划出的巨大“禁区”内，安杜鲁开始指挥部下，组装长波无线电台的发射架，准备将华北战场的情报，发至重庆再转发至美国国内。

　　至于大功率长波电台所需的电能，则由美国空军空投的发电机来解决（延安有油井，能够提炼出供机械设备使用的油料）。

　　八路军的办事效率还是很高的，仅仅从中午递交的一连串情报来看，就有日本从华北方面，抽调兵力南下的战略性情报，甚至有被抽调日军的详细建制和开拔时间。

　　下午，长波电台的发射架高高地竖立起来。当第一份“日军在华战争潜力”的情报发往重庆之后，安杜鲁开始想象参谋长联席会议的那帮家伙，对日本派遣大批军队下南洋非常愤怒、恼火的样子了。

　　落日之际，共产党党主席毛泽东和八路军总司令朱德又双双前来慰问，在随后又与安杜鲁进行了秘密长谈，此次会议没有做任何记录。

　　在八路军元气尚没有恢复、国民党发表《中国之命运》、准备用军事手段解决八路军、共产国际极有可能解散的紧要关头（斯大林此时已经发表了“共产国际的使命已经完成”的讲话），严重的生存问题已经摆在了共产党的面前！在现在这种不利的条件下，获得美国的政治支持，得到军事援助以及贷款，已经成为一项急迫的战略任务！

　　当然，安杜鲁所持的那份绝密信件也递交给了中共党主席。



　　第二百六十五章 美国利益

　　【时代背景】

　　日本在瓜岛争夺战惨败之后，盟军在南太平洋战场上，也掌握了战略主动权。日本大本营被迫抽调大批精锐部队南下。除了关东军之外，冈村麾下的师团，被陆续成建制地抽调南下，所需空缺则由伪军来代替。而留守“皇军”平常作战产生的兵力消耗，则由国内补充的新兵来填补。但是这些新兵的品质和作战意志，无一例外地，要比以前差得多了。曾经纪律优良、悍不畏死的日军，其内部的纪律，开始不易察觉地呈现出松弛的趋势！不但抗命事件时有发生，甚至还出现恶性事故（数起士兵拒绝上前线、并殴打和枪击军官的事件，直接导致了数名日寇中将以及师、旅团长被解职）。

　　『注：在历史上，关东军、华北方面军从这个时候起，削弱得很快！从1942年下半年开始，日军在太平洋和东南亚战场由盛转衰，处处兵力吃紧需要“救火”。至1943年底，仅仅冈村的麾下，就有六个师团被调走，约占华北日军总兵力的四成以上。』

　　※※※

　　天气凉爽的夏初，延安。毛泽东从美国情报组那里回来的时候，已经是上半夜了。窑洞内，毛泽东手里拿着美国大使递交的信件，一口接一口地吸着根据地自产的劣质烟。烟灰缸内已经积满了烟头屁股，整个窑洞内气味呛人、烟雾弥漫。信件全文如下：“尊敬的中国共产党党主席阁下：美利坚政府对中国的抗日事业一贯同情、并且坚定地与中国人民并肩作战！美利坚政府也始终认为，中国共产党在敌后战场的存在和壮大，对世界反法西斯阵线，做出了巨大贡献！

　　……在共同的利益之下，美利坚政府决心一视同仁，在援助国民党的同时，给予中共同样的被援助地位，并且与苏联进行了早期接触！苏联方面虽然并不反对美利坚对华北敌后战场进行援助！但是，任何关于借道蒙古，给予八路军军事援助的事宜，已经被苏联方面坚决地拖延（拒绝）了！

　　……在外交照会中，苏联方面毫不掩盖地向美利坚讲叙了其外交政策底线——他们（苏联）竭力避免引火烧身，在与德国开战的同时，决不能刺激日本；他们（苏联）不能眼睁睁地看着美利坚影响南方国民党的同时，又对中国北方的共产党实施影响！这不符合他们（苏联）在远东的利益！同时，他们（苏联）还拒绝了美利坚使用蒙古作为基地，修筑战略轰炸机基地的意图！……”

　　东方的启明星升起来之际，坐了一个晚上的毛泽东，才掐灭了手指间的半根烟头。在凌乱的办公桌上，除了美国大使递交的这份信件之外，还有美国政府附送的一堆外交附件、现场笔记，以证明这份信件的真实性！

　　『注：历史上的二战末期，苏联曾经策划把满洲从中国分裂出去，使其与蒙古一样，成为苏联的卫星国！』

　　美军情报组。

　　安杜鲁一手拿着绥远“进贡”给延安总部的熏羊肉大嚼，一手拿着日本华北方面军司令官冈村宁次编撰的《剿共指南》草稿本仔细阅读。在这本书中，全面讲叙了日本军队在“扫荡”中，可能遇到的各种问题，诸如碉堡的守备、警戒的铁路、工事的构筑、安排步哨、潜伏接近村落、战术搜索、乃至防备八路军的劣质手榴弹雨等等情况，均作了具体描叙和战术安排。此本手稿的出台，标志着在华北战场上，冈村已经将八路军视为主要对手！

　　“报告！”一个八路军干部急匆匆地走进来，将一份电报递给美军参谋人员。安杜鲁从参谋手中拿起电报，几秒钟之后含着羊肉连连摇头，“哦！不、不、不……”形势简直坏透了！

　　电报全文如下：“……国民党军新编第四师师长吴化文等率部投敌。山东伪军合计达到十八余万人左右！华北方面军又步步逼迫阎锡山。一旦阎锡山投降，不但是对全国的抗战是一次重大心理打击，而且阎、日联起手来对付八路军，整个后果不堪设想……”

　　『注：虽然阎锡山最终没有倒戈相向、并且还与日寇进行了猛烈交战，但实际上，日寇与阎锡山一直暗地里保持着联系，并且还成功地使阎锡山在军事上消极避战，让日军腾出双手，在山西专门对付八路军！另外，在整个中日战争期间，非蒋介石嫡系的降日杂牌军，共约四十万人！这其中华北地区就占四分之三！由此可见，冈村的政治能力之“卓越”！』

　　安杜鲁再也坐不住了，一会儿在椅子上转圈、一会儿在窑洞内转圈。国民政府的腐败无能、地方军阀的纷纷倒戈，已经让安杜鲁出奇的愤怒了！几分钟后，安杜鲁又压抑滔天的怒火、重新坐下来编写战略报告！天黑之际，一丝丝电波，迅速向重庆方向传播。

　　电报全文如下：“根据已经截获的情报来看，美利坚的海军正在太平洋上与日军浴血奋战，实际上这些日军全部都是从华北、满洲等处抽调！如果敌后战场的抵抗力量，能够拖住这些精锐日军南下，美国海军的小伙子就能避免、或者减少伤亡巨大的海岛争夺战……

　　敌后战场上最艰难的时期已经过去！他们开展的游击战，取得了卓越的成绩！美利坚应该尽早、及时、大范围地援助中共！如果延安能够获得各种大口径炮火和弹药补给，则完全可以在日本人力量最薄弱的地方，狠狠地插上一刀！蒋介石的独裁政权，在军权的问题上，一直与史迪威将军麻烦不断，这是非常令人恼火的事情！美利坚应该通过‘杠杆’游戏，刺激国民党的对日作战政策！……

　　如果对延安提供军援，则能够直接对中共产生影响！众所周知的原因，延安并不与莫斯科穿一条裤子，而且斯大林也并没有将延安看在眼里，所以我们完全可以通过军援控制延安的政治走向，甚至成为取代国民党的候选政党，使中国的国家战略为美利坚服务！……

　　根据延安的战略分析和情报来源显示，国民党正在酝酿着，对敌后战场的总部延安，发起一次猛烈攻击，以消灭国内的‘异党’及其军事力量！这种愚蠢的军事盲动，是绝对不能允许的！一旦国民党坚持一党独裁的政策、致使华北敌后战场崩溃，则日军就完全没有后顾之忧、能够全力对付重庆的中央政府，到时候，美国将被迫给蒋介石提供更多的军事援助、甚至把美国拖入深渊！……”

　　……

　　这封绝密电报到达大西洋的彼岸的时候，因为时差的关系，这个时候已经是一个大白天了。

　　白宫。

　　“总统先生！”总统秘书将一份加急电报递给罗斯福。才用完早点的罗斯福，拿起电报随便看了几眼，就忍不住丢下电报，“真是见鬼了！”类似的这种电报，罗斯福已经收到了很多。那些外交官、情报人员、对华问题专家，不是坚决支持国民党、就是死心塌地的支持共产党！甚至呈现出阵营分明、势同水火的分化。当然，如果这封电报中，关于国民党地方军（杂牌军）大范围倒戈的事情、使得日军能够得以抽身大量南下的情报完全属实！那么，这是一件让人非常愤怒和失望的事情！

　　一个小时后，紧急召唤的美国陆军部长史汀生和总参谋长马歇尔赶到了。

　　“先生们，你们看看吧！”罗斯福将电报递给马歇尔。如果军队、战略情报局、中国问题观察专家、外交部之间的发生意见分歧，罗斯福将首先考虑尊重军队的意见！马歇尔很快就放下了电报，礼貌地说道：“总统先生，延安缴获的那种性能先进的坦克，并没有在南洋大肆部署！”想了想，又继续说道：“综合各种情报来看，日本已经被两线作战所拖垮，他们没有能力大量生产、装备那种昂贵的新式战车！”

　　“现在不谈日本坦克！”罗斯福又指了指那份电报，“先生们，你们怎么看待这件事情？”

　　宋美龄上个月访美的时候，在重要性与影响力，并不亚于国会演讲的庞大记者招待会前，用“亚洲第一夫人”的风采，彻底征服了美国媒体和公众！其卓越的政治才能、外交手段，给罗斯福留下了极好的印象（当时，主持过数以千计记者会的罗斯福，像个纵容的叔叔，给美国记者介绍他美丽的“侄女”——宋美龄）。这让罗斯福不忍心破坏中国在美国人心中的形象（宋美龄是在“山姆大叔”的教育下，成长起来的政治家，因而她的演说能够抓住美国人的心理，赢得了美国民众的好感。宋的演说之后，美国民众纷纷为中国募捐、并且掀起了声援中国的热潮）。但是，蒋介石所领导的糟糕的中国政治、制定的国家政策，又让人觉得非常沮丧！

　　“无论这份电报所描叙的情况是否真伪！”史汀生看了看罗斯福，现在总统已经生气了。片刻后，史汀生继续说道：“亲爱的总统先生，因为地缘政治的关系，给予华北共产党武装军援是不现实的！首先，航运根本就办不到；借道苏联人的地盘更不可能，而且俄罗斯人还会扣留所有的装备；至于从国民党的辖区借道北上，那更不可能！至于为什么，请您看看这个！”说完后，史汀生从文件夹中，取出了一本《美亚》杂志递给总统。杂志的封面，正是醒目的、红色的《中国之命运》！

　　几分钟后，罗斯福放下杂志，面色非常不好看。该国民政府的官方资料显示，国民党除了对共产党流露出强烈的敌视以外，还把中国贫穷落后的原因，全部归因于包括美国在内的，列强的侵略掠夺。也就是说，国民党在接受美援的同时，还在进行反美宣传，而这其中流露出的反共言论，又显示他们在策划对延安的军事打击。所以，美国通过国民党，给予延安大范围援助则已经不可能实现！

　　“总统先生！《美亚》杂志大幅度刊登这份中国国民党的官方资料，而且他们还带了很明显的政治偏见。也就是说，共产党已经在美利坚有了媒体代言人！”史汀生发现罗斯福有一些吃惊，又立刻说道：“当然，他们并没有沦为延安的政治工具！”

　　出于对共产主义的恐惧，在形态意识方面，美国的国家利益决不允许国内共产主义、以及其同情者泛滥。

　　“这些资料是怎么过来的？”罗斯福果然问起来了。能够把这份资料从万里之遥的中国运到美国来，依靠民间的力量是绝对不可能办到的！

　　“是《时代周刊》的记者捅出来的！《时代周刊》的大老板与蒋介石有亲密的私人关系！所以《中国之命运》就转让给了《美亚》！”史汀生想了想，继续说道：“《时代周刊》勇敢的记者们，冒着极大的生命危险，发回了河南大饥荒的报道。《时代周刊》连载刊登了，中国河南饿殍遍地、人吃人的惨状之后！在美利坚引起轩然大波！公民们非常反感国民党政府，不顾民众的死活、强征老百姓口粮的暴行！而且……”史汀生说到这里就突然停了下来。

　　“先生，请继续！”罗斯福盯着史汀生，皱着眉头催促起来。

　　“宋美龄夫人看到《时代周刊》的报道后波然大怒，认为这有损于中国政府的形象，立刻要求《时代周刊》解雇该记者，但被《时代周刊》严词拒绝（历史上，国民党政府对河南大饥荒有不可推卸的责任，事情发生后又千方百计的隐瞒，甚至打击报复敢于披露实情的国内媒体）。”

　　史汀生到现在都还有些不可思议，中国仿佛停留在十八世纪！《时代周刊》的记者，采访国民党高级军官的时候，曾经有国民党的高级官僚，对国军强行征粮做出这种解释：“国家征粮是为了养活士兵！百姓可以饿死，但士兵却不能饿死。百姓死了，土地还是中国人的。如果当兵的都饿死了，那么日本人就会来接管这个国家（历史上汤恩伯征了粮食、耕牛、壮丁之后，但又没有挡住日寇）。”这个荒谬“解释”被安排在该篇报道的末尾。也正是这句话，引起了美国国内民众的沸腾！不但美国国内对国民党“刮目相看”，甚至在美华人，也陆续停止了对国民党的捐款！

　　“先生们，我们扯得太远了！”马歇尔一直都在支持史迪威的观点——给予延安军援！“总统先生，为了美利坚的利益，必须强硬地干涉中国内政！而且对中国敌后战场的军事援助也是必需的！印缅国际通道打通之后，援华物资应该进行分流，以保障北方游击队的生存！”

　　……

　　当天，美国照会中国外交部！要求国民党绝对禁止内战，如果国民党一意孤行，美国将中止所有援华物资、冻结所有国民党在美国的资产！

　　地球的另一边。绥远，塞北军区司令部。

　　“对于上次的军火交换，你们塞北军区没有得到任何好处，我深表歉意！虽然美利坚在近期内，不可能、也没有条件，对共产党的敌后武装，进行任何实质性的援助！但是美利坚朝野并不反对，给予延安大范围的军援！而且国会山也始终支持总统的战时决策！不过，从美国国内传来的消息，关于国民政府的负面报道，似乎正在逐渐增多！……”刘云很快就放下了电报。现在这个时候，美国人还没有完全尝到岛屿作战的那种苦头，自然不会需要八路军帮忙拖住日军！历史上，美国人从太平洋上，逐渐逼近日本本土的时候，鬼子的抵抗也越来越顽强，日本鬼子那种盲目的武士道精神，使美军付出了重大伤亡！直到历史上的四四年，美国才下定决心，武装华北的敌后抗日武装，但是随着原子弹的试爆成功，最终又取消了对山东军区的军援。

　　“给总参发电报，请求再转抄一份副本给美军情报组。”刘云轻轻敲击着桌子，片刻后对小五吩咐道：“根据平津地区送来的最新情报显示，冈村正在对太行山根据地输送物资，极有可能即将集结重兵，试图合击八路军总部和一二九师师部！”历史上，冈村纠集了一万五千日、伪军，对太行根据地实施“毁灭扫荡”。

　　『注：从这之后，冈村再也抽不出多少机动兵力，发动大规模的主动进攻了。中国共产党领导的各抗日根据地，整体得到了恢复和发展。此次作战，日寇耗时半个月，且损失了三千人之巨，但却没有达到目的！但是，冈村还是有意外收获的！统领七万大军的国民党集团军上将司令庞炳勋，在此次作战中倒戈，成了投降日寇华北方面军中，军事实力最大的一股伪军！』

　　说实在话，刘云要阻止庞炳勋投降，并非不可能，只要在《新华日报》上，发表一个延安与庞炳勋“有来往”的友好文章，就可以离间庞炳勋这种杂牌，使其受到国民政府的严密监视、甚至“晋升”调回后方“享福”。但是，这一次，刘云并不想打乱这个历史进程，因为在那些腐败的国军变成伪军之前，八路军还不敢对他们怎么样，但是，一旦他们脱下了身上的那一层“皮”，八路军就可以名正言顺地进行攻伐，夺取其地盘和兵员（历史上，军阀孙殿英、庞炳勋倒戈之后，就马上配合日军进犯八路军。但随后就被八路军歼灭了七千余人、攻克据点八十余处、解放人口四十万，开辟了林县以南、辉县以北大片新区）！而且还可以让美国人见识，国民党腐朽的军队和抗日政策（日军打八路的时候，国民党军则袖手旁观）！

　　不到半个小时，安杜鲁就发来了询问电报，要求得到当地国民党驻军的给养、斗志、装备等方面的资料（国民党不会给美国提供这种情报，即使是提供这种情报，也是报喜不报忧）黄文杰指着这份电报，对刘云笑着说道：“司令员，这个美国佬生怕国军高级将领投降！”

　　“这种事情我们不能乱说！”刘云笑道，正准备离开的时候，却又突然想到了一个急迫的问题，“给中央发电，请求埃德加到绥远一行！”



　　第二百六十六章 美国官方记者

　　【时代背景】

　　一九四三年下半年，世界反法西斯战争的形势发生了深刻变化！德军在斯大林格勒遭到惨败后，被迫收缩战线，苏军转入大反攻。意大利于当年九月八日宣布无条件投降，极大地削弱了法西斯的侵略势力。日本在太平洋战争中，中途岛作战、瓜岛作战，以及东南太平洋的岛屿争夺战均归惨败，轴心国一方开始崩溃。

　　※※※

　　〖察绥两省和山西的雁门关在沦陷时期，出口了大宗皮毛、牲畜、粮食、煤炭、盐碱和鸦片。这些战略物资和土特产品，除了由日本的“驻蒙军”军部和日本的各种“株式会社”控制以外，也由伪政务院经营一部。其中，日本人每年从草原上“买（使用贬值很快的伪币）”的羊，就达到了十万头！

　　——摘自《李守信回忆录》〗

　　所以，绥远真正的价值，并不是土化肥种植技术下的农业，而是大范围的贸易！通过贸易将长城内侧的茶叶、铁制品、农产品换取部落的牛羊、皮毛，甚至是奶制品！

　　通过贸易建立绥远经济纽带，以借此富强塞北军区。

　　绥中区的地域宽广，有不少肥美的草场，随着日寇“驻蒙军”在当地影响的消退，八路军逐渐进驻后，通过大范围的剿匪，使绥中区的治安局势发生了前所未有的好转。随着人心逐渐安定、依附，八路军与蒙古牧民之间的贸易，悄悄地开展了起来。

　　在以前的时候，因为贸易不通、战乱，蒙古部落的牛羊很难进入内地销售。而日本“驻蒙军”军方和日本财团给的伪币，则没有什么流通价值！

　　种种条件限制，使牧民实际上是靠天吃饭，生活没有任何保障！同时，这也是草原马贼剿不胜剿，“春风吹又生”的一个重要原因。

　　当满载的八路军贸易马队上门之后，蒙古部落在初始的时候，还处于观望的态度，生怕八路军使用晋绥军区发行的纸币（抗战期间，国、共、日三方，发行各种不同的纸币），或者“更恶劣”地打白条。但八路军采用以物易物的交易方式之后，这才完全打消了部落的顾忌。

　　……

　　因为内蒙古的局势平定，在外蒙的一支中等部落（蒙古模仿苏联的公有制经济模式，结果遭到了巨大失败，社会的生产力一落千丈），趁着外蒙苏、蒙军巡逻的缺口，内蒙日军实力受损，无暇顾及的时候，居然赶着几万牲口、浩浩荡荡地穿越边境线，进入绥远北方放牧。

　　对于这块意外送上门来的“肥肉”，塞北军区立刻派出干部，进行全盘接受（如果苏联和外蒙越境追击，就会引起日本的强烈反应）。

　　肥美的草场上，这些新到的牧民们忙碌地集中牲畜、清点物资。因为转移得太快，许多生活、生产用具都没有来得及一并带来，这让部落的牧民感到很沮丧。

　　“政府会提供给你们粮食、铁制品、茶叶、盐巴，以及其他方面的生产、生活物资！”马常青看了看成群的马匹，又收回目光，对部落的“嘎查”说道：“但是，也请你们不要越界放牧，以免引起不必要的麻烦（新来的被排外）！另外，你们作为交换的牛羊群，也请一定要及时、保证质量交付。”

　　在“百团第二”之前，部队、机关单位的大部分粮秣所需来自绥南农村。但是，现在情况不同了，绥东、绥中区正在开展越来越大规模的南北贸易，已经取代了绥南区，成为主要的后勤供给基地。

　　长城以南（晋绥军区）、以东（晋察冀军区）的大批物资，诸如铁制品、茶叶、蔬菜、肥皂、食盐等物资，通过走私源源不断地输送到绥远蒙古部落的手中，然后再用以物易物的方式，从绥远蒙古部落的手中，购买大批皮毛、牲畜等物资。

　　通过贸易，塞北军区的经济实力、战略物质迅速堆积。其中，为了支援延安总部，塞北军区已经向总部输送了一千头羊的熏肉。

　　部落世袭头人的面色有些为难，部落的牲畜经过长途跋涉，大多瘦弱不堪，很难达到八路军所要求的重量。

　　马常青发现嘎查面带难色，又远远发现那些牲畜似乎无精打采，随后就马上明白了。“政府可以预先支付你们一部分生活资料。”马常青的话音刚落，嘎查的脸色就变成了感激。

　　“谢谢八路军同志的帮助！”年轻的蒙古贵族感激得不知道该怎么办才好，又小心翼翼地问道：“同志，您真的是共产党吗？”

　　当初，这些穿黑军装的骑兵过来自报身份后，几乎把部落上下吓了一跳，但随后才明白他们并没有恶意，他们只是来开展交易，划分草场的。

　　这外蒙和内蒙的共产党为啥不一样？

　　“我们是共产党的武装！”马常青看了看一脸疑惑的部落贵族，又正色叮嘱道：“草原上既有强盗，也有朋友，希望你们擦亮眼睛，不要投靠日本人，也不要和他们有什么来往！”

　　“驻蒙军”失去了在绥远的主动权后，就等于失去了对蒙古部落的控制。日本军方十天半个月也难以“下乡”，深入广阔的绥中区北方。

　　但这种无依无靠的部落，也正是日本人、商团拉拢对象，特别是日本财团，零星特务经常“做客”于蒙古部落，不但向当地部落素要物资，还威胁他们，不准他们向八路军提供物资。

　　“明白，明白！”年轻的蒙古贵族斩钉截铁地说道：“当初绥远抗战的时候，我们就是为了躲避日本人，才跑到外蒙去的，现在既然回来了，就更不会投靠日本人！”

　　……

　　斜阳西下的时候，塞北军区从绥南紧急调拨的一批生活物资全部到达。在八路军离开的时候，带上了部落挑选出来的一百多比较肥实的牛羊。

　　……

　　绥南塞北军区总部，农垦大队。

　　在炙热太阳的烧烤下，农垦大队的老战士们和那些年轻的日本战俘们，一起甩开了膀子“修地球”。

　　在距离他们大约一百多米远的地方，是一处正在开挖的巨大窑洞。

　　“刘云！”李信放下锄头，看了看那些奋力干活的战俘，撇撇嘴巴又啧啧称奇，“这帮小鬼子的性子一个比一个硬，但是干起活来，却是一个比一个肯干！”

　　这些日本人虽然并没有放弃他们的“倭皇”，但是他们在接受劳动改造的时候，几乎没有人耍赖。他们不但听从了军管干部的安排，而且还暗地里与农垦大队的战士们一比高低——集体荣誉感极强。这让李信感到非常疑惑，这些小日本是不是脑袋坏掉了？

　　『注：苏联在远东的战俘集中营，不但关押了德国及其仆从国的战俘，其中还包括近六十万的所有关东军战俘。在其他国家的战俘，想法设法偷工减料、毁坏工具的时候，只有日本战俘勤勤恳恳“上班”、从不偷懒，直至最后博取了苏联的极大“好感”，有些战俘硬是被“留用”到七十年代才回国，但最后只有三十万关东军战俘熬到活着回到日本。』

　　刘云没有搭理李信，但却察觉到因为天气炎热，不少战士们的动作慢了下来。

　　片刻后，刘云立刻跳上一块大石头，大声问道：“同志们，今天我们挖的是什么？”

　　战士们纷纷停了下来，一边抹着汗水一边看着刘云。据说，今天挖的是大型地下蔬菜窑洞，因为窑洞内冬暖夏凉的关系，以后即使是在冬天也能收获蔬菜。

　　“同志们！”等到战士们都安静下来了，刘云笑着说道：“你们大都是从部队上退下来的伤残战士，虽然不能在前线杀敌了，但是，你们的手里有‘蔬菜武器’！”

　　刘云从地上挖出一团泥土，继续说道：“日本人每年都要从蒙古部落中掠夺大量的战略物资，虽然现在日本人的势力受到了沉重的打击，在绥中一带有些地方，十天半个月也见不到日本人的身影。但是，蒙古部落害怕日本人会有朝一日卷土重来，所以他们一直持观望态度！而我们在短期内，也没有实力消灭日军在绥远的力量，取代‘驻蒙军’在绥远的势力范围。不过，在军事上我们没有办法得到的东西，完全可以从经济上得到。蒙古部落一直缺乏蔬菜，而新鲜的蔬菜又不利于长途运输，只要绥远有了大量的蔬菜供应，那些观望的部落就会迫不及待地派出商队，与我们八路军进行物资贸易，这样一来我们就不用找日本开战，也能争取到蒙古部落……”

　　蒙古大部落有自己的生活来源，不会去抢掠。但是，那些贫困的中、小部落则不同了，他们没有生产资料，一旦牛羊大范围地病、冻、饿死，就只好以抢掠为生，草原上的马贼实际上和他们有千丝万缕的联系。所以，开展大范围的经济建设，除了能够让蒙古部落倒向八路军以外，还可以减少草原上的动乱。

　　李信没有像其他战士那样“景仰”刘云，而是站在下面满脸的不屑。

　　刘云这纯粹实在瞎编，什么“青菜换羊”，纯粹就是骗人的！建立地下蔬菜基地，没有两年工夫哪里办得成？

　　而且，这些带天窗的窑洞，挖得非常宽阔，距离地面也不太远，只要被日本人的炮弹、航弹直接击中了，这种缺少支撑的窑洞非得全部垮塌不可（在简陋土木工艺下，窑洞安全系数不是很高）！

　　……

　　一片萧条的火车站。

　　“驻蒙军”在绥远受到重挫之后，连带来“淘金”平津地区的商团、日本财团，也少了很多，这使得车站显得很冷清。

　　车站内，只有少数鬼子巡逻队，皮靴踏着清脆的“咔哒咔哒”声来回走动。在车站外，铁道游击队一个营的三百多人，携带着改装的轻型迫击炮，悄悄地潜入了车站周围。

　　太阳渐渐西落，隐去了光辉，一列火车吼叫着进入车站内。

　　一大群人蜂拥着涌向站台接车，不长的时间内，站台上差不多挤满了人，值班的车站人员发现事情似乎有点不妙，平常可没有这么多人接车。

　　一直到发现人群中有戴着墨镜，大热天还裹着头巾，脸上抹着黑炭的可疑人物出现，车站值班员这才明白是怎么回事！

　　那两个可疑人物，可以肯定是八路军接应的一个重要人物。在他们周围的也肯定是大批铁道游击队队员。他们潜入车站后，一旦稍有风吹草动，就会和日军猛烈交火。

　　车站外。

　　两个头上裹着头巾的洋人同时抛掉身上的伪装，互相望着哈哈大笑。

　　片刻后，其中一个洋人从行李中拿出照相机，转身对身后的车站“咔嚓、咔嚓”地照了几张相。

　　“埃德加先生，您的胆子真大！居然敢从大同方向过来！”方双这句话说不上是赞叹还是不满，看着埃德加那张满不在乎的笑脸，又继续说道：“一旦让日本人发现您是外国人，恐怕他们会派一个旅团的兵力来抓捕您！”

　　这次奉命“接应一个决不能有任何差错”的重要人物，可是没想到这个记者出身的外国人，出于对敌占区的好奇，居然硬是潜入大同，再坐火车进入归绥外围。

　　“您无法理解我此时喜悦的心情！”埃德加收敛笑容，用流利的汉语正色说道：“我已经有两年没有回到中国了。”

　　『注：埃德加是《红星照耀中国》的作者，西方学术出版界甚至赞赏那是“三十年代美国记者所建树的最大功绩”！一九四一年，埃德加·斯诺因揭露“皖南事变”而被国民党政府吊销了记者证，并且被迫离开了他居住了三年的中国。』

　　绥南总部的郊外。

　　虽然已经是夜晚，但是刘云还是远远地进行迎接，埃德加对刘云的下一步计划是至关重要的！所以哪怕是深夜了，刘云也一定要去迎接！

　　因为刘云出迎的关系，“拔出萝卜带出泥”——军区的一帮小干部也只好跟着刘云出来。

　　“欢迎你们！共产党的老朋友！”刘云张开双臂，热情洋溢地走上去抱住两个外国记者。

　　埃德加和他的助手，也礼貌但却被动地向刘云面贴面拥抱……

　　一旁接待的干部们心里直嘀咕，虽然司令员特别会和外国人“玩”，但是也很少出现这种跑出老远进行迎接，见面就拥抱的热情……

　　军区警卫营的战士们举着火把，将两个洋客人、刘云等骑马的干部围在中间。

　　“刘云同志，您为什么一定将我们从延安要过来？”埃德加有些不解地看着刘云。

　　驻延安美军观察组向重庆的史迪威总部及华盛顿发回大量有价值的情报和资料，为帮助史迪威、马歇尔乃至罗斯福总统认识中国共产党及其军队，以及对待共产党的政治态度、采取的政策起了决定性作用。

　　这让罗斯福总统下决心让“美国民间了解延安”！经过美国政府的干涉之后，埃德加得以顺利回到中国干起老本行，然后又在美国驻华情报机构的帮助下，偷偷潜入延安。

　　也就是说，埃德加此行的目的，带上了浓厚的官方色彩！就算是刘云不要去埃德加到绥远，埃德加也会主动过来对绥远进行“专访”。

　　“看了党内的介绍之后，我才知道您在海外能筹措到资金（历史上，斯诺夫妇与新西兰友人路易·爱黎发起了‘工合’运动，在海外筹集了大量资金，投入到中国开办战时企业。到抗战结束时，‘工合’企业已达到三千多家）！”刘云礼貌地笑了笑，看着埃德加诚恳地说道：“您是我党的老朋友，也是一个有正义感的人！感谢您为了中国的抗日事业，不辞劳苦、冒着生命危险进入沦陷区！”

　　“没有想到您已经提前注意到我了！您说实在话吧！”埃德加看了看刘云，将目光投向深黑色的夜幕中。

　　塞北军区早已名扬全中国，难道这个男人还想更加出名吗？至于在绥远办工厂，那更加不可能！因为蒋委员长无论如何也不会答应。

　　“你们都回避！”刘云对身旁的干部战士吩咐道。

　　很快，除了李向阳、钟天祥等主要军区干部以外，绝大部分小干部和战士都纷纷走到五十米以外的地方。

　　“众所周知的原因！”刘云收敛了脸上的笑容，正色说道：“中国不比南斯拉夫，南斯拉夫的同志可以得到资本主义国家的军事援助，但是我党则要困难得多！这是被地缘政治环境所决定的。

　　如果将来印缅战场稳定下来了，美国必然要在北方开辟第二战场（山东登陆）！当他们在国共两方间做选择的时候，我方将处在极端劣势的地位。

　　作为一支重要的敌后抵抗力量，却一直被国民党政府所排斥、被外界所误解，这是一种巨大的政治损失！无论对于中国还是美国，甚至对世界反法西斯阵线来说，都是得不偿失的！”

　　“刘云同志，您的确很聪明！”埃德加点点头后很快就明白了，笑着说道：“如果我猜得不错，您把我请来，无非是想让美国朝野，深刻地了解中国敌后战场，对不对？”

　　现在可以肯定，这个中共高级军官想借助美国新闻界的力量，让美国人了解延安在敌后战场，所做的贡献和艰苦的处境，以博得美国人的同情心，乃至用舆论影响政治——促使美国政府下决心，大范围地对中共方面提供军援！

　　可以肯定，这个时代能有这种政治胸襟的中国人很少！

　　“的确是这样！”刘云的声音变得沉缓起来，“美国人民并不明白，他们所支持的是一个什么样的政府！他们所缴纳的税金到底干了什么！”

　　……

　　埃德加还不知道，刘云之所以花了老大的心思把他找来，并不是写写新闻报告，下乡进行采访那么简单，而是要求埃德加参加电影摄制组采访。

　　实际上，刘云盘算着要拍两部电影：一部是李向阳的成长日记，美国民众天生喜欢浪漫主义和个人英雄主义，李向阳成长历程充满了血腥、紧张和刺激，是不可多得的天然素材，非常符合美国人的心理需要！如果这部电影在美国引起了轰动，甚至取得李小龙“影帝”的那种轰动效果，说不定还能狠狠地赚一笔美元；

　　第二部电影，则是拍给美国政客们看的。让他们明白，无数美国青年实际上正在与南下的关东军、华北方面军浴血奋战，而八路军因为缺少武器装备，而不得不艰苦地，不顾伤亡地与日军进行惨烈地作战！如果美国能够尽早开辟第二战场，给八路军提供几个师的美械装备，就可以减少无数美国青年的伤亡！

　　当然，宣传片还应该塑造延安在政治上的独立姿态，告诉美国人，延安你并不是苏联的一个打手！

　　虽然一部电影并不能彻底改变历史（这个时候美国提供给国民党的军援，有不少被美国中途改变主意送到了欧洲战场，处境艰难的共产党就更难以分到一杯羹了）！但是，这两部电影，至少能够让美国了解中共部队和日本军队！并且将毫无疑问地大幅度提高盟军的士气。要知道，英国人直到蒙巴顿在44年春，才宣布日军并非不可战胜！

　　而且，还可以让包括玫瑰花人在内的，美国民间捐款，分流一部分给延安。

　　『注：美国华人的募捐数目很大，但对蒋介石的黑暗统治很不满，所以捐款有诸多政治条件！』

　　……

　　就在方双等人完成任务、要宣布解散的时候，铁道游击队团部又接到军区的紧急电令。司令部要求他们再次进入车站，接应一行极端重要的人物。

　　命令特别指出：“……无论如何，该一行人及其器材，都不能有任何差池！……”

　　在日寇侵华期间，中国的电影业万马齐喑，如果这些从平津地区半绑、半骗来的电影制作人员出了差错，刘云很难在短时间内，凑齐足够的人员和设备！



　　第二百六十七章 电影制作

　　还算凉爽的夏末早晨。

　　草坪上，差不多两个营的八路军战士，整整齐齐地坐在地上——他们就是伤愈归队，即将开赴关外开展游击战的先遣队。

　　几块用木板搭建起来的简易讲台上，刘云在一副陈旧的世界地图前，给战士们讲解“国际反法西斯战争的形势”。

　　部队每周进行一次的“国际报告”和“民主生活会”是八路军部队政治生活的一部分，也是提高部队干部战士视野的一种重要手段。特别是“国际报告”，几乎成了战士们最盼望的业余活动，因为干部战士们非常喜欢听国际反法西斯战争的故事。

　　当然，刘云也总是想方设法，抽空下到部队中主持这项“国际报告”！

　　刘云虽然没有指挥过几十万人、上百万人的大兵团立体作战，但是，海陆空立体战的理论还是知道的！所以，从苏联传来的，那种坦克大会战的精彩场面，也只有刘云才能活灵活现地描述出来。

　　在看台下面，记者出身的埃德加“咔嚓咔嚓”地给刘云拍照。

　　“伙计！那个年轻的诸葛（同）团长说，他们要被派到北方去了！”助手在一旁轻声说道：“这些人差不多都是伤愈归队的战士。”

　　埃德加点点头表示肯定，又继续说道：“昨天晚上我们拍摄的，关于八路军的夜战训练，就是他们这些士兵！”

　　从昨天晚上的考察来看，这些被训练夜战的八路军战士，不但战术素质过硬，而且精神面貌也与绥南主力团有极大的不同，看上去好像是绥远军区隐藏的真正精锐。

　　“刘司令员说，他们从北方传回来的情报，据说满洲的日本关东驻军，又抽调了两个师团南下了！”助手想了想，又摇着头小声说道：“长此以往，美利坚的军队要吃大亏了！”

　　虽然美国的历史不长，是一个移民国家（社会的凝聚力不怎么强），但是身处国外的美国人，依然还是对自己国家的处境表示关切、担忧！

　　埃德加正要说话，却听得“得儿、得儿、得儿……”一阵急促的马蹄声传来。

　　小五飞快地跳下战马，大声喊道：“司令员，请赶快回去！有紧急军情！”

　　刘云看了看小五脸上密布的汗珠，将教鞭交给教导营营长杨先问，走到小五的身边低声问道：“是不是共产国际解散了？”

　　小五一愣，随即满脸震惊、不可置信地看着刘云，几乎说不出话了。

　　不待小五回话，刘云就走到埃德加的身前，低声说道：“埃德加先生，告诉您一件大事情——共产国际解散了！”

　　在埃德加惊讶的神色中，刘云没有做过多地停留，接过了小五的缰绳，飞快地跳上战马，火速离开了。

　　虽然共产国际解散是一件好事情，但是刘云知道，中央和苏联的关系，绝不会就此被轻易斩断！抛开理想、信仰和多年的政治教育不谈，党内、军内不知有多少高级干部，到过苏联、接受过苏联的教育！可以毫不夸张地说，这是一种藕断丝连的血脉关系！

　　……

　　军区司令部。

　　“中央的电报呢？”刘云冲进来，急不可耐地对身旁参谋问道。

　　共产国际解散后，蒋介石以为延安内部会有争论，开始酝酿发起第三次反共高潮！国民党一边准备“闪击”延安，一边强硬要求共产党交出陕甘宁边区。而此时的延安，因为缺少守备力量，对国民党可能采取的军事行动，面临着极大的被动。

　　如果不是共产党人进行了不懈的政治斗争、认真的军事准备、以及外界极力反对，这场同室操戈的悲剧将会导致整个华北抗战局面的重大挫折！

　　“司令员，这是主席发给您的个人电报！”参谋将一份电报递给刘云，继续说道：“其中，关于共产国际解散的政治电报，也在其中！”

　　刘云略一犹豫，接过了电报。

　　按照道理来说，区区一个二级军区司令员，没有资历探讨这种影响深远的大事。

　　电报全文如下：“共产国际果然如同刘云同志所讲过的那样，因为国际形势的发展而被迫解散了！共产国际解散之际，党内的政治教育必然出现一些混乱。绥远的政治教育一贯做得很好，据闻早已进行共产国际解散后的政治教育……

　　当前国内之局势险恶，国民党方面已经开始蠢蠢欲动，大后方的舆论在国民党的严密操控下，越来越明显地显示出对我方不利！

　　总部截获的绝密情报显示，国民党方面极有可能调集重兵，对边区根据地进行围攻。如果局势急剧恶化，塞北军区应当迅速做好准备，抽调一部主力南下，保卫延安总部……

　　另：动员组（整风运动已经进入尾声）可以结束工作，大部分同志不日将撤离绥远，少数人留下进入地方政府工作，由省委进行统一的人事安排！”

　　刘云捏着电报，沉思着在指挥部来回走了两个圈，最后走到李远强的面前，低声说道：“政委，我想给延安调拨一批物资！”说完后，将毛泽东发给自己的电报交给李远强。

　　李远强很快就看完了电报，抬头问道：“司令员的意思是？”

　　现在根据地的财政情况还是很吃紧，虽然通过和蒙古部落的贸易得到了大量物资，但是这些牛羊、皮毛，倒有大半被晋绥军区的那帮参谋死死地盯着，甚至连晋察冀军区也不时地通过中央，从绥东一带走私一些物资！

　　“我想给延安送一批装备和土豆！”刘云偷偷看了看带着老花眼镜算账的李信，看那种山西老财主的样子，顾及不得到李远强的大力支持，李信会找刘云“搏命”！

　　李远强靠上来低声问道：“我问你，国民党会不会真的进攻延安？”

　　刘云的战略大局“预测”能力一向很强，如果中央被顽固派攻击，提前送粮食和装备，可以防范于未然。

　　“肯定会调集兵力！”刘云立刻点头。

　　历史上，国民党造势完毕后，胡宗南从与日寇对峙的阵地上，调集了大批军队，向陕甘宁边区进行武力威胁，并且准备伺机而动。

　　虽然历史上国民党最终没有得逞，但现在这个时候，却是“表忠心”的好机会！

　　“那好！”李远强点点头，低声说道：“待会儿开一个会议，商议一下。让部队先勒紧裤腰带，再过几天土豆又会有收获了！”

　　根据地最多的种植物，除了棉花以外就是土豆了！作为主哟啊根据地军民的粮食，经过几年的发展，土豆的种植已经形成了巨大的规模！其收获是相当惊人的！甚至还摸索出了各种土豆烹食方式。

　　军区会议结束后，刘云立刻给军委发电报。

　　全文如下：“……共产国际解散（刘云从始至终都不敢建议中央与苏联保持距离），国民党政府必然会使用武力压迫我党就范！只要我党提前做好军事上的准备，并深刻揭露国民党决心打内战的反动高潮，在国内、国外一致声讨下（历史上，美国军方坚决反对国民党对延安展开军事进攻，史迪威也曾经严令陈纳德，不准率部参与对延安的军事轰炸），则国民党必然不敢下手，局势也可以转危为安……

　　塞北军区勒紧裤腰带，给中央边区提供了一批装备和物资，如果局势持续恶化，塞北军区能够抽调的最大范围集结兵力，为一个步兵旅、一个主力骑兵团……”

　　……

　　胡宗南在洛川召开军事会议后，立刻从对付日军的河防主力中，撤出六个师向西调动，加上原封锁陕甘宁边区的数十万军队，准备分多路，沿宜川、洛川、固原线等地，准备“闪击”延安，掀起第三次反共高潮。

　　国民党军炮击陕甘宁关中分区，袭扰边区境内之后。为击退国民党的反共高潮，中国共产党进行了紧急军事动员，并致电蒋介石，呼吁团结抗日。

　　在这千钧一发之际，苏、英、美三国迅速做出反应，一致强烈反对国民党发动内战，其中美、苏的态度，出现了前所未有的强硬，在国内外舆论的一致反对下，国民党被迫正式宣布停止进攻边区。

　　不过短短十几天的时间过去，局势就骤然开朗。蒋介石发起的第三次反共高潮，比历史提前两个月消退下去。

　　塞北军区的先头部队闻讯停止南下，并掉头返回原驻地，但是原定支援总部的大批物资，还是继续南下。

　　……

　　绥远。

　　第二批电影制作人员在“锄奸团”的掩护下到达。

　　因为日本侵华的原因，中国刚刚起步的近代电影事业，受到了沉重打击。大批著名的电影演员、影视制作人才被迫流落到后方，留在沦陷区的影视人员、演员，根本就没有能力重操旧业，甚至连生活都有问题。所以，邓海公等人进入大上海后，顺利地招募到了大批摄影制作人员，购买到足够的摄影器材。

　　电影摄制组正式挂牌成立的大会上，这些高薪聘请以及强绑来的（聘请不成就强绑）电影摄制组成员，乱七八糟地挤成一团，或者蹲在地上心不在焉，或者斜着眼睛看军管干部。

　　政治部主任钟天祥亲自给他们上课，讲道理，安抚那帮身穿高级礼服，但却沾了不少油渍，而显得不伦不类的摄制组成员。

　　个把小时过去了，政治部在“摄制组成立大会”上的政治教育好像并没有起到什么作用。相反，这支拼凑起来的摄制组，一致对怎样提高薪金、改善待遇，以及得到薪金之后，怎么离开这个“是非之地”比较感兴趣！

　　“哥！什么叫‘导演’？”李向阳跟在刘云的身后，想了想又用不甘心的语气，低声说道：“小日本的战俘营，哥不打算再去了？”

　　这些天，满腔怒火的特科队员们，通过苦练棒球技术，使比赛胜负的天平，已经越来越向特科队员们倾斜了！

　　“导演——就是啥也不会干，但啥都要管的‘干部’！”刘云指着那群拼凑出来的摄制组，笑着说道：“战俘营当然不能去，以后摄制组还会要进入战俘营进行拍摄呢。”

　　“哥！摄制组准备拍什么电影？”李向阳从摄制组成员身上收回目光，神色之间有些兴奋。

　　“哦！向阳，你长这么大还没有看过电影吧？”刘云“慈祥”地看着李向阳，指着那些摄制组成员，笑着说道：“他们这次带来了几部旧电影片子，晚上军区开一个篝火晚会，让根据地的军民都来欣赏！”

　　李向阳感觉刘云的笑容有些“不怀好意”，脚下立刻不自觉地向后挪动。

　　“你回去了，写一份报告。”刘云一把抓住李向阳，笑着说道：“就像写日记一样，把你加入八路军的事迹从头到尾简略地写下来，不要写得太详细，但是一定要按照顺序写。”

　　“哥！你真让我当电影主角？”李向阳吃惊地看着刘云。

　　早就听人在悄悄地传播，说“总部挑选李向阳当‘戏子’”，没料到这居然是真的。

　　“不错！”刘云点点头，正色说道：“不但要你当主要演员，还要你进行实战演练，狙杀一、两个日本军官，然后再用摄像机拍下来。”

　　“好、好吧！”李向阳勉强答应了！不知道背上一个“戏子”的名声之后，钱丁苏会不会有意见！毕竟，林黑羽这家伙还在那边盯着呢。

　　晚上，放了几部音质时断时续（音响不理想），泛着白花的黑白电影（彩色电影在三十年代后期才诞生，“锄奸团”没有能力在敌后，取得这些先进设备），刘云还特意跑过去看了一下，虽然也就是那种短时间的小烂片而已，但还是在娱乐生活匮乏的军民中引起了轰动。

　　……

　　第二天，电影正式开拍。首先拍摄的是纪录片，在几个副导演的指手画脚下，摄影师将镜头对准了即将开赴关外的八路军先遣队。

　　一身戎装的吴凤冰，站在路旁指着列队离去的八路军战士，解说道：“这是八路军林西主力团的诸葛团长，他将率领部队开赴关外进行战斗！

　　这些八路军战士，每个人的身上都有旧伤口，每个人的身上都背着少数粮食和陈旧的武器，而且子弹也少了一点——每个人只有二十五发。

　　如果他们粮食和弹药不够，就只能从敌人那里夺取，因为等候后方运送补给，是无论如何也靠不住的……”

　　在刘云的一再喊停、授意下，吴凤冰的语气渐渐变得不带任何感情，仿佛被介绍的不是八路军战士。

　　刘云之所以这样做，倒不是对战士们冷漠，而是因为那帮美国政客，或者是好奇的美国人，他们只会对八路军是否符合美国利益感兴趣，对煽情解说可没有什么兴趣。要煽情，也要留到李向阳的故事片中进行。

　　“刘云同志！”埃德加站在刘云的身旁，笑着说道：“如果由您来当主角，再配上绥远战场在敌后的战功，您一定能够上美国《时代周刊》的封面！”

　　埃德加很早就与共产党进行过接触，所以言谈中有点“自己人”的意思。

　　“哦！不！”刘云摇头，笑着说道：“只有无畏牺牲的战士们，才有资格享受荣誉！”

　　第二天，“总导演”刘云带着摄制组，进入了田间地头，拍摄塞北军区的生产、生活。

　　今天的镜头，重点指出了，根据地有雄厚的人力资源！在镜头下，人民的衣服和劳动工具，都比较整齐、新颖，显示出敌后根据地欣欣向荣的气氛。

　　“司令员，为啥尽挑好的拍？”因为天气炎热，吴凤冰轻轻地抹着额头，晶莹的汗水贴着发尖悄悄地滴了下来。

　　地方政府发动群众下田的时候，要求群众穿新衣，这使得不少老百姓穿着过节才能穿的新衣服下田。至于劳动工具，也是从各个村子、大队里租借过来的“新家伙”，有不少人就等在摄影机后面，等候“公差”办完了，取回自己村子、大队的工具。

　　“因为这部电影是给美国人看的！”刘云看着一望无尽的田地里，由地方政府发动来的“民工”，沉思了片刻，又继续说道：“如果我们没有实力，过于虚弱，美国人就不会对敌后战场感兴趣！这与展示我们落后的装备，是一个完全不同的概念！”

　　第三天，进行最重要的选举拍摄。

　　虽然“人权”一直在美国政府的眼里算不了什么，但是美国政府却不得不顾及美国民众的感受——如果美国政府花大价钱扶持一个腐败的政府，那么执政党就应该考虑一下，在野党会不会发起政治攻击！毕竟，纳税人的钱不能白白浪费。

　　为了顺利地拍摄这次选举过程，绥南的几个村子都提前进行了选举。因为村民们都不认识字，所以还是以前那种“海碗里丢黄豆”的方式进行。

　　这种前所未有的、廉洁的选举方法，让一干“见过世面”的摄制组成员们大吃一惊，随即又感叹不已！想不到敌后战场的抗日政权，几乎没有政治腐败。

　　今天的拍摄，给这些喝过洋墨水、高傲的外来摄制组成员，上了一堂极为生动的政治课。

　　下午，在摄影机的镜头下，已经变得勤恳、认真多了的摄制组成员，居然帮着接连抓住了两个选举舞弊者——他们在给自己人投票的时候，不但多投了数粒黄豆，并且还不易察觉地抓去了别人碗里的黄豆——这就等于夺走了别人的选票。

　　这个小插曲使得摄制组立刻停止了工作，几个“体贴”的副导演，安静地等候刘云的最新指示。

　　“继续拍下去！”刘云发现那些摄制组成员居然停下了动作，马上明白了原因，立刻命令道：“这一段不许剪接！”

　　埃德加正在边上看着呢，这洋人虽然是中共的老朋友，但也是一个毫不留情、说真话的人！五十年代后，他的数次访华，既报道了新中国社会建设的成就，但也如实地报道了中国“大跃进”带来的恶果，以及文革中的破坏和疯狂的阶级斗争！

　　况且，埃德加已经答应电影拍成之后，就由他在美国主持进行公映。刘云可不想因为埃德加报道的幕后花絮，而让所有的努力化为乌有。

　　“司令员，这样不好吧！中央那边一定不能通过审核。”电影女主角吴凤冰，凭借鹤立鸡群的气质和容貌，不知不觉成为了众人默许的第一副导演。

　　“不要怕！腐败什么地方都有，遮遮掩掩反而就不真实了。”刘云转头看了看娇俏的吴凤冰，面带微笑，但却坚决否定了吴凤冰的建议！

　　片刻后，中共选举的这个舞弊镜头被留了下来，甚至还有舞弊者及其同伙满脸羞愧地被押走的特写。

　　第四天，在一个模拟指挥部进行拍摄。

　　在一副巨大的战略地图前，用小黄旗表示关内、外的日军战斗序列，用小黑旗代表伪军的战斗序列，用小红旗表示共产党军队的战斗序列。

　　整个战略地图看上去，黄、黑旗子几乎密集地插满所有的重点区域，而且伪军要多出日军一倍左右。但是，整个华北，凡是插满黄、黑旗的地方，也一样插满了红旗——到处都有敌后抵抗力量。

　　第五天，介绍绥远八路军的装备、训练和战斗力，并且向镜头展现了八路军出色的情报站能力。

　　第六天，摄制组成员和埃德加藏在草垛里、山坡上，现场隐蔽拍摄八路军武工队，携带肉制品、烟土以及一些生活用品与“治安警备队”交换弹药的场面。

　　镜头下展示的伪政权军队，处境非常困难。

　　第七至第十天，八路军两个营进行了一次攻防演习，并且逐渐扩大到有民兵参与，多达两千多人的大演习。

　　在镜头中，显示出八路军的战争潜力非常雄厚，但因缺乏武器装备的关系，很多民兵没有军装、没有武器，他们穿着五颜六色的衣服，拿着土枪土炮以及大刀长矛，展开战术队列向假想敌进行迂回包抄。

　　第十一天，日军一部在“准治安区”进行清查户口，并且让老百姓们自己互相“检举揭发”，以寻找隐匿在群众中的八路军干部。等到军区司令部接到通知时，当地军民已经有数十人被杀。

　　电影摄制组立刻随部队赶赴出事地点，准备拍摄一场非常重要、真实的战斗！



　　第二百六十八章 外交与美援

　　作为纪录片的最后一个镜头——描述日军战争潜力的特写，是刘云最看重的部分。

　　为了策划一次对日寇据点的歼灭战，在埃德加以及摄制组到来之前，军区参谋部就开始寻找合适的歼灭对象。

　　不过，自从鬼子退缩到了根据地外围的各个据点、城镇等处之后，很快就构筑了完备严密的封锁线，以及快捷的增援和机动方式。其战术也发生了深刻的改变——小股部队绝不随意外出，以免中了八路军的埋伏，或者“围点打援”之“奸计”。

　　所以，一旦八路军拔除某处据点的战斗打响，“皇军”的大部队几乎都能够很快驰援，最后很容易打成拉锯战、消耗战的烂仗！

　　但是，此次日军在游击区进行“清查户口”，给八路军提供了一个绝好的战机。

　　上午，草丛内，埃德加及其助手躺在一个伪装的草棚内。虽然天气已经很热了，但是这两个洋人却丝毫不敢乱动，因为距离他们大约两公里外的地方，就是日军的炮楼。

　　为了消灭这批犯下了累累罪恶的日寇，八路军与摄制组、采访组在天亮之前，就悄悄潜入了日军的家门口设伏。

　　中午，炙热的太阳，晒得潜伏的人发软。因为温度过高，接近地面的景物，光线已经发生了扭曲变形。

　　“上帝！”助手忍不住抱起日本军用制式水壶狂灌，但又马上丢下了早已空空如也的水壶，最后又不甘心地看着高高耸立的炮楼。

　　如果德国人胆敢在欧洲的占领区，特别是法国抵抗力量活跃的地方，围起这么一块据点，树起这么一栋孤零零的炮楼，恐怕早就被当地的游击队，用炮火打得不成样子了。

　　埃德加也热得不行了，在草棚内辗转反侧，一副不得安宁的样子。

　　这次拍摄八路军伏击日本运兵车，刘云只用了两个连的兵力。让埃德加感到非常惊讶的是，八路军战士们的耐性极好！他们盖着杂草之类的伪装，趴在草丛中，数个小时也一动也不动！而与此相反的是，摄制组和包括自己在内的采访组，都得到了一个能遮阳的伪装草棚。

　　下午，吃了一点干粮的埃德加，无力地放下一张两个月以前、陈旧得发黄的《晋察冀日报》，心里在默默祈祷——希望日本军队的车队快些过来，再不来就要中暑了。

　　助手从地上捡起那份《晋察冀日报》，看着它的头版头条，低声问道：“埃德加，您说这到底是不是真的？”

　　敌后报纸的头版头条是一份调查报告，全文如下：“……驻华北地区的日军已极端穷困潦倒！据我们的调查，盂城、上社、下社、椿树底、河口、耿镇等地的敌人，在冬季天气寒冷之时，敌军却一直拖到天气转暖才更换冬装！

　　在五台山上冰雪凛冽中，即使是穿了棉衣的八路军战士，也感觉异常寒冷，而素不习惯寒冷的日军，穿着秋装在雪花与寒风中巡逻，执行作战任务，其战斗力削减程度可想而知！

　　日军在这种给养和军需品匮乏的情况下，开始抢夺民夫的棉衣，用破皮鞋强换民夫的棉鞋，抢夺民夫们的旱烟（卷烟匮乏）……

　　在天气转暖之后，日军又来不及更换轻便服装。和我军作战时，厚重的冬装就像乌龟壳……

　　在粮秣给养上，敌人陷入了更加窘迫的境地。

　　根据日军战俘和被抓进据点内的民夫交待，敌人每日三餐都只吃一些杂米饭（即少许大米拌上高粱），配以少量的南瓜和山药充当蔬菜，个把月不见肉荤是正常现象！

　　日军通常是老兵四人一小碟，新兵六人一小碟，但差不多都是三口便吃光了，而且每人每顿还只能吃一碗饭。因为吃不饱，日军只好成群结队地出来抢劫。在乡下，曾经传闻敌人为了粗粮而大打出手的事情……”

　　『注：以上内容全部属实。』

　　埃德加有些虚弱地瞥了一眼报纸，非常想找日本战俘，把这些事情问个清楚。

　　如果这份报纸所讲述的情况完全属实，那么，这就是一份最真实日军战争潜力的报告。

　　“我很怀疑这是不是中共方面的宣传。”助手舔着干瘪裂缝的嘴唇，指着报纸对埃德加问道：“从这份报纸上看，日本军队好像很难坚持下去了。”

　　这份报纸把日军描述得实在是太落伍、太不堪了，很难想象美国国内的政治家们，看到这份报告后会有什么想法。

　　『注：在历史上，日本军队吃不饱，既是当时客观条件下无可奈何的普遍现象，也是日本上层建筑、民族传统刻意追求的结果——“部队吃得太饱了会削弱战斗力”！所以，哪怕日本军队在最风光的年代，日本军人也是吃不饱的！这甚至影响到了当时作为敌对方的蒋某人及其夫人，“因为日本军队吃得少，所以战斗力很强！”——使蒋某人及其夫人节食。』

　　助手正要说话，冷不防旁边有八路军低低地吼道：“注意隐蔽！鬼子车队开过来了！”

　　埃德加急忙端起照相机，将镜头对准了五十多米外的公路。

　　不到两分钟的时间，一阵汽车马达的轰鸣声由远而近，也许是因为快要进入安全地点了，车上的日军都松懈了下来。“皇军”除了嬉笑以外，还不断地拍打身边的“同伴”。

　　埃德加拨开草丛，凝视着越来越近的日军战车，片刻后，埃德加突然惊讶得几乎说不出话来，“上帝啊！这些汽车上居然有做工粗糙的假人！”

　　六辆汽车上，有三辆汽车上安置了假人！在颠簸的汽车上，真“皇军”松懈下来后，那些假“皇军”们依旧端着步枪实施“警戒”！

　　正在埃德加惊讶不已的时候，正前方一百多米远的地方，一棵枯树“扑通”一声倒了下去。

　　“快！”助手一把掀开临时草棚，举着照相机，露着半个脑袋（戴了日军制式头盔），对着公路上的日军车队“咔嚓咔嚓”地照个不停，一百多米外的草堆里面，一架摄影机也对准了日本车队。

　　“轰、轰、轰……”剧烈爆炸声持续不断地传来，八路军拉动了爆炸威力巨大的连环地雷，紧接着又是以十几枚抛射弹砸在了鬼子车队中间，火光顿时冲天而起！

　　呛人的硝烟还没有散去，潜伏了八个小时、汗流浃背的八路军战士，仿佛从地下冒出来的一样，端着步枪，大声呐喊着冲向灰头土脸的日军残余士兵。

　　“埃德加，他们为什么不继续进行火力压制？难道他们不会打仗吗？”助手在拍照之余，非常不解地发现，八路军居然端着上了刺刀的步枪和残余的日军进行起了白刃战！

　　如果用猛烈的炮火继续砸下去，基本上可以迅速消灭这支日军部队。

　　“八路军从红军时代起，就一直缺少装备、弹药（埃德加与红军接触得很早）！”埃德加想了想，又解释道：“这次突袭日军，出来的部队并不是很多！考虑到还需要迅速转移，他们能够携带的重装备也不多！而且，最主要的是，八路军还要从日军士兵的手中缴获装备，所以他们的炮火突袭，只能用在刀刃上，并且适可而止！”

　　在埃德加说话的时候，八路军的两门迫击炮，对跑楼内迅速冲出来的大批日伪军，进行了猛烈轰击！

　　十分钟后，围歼日军车队的战斗结束，侥幸没死又继续顽抗的日军全部被八路军就地处决。此时，埃德加既不口渴，也不疲倦了，心满意足地收起照相机，准备跟随部队撤退。

　　如此近距离地拍摄八路军冲锋的现场镜头，是极具震撼性的！也许，这次的中国之行，可以再次轰动新闻界（第一次就是出版了《红星！照耀中国》）。国内的那帮人，应该羡慕自己了。

　　最后，埃德加在离去之际，又给那些从据点内冲出来、越来越多的日军拍摄了几张特写（已经被拦截在安全距离之外），随后在八路军的护卫下，向外围且战且走地撤离。

　　日寇追了一阵，在雷区挨了数枚威力巨大的跳雷之后，怕有埋伏又灰溜溜地退回去了。

　　……

　　这次作战，八路军在日军家门口，俘虏了一名被炮火震晕的日军伍长（下士）——这种侵华多年的日本下级军官，特征大多是满脸胡子，且意志非常坚定。

　　第二天，埃德加的采访组，继续追踪报道后续事宜。

　　根据地的战俘营，禁闭室内。

　　刘云、长谷川主持对战俘的审问，摄像机和照相机，对准了战俘疲倦的脸庞。

　　“你昨天晚上是不是没有睡好？”为了缓和战俘的紧张心理，刘云很随意地对战俘用日语问道。

　　半天也不见战俘说话，刘云只好又换了一个话题，继续说道：“你之所以能来这里，实际上是被‘警备队’的人给卖了！你们出发的时间、歇脚的地点、编制等方面的情报，都是他们提供的！”

　　鬼子愣了半天，突然“嗷”的一声怪叫发狂了……

　　鬼子身后的摄影机和照相机，立刻扑捉到这个宝贵的镜头。

　　大概十几分钟后，一切又安静下来了，鬼子的额头上也缠好了绷带。

　　“据说你们据点内都点大麻子油（一种土质油，质量很差），为什么不用煤油？”刘云不想再刺激这个鬼子兵了，打算随便问几句就走。

　　“因为我们要抵制英美货，所以不点煤油……”鬼子战俘愤怒之极地看着刘云，嘴唇都要咬出血来。

　　刘云顿时哑然失笑，对摄影机挥挥手，示意可以结束了。

　　……

　　晚上，埃德加和助手开始整理新闻稿件。

　　等到埃德加放下笔的时候，已经是深夜了，一阵浓浓的睡意袭来，埃德加打了一个哈欠，打起精神继续写道：“……太平洋战争爆发后，日军驻军陷入了极端贫困，日本不但要求驻华军队自筹经费，‘以战养战’，还要掠夺中国资源以支援‘大东亚圣战’。

　　这对日占区非常脆弱的经济来说，不亚于火上浇油！

　　出于对日本两线作战必败的担忧，沦陷区的中国人不断引发了物资抢购潮，这又进一步造成了物价直线上升，民众生活困苦的普遍社会现象……”

　　觉得差不多了埃德加强打精神，把稿件从头至尾仔细看了一遍，又在稿件的末尾匆匆补充了几句话：“支撑日军继续作战的，是中国的原材料和庞大的人力资源，一旦日军在华北、东北的基地受到重创，则日军就难以继续支撑太平洋战争和大陆两线作战！

　　打击南洋日军重兵，不如首先破坏日军在占领区的庞大供给基地！南洋日军在没有制海权的情况下，如果又失去了补给（历史上，被困海岛的日军饿得没有办法，曾经自己种植农作物），美利坚的海军和陆军，伤亡或许可以减少很多！……”

　　……

　　因为第一部片子是纪录片，所以在很短时间内就杀青了，随后转入到后期制作阶段。来交剧本的李向阳，从头到尾观看了一次纪录片之后，敏锐地发现这部片子似乎有不少问题。

　　在这部纪录片中，司令员夸大日军的困难程度！日军吃不饱饭的情况被拍成了没有饭吃。

　　“哥！”李向阳有些犹豫地看着刘云，低声说道：“这部片子似乎有些夸大的成分！”

　　鬼子的补给虽然有很大的难处，但是电影中的鬼子似乎完全给扭曲了。

　　电影中的日本鬼子陷入补给没有保障，守备兵力缺乏，“盟军（伪军）”随时有可能倒戈的窘境，除了战斗意志坚定以外，几乎一无是处！

　　总得来说，电影中夸大了华北日军的困难，而且还极力贬低了日军的作战能力和战争潜力！

　　“呵呵！想不到向阳不再是那种愣头青了！”刘云笑了起来，又耐心地分析道：“这部电影是给美国政治家看的！如果华北战场的艰苦程度，超过美国人的预料，美国政治家就不会对北方战场进行投资！”

　　还有一些话，刘云没有说出来，一旦美国政客认为华北战场会过多的消耗美国国力，那么他们就会给苏联更多的好处，来换取苏联的出兵——但都是以损害中国的国家利益、领土完整为政治条件，使美国的国家利益，最大限度地获得满足！

　　开罗会议和德黑兰会议将在年底的时候会召开。在这种历史的转折点上，无论如何都应该让盟国知道，中国的华北敌后战场，还有一支能够影响战局的、不可忽视的力量。

　　“哥！美国人是盟国……”李向阳是一个诚实的青年，觉得司令员这样做好像“不地道”。

　　“国家利益才是最主要的！”刘云说完后，拍怕李向阳的肩膀，笑着说道：“盟约都是靠利益凝结起来的，打败德国和日本之后，盟国也会解散。而且，这个世界上没有绝对的敌人，也没有绝对的盟友。”

　　李向阳感觉脑袋都大了，倒是一旁整理零碎资料的林黑羽一直一声不吭，也不知道到底是专心整理资料，还是听到了刘云的谈话。

　　……

　　延安。

　　周恩来、林彪等一行人，在国民党发起的反共高潮平息下去之后，平安地回到了边区。

　　毛泽东、朱德等中央领导人亲自赶往城外迎接，欢迎久别的战友平安归来。

　　晚上。

　　周恩来在窑洞内，借着微弱的灯光，仔细查看党内、军内近期的绝密资料。

　　晋察冀、晋绥军区进军关外，已经取得了一些成果，尤其以冀热辽根据地的发展最为迅速。但是，与此相反的是，林西根据地、乃至整个塞北军区一直没有发动较大规模的攻势，不过他们的游击队已经渗透进入了四平、锦州、奉天等日伪重要省市。

　　“真是奇怪！”周恩来忍不住拿着资料思考起来。

　　林西的做法，似乎好像在“探路”一样，有点不合常理。

　　沉思片刻后，周恩来动身前往毛泽东的窑洞。

　　不长的时间，毛泽东的窑洞就出现在周恩来眼前。但是，借着微弱的灯光，似乎发现有人灰头土脸地从里面走出来，然后又飞快地从另一条路离开了。

　　周恩来身边的秘书低声说道：“好像是康生！”

　　周恩来轻微点点头，“整风”运动差不多要结束了。

　　窑洞内。

　　毛泽东很快就收敛了脸上的不快，对周恩来笑着说道：“恩来，想不到这么晚了，还是你来了。”

　　“睡不着，有些事情想找主席了解。”周恩来挥挥手，示意身旁的秘书回避。

　　片刻后，周恩来拿出一叠资料，“主席，绥远一系在张家口以北，建立巩固根据地的具体步骤太过于缓慢，他们把主要任务放在对周围敌人的侦查上！”

　　派遣游击队深入关东军守卫森严的大城镇，这需要浪费大量的人力资源和装备补给。

　　“塞北军区已经向中央进行了汇报！”毛泽东吸了一口烟，吐出一口烟雾，想了想又继续解释道：“美国军方在延安设立情报中转站后，就源源不断地接到了关东军南下的情报。”

　　毛泽东的意思不言而喻，关东军成建制地被抽调南下的情报，几乎全部是塞北军区提供的。

　　周恩来迅速思考起来，沉默了不到一秒钟，就有些惊讶地问道：“难道他们在考虑美国军援？”

　　虽然中央不允许山头主义存在，但在各个军区中，私心还是有的。塞北军区绝对不可能免费、无偿地帮美国人办事，换了其他的任何一个军区，也不会放弃自身的发展，而帮美国人做事情。

　　塞北军区肯定有所恃，才会宁愿放弃拓展林西局面，也要帮美国人侦探情报！这其中唯一可以指望的，除了那井底月亮一样的美国军援以外，似乎没有什么能打动塞北军区！

　　“他们近期正在拍电影！”毛泽东站起来走了两步，又继续说道：“埃德加·斯诺到达延安之后，塞北军区立刻发电报，要求埃德加至绥远一行。”

　　周恩来又急剧思考起来，心头的疑惑也越来越大，难道绥远真得在千方百计地想办法获得美国军援？

　　“咚咚咚”秘书敲门之后，推门进来将一份电报递给毛泽东，“主席，塞北军区发电报来，称华北方面军和关东军在近期内，会成建制地抽调一批精锐师团南下。”

　　“转递给美国情报组！”毛泽东随便看了看寥寥数字的电报。

　　美国人对这种情报非常重视，据那个安杜鲁私下里说，这种情报能够在第一时间传回美国，而且能够很快呈递到马歇尔总参谋长的办公桌前，甚至是参谋长联席会议上进行讨论。

　　秘书正要离去，周恩来却突然喊道：“慢着！给绥远发电报，询问他们拍电影的意图！”

　　党内政治和军事方面的高级干部很多，可是真正能够考虑国际事宜的好像只有绥远一家。

　　半个小时后，绥远回电。全文如下：“外交极具重要性，且已经成为决定我党在国内的法统地位，争取国内的政治力量，博取国际友好势力好感的主要手段。

　　我党之外交，应当积极摆脱国民党的制约，独立于国民政府之外！以杜绝‘皖南事变’之类的悲剧发生之后，外界依旧不了解实情的窘境……

　　我党对美国开展外交工作，是极其重要的！

　　建议如果在必要的时候，中央可以考虑向美国派出全权代表，向美国进行游说，以博取美国朝野的好感！即便是在政治上无法取得突破，还可以在美国进行大范围的民间募捐，美国华人应该还是爱国的，如果能够用捐款购买美国飞机，招募美国退役飞行员，组成北方飞虎队，则可以迫使美国政府关注华北局势，加强与中央的联系……”

　　周恩来很快就放下电报，皱着眉头看着毛泽东。

　　没料到绥远一系，真得在想方设法，为敌后战场博取美国军援！但是，无论是对美开展外交，还是在美进行民间募捐，全部都要取决于美国政府对共产党的态度！



　　第二百六十九章 根据地明星

　　茶叶和铁制品是蒙古部落不可缺少的生活用品，特别是茶叶一项，是关系到草原牧民身体健康的消费品。以往从日本财团、军方手中购买生活用品的时候，因为“华北”伪钞每年都在下跌，所以蒙古部落对外的贸易，实际上是处于被掠夺的状态。

　　现在，八路军开展的“以物易物”贸易方式（晋绥根据地发行的纸钞一样不受欢迎），获得了部落的普遍欢迎和好感。晋绥军区与蒙古部落，特别是西蒙古部落展开了大范围贸易。

　　主持中共中央陕甘宁边区财政经济工作的陈云一行人等，骑着战马带着一个一百多人的武装商队，在沿途政府、部队的护卫下，进入了雁北分区。

　　绥远每个月能够给延安提供至少三十吨左右的熏肉（大约六百头羊），并且数量还在持续增加！越来越兴盛的贸易，极大地改善了陕甘宁边区的物资生活。所以，陈云此次带队前来，就是为了进行持续扩大贸易的工作。

　　上午。

　　“首长，这一路上还真没有遇到日军！”警卫连连长远远地看到了前来迎接的塞北军区黑八路，不由得松了一口气。

　　这一路上虽然没有遇到什么危险，但是陈主任身边的警卫战士，也实在是太少了。

　　“不要紧！”陈云并不在意警卫连连长的不满，笑着说道：“我正好看看第五分区的发展情况。”

　　刘云在第五分区贸然采取“法西斯”措施，给延安的声誉造成损失后，党内、军内不少人就一直关注着第五分区的发展。

　　按照现在的情况来看，第五分区似乎恢复了元气，至少沿途那些接应的部队，似乎已经补充满员了，其中，那些身穿黑色军装的干部，看样子大半接受了绥南军校的培训。

　　迎面而来的八路军干部，敬了一个标准的军礼之后，大声说道：“塞北军区保卫科（特二科）科长林黑羽前来报到，请首长指示！”

　　“请稍息！”陈云看了看站得笔挺的一干保卫科成员，满意地笑道：“难怪第五分区的部队能够恢复的那么快！”

　　部队仪态的标准化，离不开科学的军事训练，塞北军区在这一点上做得很好。

　　路上。

　　陈云下了马，和林黑羽并肩走在一起，有一句没一句地搭话，“你们军区是不是在拍电影？”

　　关于塞北军区想获得美国军援的事情，已经在延安高层中间悄悄地传开了。

　　不过，对于八路军能否获得美国军援，中央并没有抱太大的决心，倒是恩来同志在私下里，称赞塞北军区“视野开阔”。

　　“我们正在拍电影！”林黑羽有些幸灾乐祸地点点头。此时，李向阳恐怕已经被司令员折腾得死去活来了，那些繁琐的“预备、开始、暂停”是李向阳最怕的东西。

　　几秒种后，林黑羽突然有些疑惑地看了看陈云，难道这种小事情也值得总部看重？

　　陈云又很随意地说道：“同志，从第五分区开始，你们军区好像开辟了不少茶场？”

　　塞北军区和其他敌后根据地的情况差不多，一样缺乏铁制品，所以只好大范围地种植茶叶，来与蒙古部落进行贸易。

　　“今年在绥南可能种植了一千亩茶叶田。”林黑羽扳着手指头，算了算之后又补充道：“可能还不止这个数！包括后来在第五分区补种的，估计达到了两千六百多亩。”

　　“怎么会这么多？”陈云这次是真得惊愕了。

　　陈云在动身之前，曾经仔细翻阅过塞北军区上报给延安的财政报表，当时显示整个塞北军区只种植了大约四百亩茶叶，但是现在突然翻番了近七倍（因为信息堵塞，所以陈云并不知道），他们哪来的这种财政能力？

　　“后续开辟的茶场，实际上都是军区帮蒙古部落栽种的，种子也全部来源于察盟的松王（蒙古的一个王公），也只有他们才能弄到这些茶叶种子（从沦陷区走私）。”林黑羽看到陈云面带疑惑，又解释道：“军区派出的工作组，找各个蒙古部落借贷了不少钱和种子。我们许诺了，将来茶叶收获了，可以极其低廉的价格向他们出售，或者连本带利地偿还本金。”

　　“蒙古部落又是怎么答应提供给你们资金的？”陈云还是有些不相信。

　　虽然在蒙古部落中，有不少富可敌国的王公贵族，但是他们绝不会无条件地支持八路军！毕竟，一些蒙古权贵高层，并不愿意死心塌地地得罪日本人。

　　“我们司令员给草原上几乎所有的王公贵族都写了信。”林黑羽发现陈云有些疑惑的样子，立刻解释道：“司令员说过，宁肯我们吃一点亏，也要把蒙古部落拉过来。还说过，要想尽一切办法，不能再让他们为日本人提供物资。”

　　还有些话，林黑羽嫌啰嗦没有说，例如：“日本人少‘买’到一张皮毛，他们的军需品就缺少几块皮革制品，就会少派几个兵”之类的宣传，现已在军区传开了。

　　陈云点点头，总算明白塞北军区得到蒙古王公暗中支持的原因了！

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！”这话一点都不假！在塞北军区并不以贸易获利的情况下，蒙古部落被极高利润所引诱，暗地里支持八路军，也就顺理成章了！

　　随着陈云越来越接近塞北军区军区总部，沿途往来的部队战士也越来越多。

　　陈云敏锐地发现，塞北军区似乎重点在于建设主力部队，穿了军装的主力部队明显地要多于穿成花花绿绿的民兵。

　　“你们军区的装备是怎么解决的？”陈云还是发现了主力部队中，有少数没有装备步枪的战士。不过，这是正常现象，因为其他根据地差不多都是这样，有些地方甚至两个人用一杆老式步枪。如果赛悲剧迁怒人手一杆枪，反而不正常了。

　　“报告首长，我们除了能够复装一部分子弹，自造大部分爆炸物以外，其他的装备全部依靠缴获！”林黑羽一五一十地回答道：“去年的时候，军区兵工厂就已经能够制造出步枪，但是制造出来的枪管寿命却不长，据说是因为枪管材质和镂空工艺不过关。”

　　……

　　塞北军区司令部。

　　李远强、贾更、乌兰、戴仙兵、钟天祥、李信等人都在。

　　“同志们都坐下吧！”陈云的话音刚落，军区的高级干部们立刻齐刷刷地坐了下来，只好又笑着点点头，“不要一本正经，都活泼一些！”话音刚落，却又有些惊讶地皱起了眉头。

　　“刘司令员到野外拍电影去了，暂时无法赶回来！”李远强赶紧解释。

　　这些天来，刘云已经一门心思扑到了电影制作。据说，他对每一个细节都亲自过问。最离谱的是，刘云每拍完一个片段，就会趁着休息的间隙，邀请当地的老百姓看电影、拉家常，并且对老百姓指出的不足非常重视，而且还会根据老百姓的意见马上进行修改。

　　连埃德加都在抱怨，拍这种电影所花费的时间太长了！最后，埃德加派自己的助手转入农村，进行调查、写实摄影。

　　“我得到消息，据说你们已经拍完了一部电影，晚上能不能拿出来观赏？”陈云笑着问道。这个时候的文娱活动很少，虽然是纪录片，但陈云还是很想过过瘾。

　　军区司令部的干部们顿时面面相觑，一个个都不敢答应。

　　因为在第一部纪录片中，既有根据地选举舞弊的镜头，也有日军补给虚弱得离谱的描述。所以，中央派来的干部，看了这部胡编乱造的电影，极有可能会“拍案而起”。

　　吃完午饭后，陈云开始视察农村、集贸市场，并且在新式化肥为主的耕种地里，待了一个下午，还与农垦大队的战士进行了长久的交流。

　　傍晚时分，陈云又视察了战俘营，和那些挑选出来、服从改造的战俘进行了半个小时左右的交谈。

　　晚饭后。

　　陈云开始频繁询问，摄制组什么时候能够回来。

　　晚上20点，陈云得知摄制组晚上不能回来的消息之后，满脸都是失望。随后，陈云开始专心办正事，查阅塞北军区的经济状况、贸易收入等各种资料。

　　……

　　摄制组和采访组拍摄了八路军伏击日寇车队的特写之后，又火速前往被日伪军糟蹋的村子进行“跟踪拍摄”。

　　在军区一个警卫连的掩护下，这一次摄制组和采访组的收获很大，得到了大量日军打、砸、抢、烧、杀的证据。

　　老百姓那一张张无奈、悲哀、木然的脸膛，作为最深刻的历史记录，载入了摄影胶片。一同载入历史的，还有日本民族骨子里的那种残忍、愚昧、落后的精神。

　　几天后。

　　绥东游击区重镇集宁外围。

　　夜幕下的日军炮楼，竖立在大约一公里外的地方，在炮楼的四周，隐约可见数个地堡以及横七竖八的宽阔壕沟。

　　“司令员！”警卫营营长严定理悄悄爬过来，低声对刘云建议道：“中央派人来了，司令员是不是应该早点赶回去？”

　　军区总部发来电报，据说中央来的首长要看电影。

　　“今天的拍摄人物还没有完成呢！”刘云摇摇头否决了严定理的建议，“这种夜袭的时机可遇不可求，浪费了就太可惜了？”

　　一部电影是否好看，除了扣人心弦的情节以外，还需要给人以真实的感觉！所以，血与火的现场制作，是必不可少的！当然，任何电影只有在老百姓都说好看的情况下，才算是真正成功了！这也是摄制组每完成一个片段，刘云就让战士请当地老百姓来观看的主要原因。

　　晚上零点。

　　在集宁参加顶头上司生日宴的日伪军头目，摇摇晃晃地回到据点。为了防备八路军的冷枪冷炮，伪军在外围、鬼子兵在内圈，团团围住了核心的日伪军官。

　　这一队摇摇晃晃的“治安警备队”和“皇军”歪歪扭扭地走过来后，还没有接近据点外围的壕沟，就触发了外围的警报，惨白的探照灯，迅速打到了他们的身上。

　　前哨地堡内驻守的日伪军，非常有责任心！任凭这些自己人在壕沟外喊破喉咙，也不盲目相信。因为，三更半夜成群结队敲门的，很有可能是八路军。

　　僵持了片刻，地堡内有两个伪军端着枪，一溜小跑冲上吊桥，准备对外面的自己人验明正身。

　　“轰”的一声巨响，一门迫击炮炮弹，就像死神一样落在地堡顶部，急剧腾起的呛人烟雾，顷刻间笼罩了一片慌乱的日伪军。很短时间内，鬼子炮楼和附近地堡的火力点，一个接一个地对外猛烈地、盲目地开火，探照灯也迅速向四周胡乱“扫射”。

　　原本醉醺醺的日伪军，顷刻间被自己人打死了不少，剩下的日伪军突然变得“敏捷”了，就像受惊的兔子一样，或者撒开腿来回乱窜，或者乱哄哄地趴在地上寻找射击死角。

　　一架摄影机对准了盖着杂草打狙击的李向阳，随着枪声不紧不慢地响起，镜头中狼奔豕突的日伪军，一个接一个栽倒下去。

　　在远处指挥节目摄制的刘云一脸惋惜，如果能够再近一点就好了。

　　无论是一战还是二战，战火没有烧到美国本土，美国国内对战争的感觉和体会，都是从报纸、电台上得来的。所以，只有剧情合理，特别是真刀真枪的片子，才能在美国受欢迎。

　　大约五分钟后，硝烟全部散去，从跑楼内迅速扑出来的一百多日伪军，只在地上找到了数十具被子弹打成肉泥的尸体，至于喝了寿酒，乘兴而归的日伪军头目，则尽死于乱枪之中。

　　吃了大亏的日伪军，愤怒地展开散兵队形追击，但又很快就打住脚步——八路军在撤退的路上插了一块牌子“脚下有地雷”。

　　向归绥或者集宁请求工兵支援，最少也是天亮以后的事情了……

　　……

　　第三天，绥南根据地，八路军的摄制组在根据地外围继续开工。

　　主角李向阳穿了一身整洁的黑军装，整个人显得斯斯文文。和八路军演拼刺刀戏的日本演员都是管理战俘营的“反战同盟”干部，以及一百多个改造良好的日军年轻战俘。

　　现在，这些日本人又“重操旧业”，穿上了铁道游击队偷来的“皇军”军装，挂上了日军制式装备——咬牙切齿地与八路军拼刺刀。

　　因为摄制需要的关系，有“皇军”被八路军用优势兵力击败的特写！没料到这些镜头，很快就刺伤了日本战俘的自尊心。这使得整个拍摄过程，几乎都是在长谷川的训斥下完成的。

　　这组十几分钟拼刺刀的镜头，足足拍了三天才完成！其中，刘云为了达到最好的拍摄效果，硬是没有让任何八路军战士补充进“皇军”的队伍。

　　当双方穿黑色和黄色军装的士兵“尸体”铺满战场，以生前最后一个姿势，展现在镜头前的时候，整个血腥的白刃战剧情达到高潮，接近完美！

　　大半个月之后，摄制组、采访组、警卫连战士启程回总部。

　　回到司令部后，刘云一身脏兮兮、黑黢黢地回到司令部，准备向陈云报道，但此时陈云早就已经离去了。

　　对于没能见到这位历史名人，让刘云倍感惋惜。

　　陈云是中国社会主义经纪建设的开创者和奠基人之一，如果能够和他探讨经济发展，说不定能够走走后门，促进根据地的贸易发展。

　　……

　　第二部故事片的后续剪接工作，又没日没夜地花了将近一个月的时间，其中的艰辛是外行人难以想象的！特别是电影中必不可缺的歌曲，让刘云伤了很久的脑筋。

　　因为这部电影是要在美国上市的，所以，考虑到电影的娱乐性，剽窃那些豪壮的革命歌曲是行不通的（西方世界厌恶对政党的崇拜）。最后，刘云挖空心思回忆了数首流行歌曲将其剽窃，歌词再略做改动后，交给文工团负责配乐。

　　当所有剪接、配音工作完成之后，摄制组就匆匆开始了第一次公映。

　　天刚黑，根据地司令部外的草坪上就已经是人山人海了，缺乏娱乐生活的军民，早早就将这里挤了一个水泄不通。

　　在前排的“贵宾席”里，刘云和埃德加坐在一起。

　　“您能保证在十月份之前，可以回到美国吗？”刘云低声问道。

　　电影的英语翻译、海报宣传、上映申请、联络发行公司和影院、拷贝、上市都需要不少时间，如果不能在开罗会议和德黑兰会议之前，影响到美国对华政治，特别是影响到美国对苏联的外交政策，那么，在这之前的所有努力就全部付诸东流了！

　　“您放心吧！”埃德加拍起了胸脯，低声说道：“美国政府对这种事情一定会大开绿灯！”

　　因为和日本开战的关系，美国政府绝不会放弃任何对日本不利的宣传。

　　此时，电影随着口琴曲“小小少年”拉开序幕后，数千军民发出的“嗡嗡”声迅速熄灭了。

　　刘云瞥了一眼电影屏幕，由儿童团员扮演的少年李向阳“纯真无邪地跟随父亲打猎”，很快，随着“鬼子进村”的突然响起，噩梦降临了。

　　刘云从屏幕上收回目光，又低声说道：“您回美国之前，我党必然会请求由您主持对敌后战场的民间募捐，到时候一切就拜托您了！”

　　延安对美国的任何外交努力，很容易因为国民党的作梗而付诸东流。

　　在没有得到美国政府的许可和默认之前，共产党不能派出正规、庞大的访问团（也没有办法进入美国）。但是，刘云却又不想失去任何机会，所以“民间募捐”计划就浮出了水面。

　　“这个没问题！”埃德加看了看电影银幕，雄心万丈地说道：“如果我的此次中国之行，能够再次轰动美国的新闻界，那么，贵党的募捐将毫无疑问地获得巨大成功。”

　　对于这次新闻采访的分量，埃德加自认能够将美国所有来华的媒体全部比下去……

　　此时，电影中的李向阳在“啊！妈妈再见！”（“啊！朋友再见”的调子）的歌声中，离开了已成为废墟的家园，一路唱着“八路，八路，有多少英雄豪杰都来把你敬仰！八路，八路，有多少动人故事到处把你传唱……”（“少林寺”的主题曲）的曲子寻找八路军。

　　二十分钟后，小李向阳带着日本骑兵的装备和头颅找到了八路军！“真心英雄”的旋律骤然响起，随着数分钟的歌声结束，李向阳也“长大成人”了！

　　四十分钟后，在“打靶归来”的歌声中，在艰苦斗争中逐渐成熟的李向阳，狙杀了数名日寇军官，成为一名优秀的八路军干部。

　　接下来，李向阳结识了美丽的钱丁苏，但八路军在这方面是有纪律的。随着轻快的“喀秋莎”旋律响起，两人不得不将思念埋在心底。

　　突然，传来了“日本鬼子残杀我抗日根据地军民”的十万火急的情报！嘹亮的战斗号角吹响了，战士们要集合出征了，充满乐观主义精神的“游击队歌”响起！

　　一个小时后，以白刃战为背景的情节告一段落，八路军付出了巨大的伤亡，取得这场战斗的胜利。李向阳带着剩下的八路军战士，默默地掩埋往日的战友。象征着中华民族觉醒的“万里长城永不倒”歌曲响起。

　　一个半小时后，电影终于快要结束了。在夕阳下，李向阳和战友们神采奕奕，高举着马刀，一起高唱着豪迈的“八路一声笑”（“沧海一声笑”的曲调），骑着健壮的战马奔向远方……

　　一个小男孩在遍地鲜花的山岗上打猎，到最后成长为英雄的老套故事情节，全部播放完毕！但是，看完电影的军民却不肯散去，他们久久地围坐在草坪前，或者三五成群地讨论，或者要求再重新放映一次。

　　刘云看到军民们不肯散去，立刻让人把李向阳等演员请上简陋看台。

　　当身穿整洁中山装的李向阳，斯文、尴尬地出现在军民面前时，放电影用的灯光“刷”地照到李向阳的身上。

　　“同志们鼓掌！”有政治部的干部猛地站起来一声大喊。

　　“哗哗哗”如同雷动般的掌声，从四面八方骤然响起。

　　“回参谋部！”刘云对身边的参谋吩咐道。

　　临走之际，又最后看了看拿着话筒，结结巴巴说话的李向阳。

　　从此以后，李向阳将成为塞北军区军民心中一面不倒的旗帜。

　　第二天，摄制组和埃德加等人，在一百多人的精干武装商队护卫下，向延安出发。

　　这个商队除了携带延安所需要的大宗肉干外，还带上了这两个多月的成果——两部电影。

　　野外，武装商队一行人的背影越来越小。

　　“司令员，那部纪录片会不会得到中央的认可？”小五从远处收回目光，心里始终有些担心，纪录片中“造谣”的地方那个实在是太多了。

　　“会认可的！”刘云放下挥动的手臂，笑着说道：“但是中央绝不会公布这部纪录片！”

　　在历史上，美国决策机构并不了解华北抗战局势，或者也可以说是不屑于了解华北中共的游击战！所以，从中国的国家利益出发，适时或者不择手段地把美国人拖入中国的浑水，是应该的，也是必要的。

　　『注：历史上，珍珠港事件之前，美国依靠日本发战争财。陈纳德的飞虎队，驾驶的居然是苏联战斗机！珍珠港事件之后，直至二战结束，美国给中国的援助，只占美国对外全部援助的百分之一点七！至于对共产党的援助，则只有几百公斤药品，而且还是史迪威私人的帮忙。』



　　第二百七十章 开罗会议前奏

　　采访组和民间摄制组成员，携带着电影摄制器材和所有放映设备，经过艰苦跋涉到达延安后，当天就应中央要求，公映了李向阳主演的《抗日魂》。

　　在可以容纳上千人的大礼堂内，电影刚刚落下帷幕，赶来看电影的军民，就在干部们的带领下，给予了摄制组长时间的热情掌声。

　　现场观看电影的中央首长们，除了马上发电报表扬塞北军区以外，还一一接见了那些原本是被强绑来的摄制组全体成员，感谢他们为抗日事业的宣传工作，做出了巨大贡献。

　　小播放厅内，在警卫员的护卫下，几个有进步倾向的摄制组成员，飞快地架好一个小屏幕，给中央首长播放另一部秘而不宣的资料片。

　　在烟雾环绕之间，毛泽东吸了一口烟，眯着眼睛问道：“日本人什么时候变得这么差了？”

　　播放厅内立刻响起了一闪而逝、压抑的、低低的笑声。

　　晋察冀、晋绥根据地的报纸，虽然对日本军队补给困难有过准确描述，但是，无论如何也没有达到资料片中的这种窘境。

　　“日本士兵倒还有一口饭吃！”朱德点点头，表示赞同毛泽东的话，沉思了两秒钟，又继续说道：“至于那些投降的国民党伪军，日子却是越来越难熬了！”

　　冈村虽然“接手”了大批华北国民党叛军，但是，这些原国民党的杂牌，在粮秣、装备、军饷等方面，给华北日伪政权带来了很大的压力！

　　在历史上，阎锡山之所以没有投降，其中一个重要原因，就是冈村无法迅速满足阎锡山五十个团的装备，直至最后夜长梦多，双方翻脸大打出手（但是，阎锡山始终与日本人藕断丝连，直至抗战胜利后，阎锡山还成建制地网罗了一批日本军人充当雇佣帮凶，后被徐帅打垮）。

　　“主席，绥远拍摄的电影，不宜使用中央的名义对外发布，最好使用绥远的名义发布！”周恩来从银幕上收回目光，笑着说道：“各地的抗日形势不一样，绥远的抗日形势最乐观，也不是不能解释清楚的！”

　　此次，跟随摄制组全程采访的埃德加，并没有对这部电影中的细节表示反对，在埃德加已经对敌后战场有了“认知”的情况下，中央应该与绥远的态度保持一致。

　　“主席，关于电影中选举舞弊的这一段，是不是应该删除？”角落里有人，凑在毛泽东身边低声问道。

　　“不是被抓出来了吗？”毛泽东不悦地看了看凑上来的康生。

　　对于这一个小小的细节，播放厅内的所有人都发现了，但是谁都没作声。

　　“可是……”康生还想继续说，马上就被毛泽东挥手打断了。

　　刘云敢把根据地选举时的瑕疵，亮出来给外国人看，那么，中央又岂能没有这点胸怀？

　　第二天，埃德加在一个连的八路军战士护卫下，离开延安准备去国统区，出于对埃德加的感谢，中央派出了高级干部送行。

　　埃德加一行人带着绥远的几个高级干部，在重庆与中共方面的董必武等人秘密会合之后，再乘坐军机悄悄地返回美国。

　　其中，美国为了表示对延安的政治支持，邀请延安在美设立临时非官方的办事处。

　　……七月至八月间，八路军一二九师一部，连续发起渭南战役和林南战役，共歼灭伪军两万余人，解放人口六十余万，极大地扩展了根据地，威慑了投降派。

　　中共中央北方局，随后发出了《一九四四年的战略步骤》，指出：华北方面军和关东军，不断抽调精锐兵力南下，已经开始逐渐虚弱！应当抓住一切适合的机会，恢复以前失去的根据地，并且努力扩大外围游击区……

　　同时，在这个黑色的八月，冈村策划了反人类的“十八秋鲁西作战”——世界最大细菌战！此次细菌作战虽然被八路军提前知晓。但是，因为天降暴雨造成的河水泛滥，使日寇用飞机向渭河流域抛洒霍乱病毒，再掘开河堤的做法大获成功。

　　『注：此次细菌战共造成鲁西、冀南四十万以上的平民死亡。霍乱迅速蔓延后，日军自己也受到了感染，冈村宁次这才迫不得已，亲自下令停止了“十八秋鲁西作战”。』

　　时间过得很快，九月，华北敌后战场的形势，不间断地传到了美国。

　　美国参谋长联席会议，从延安那里得到很多好处！他们提供的，日军在华北以及满洲的战争潜力、军事策略、大部队调动等方面的情报，都具有极高的战略和战术价值。

　　参谋长联席会议由此得出结论：华北和东北已经成为日军掠夺物资的重要基地！如果不能摧毁日军在中国源源不断的后勤线，那么，日军就能一批接一批地南下！美利坚至少要花费五十年的时间，与日军进行伤亡惨重的岛屿争夺战，才能逐渐接近日本本土（历史上的一九四三年夏季，美军在太平洋战场上，采用“跳岛战术”向日军发起进攻，绕开日军重兵把守的岛屿，实施跳跃前进，避免珠岛争夺的消耗）。

　　这样一来，这场战斗就没法结束了。就像水壶的水要烧开的时候，再浇上一瓢冷水，这水永远也别想烧开！

　　所以，对中国以及中国北方战场，进行大规模的军事援助，是必须且必然的！这关系到美利坚的国家利益！而这个前提是反攻缅甸、打通印缅国际通道！

　　当然，对华援助应该注意到其中存在的不可预测性。

　　为了避免国民党扣留美国分配给华北战场的物资，乃至避免国共两党使用美国的武器打内战，应当在中国建立中国战区北方指挥部，以监督武器分发、指挥作战。

　　如果蒋介石态度坚决地强硬扣押原本分流给延安的物资，甚至取消延安的政治地位，那么，美军应在适当时机，在中国北方实施登陆，单方面给予敌后战场援助，并且在中国北方修筑战略轰炸机机场，扶持在中国的北方抗日政权（这其中包括国民党地方军政）。

　　鉴于中共军队的高效率、政府廉洁，在必要的时候，为了警告不听话的国民党，可以考虑在军援政策上，向国民党方面倾斜……

　　……

　　十月，还是在美国。

　　美国人迎来了一件大事情，那个曾经发表过《红星，照耀中国》的记者埃德加，这次他又给美国人带来了震撼！这个不顾自己生命危险的冒险家，从华北战场上带来了敌后抵抗力量的第一手资料。

　　关于华北敌后战场的第一部资料片，在美国的一个小角落里，非常不起眼地播放之后（顺带给第二部故事片打广告），就迅速在美国引起了轩然大波！

　　连续多天时间，越来越多的美国人从报纸上，而不是从电影院得知这部电影的内容。

　　虽然全美大选还很早，但是反对党还是给美国人算了一笔账：消灭一个日本师团损失多少美国士兵？武装中国军队一个美械师，能消灭、拖住多少日本兵？一个美械师的装备又需要多少美元？那么，需要多少美元就能换来一个美国小伙子的生命？

　　最终结果——

　　“只要美利坚分出一部分物资，用来援助敌后战场的抵抗武装，就可以取得意想不到的收获！当数量庞大但却虚弱的敌后抵抗力量，获得装备之后，将轻而易举地击败日本军队及其仆从军队，掐断日本人的补给线，就像‘杠杆’一样轻松帮助美国人……”

　　随着上述说法的加剧，在野党和美国民众、政治团体开始纷纷质疑罗斯福政府制定的“先欧后亚”政策！美国历来都是生命高于美元，国会山的议员们，越来越密切地关注中国，以及华北战场的局势，对中国在这次世界大战中能发挥的作用，也重新做了评估！

　　“中国电影事件”随着时间的发展，已经极大地超过了罗斯福的预料和控制范围，罗斯福政府开始承受来自国内的、隐约可见的强大压力！

　　罗斯福做梦都没有想到，本来只想打开一扇窗户，但是最后却不小心打开了一扇门。

　　……

　　月底，华盛顿特区，租来的简陋小木屋。

　　一份最新的报纸放在桌子上，封面的头版头条，是埃德加举着一面广告牌的清晰特写——“中国人需要美利坚的援助！”

　　“埃德加先生，电影的发行事宜到底准备得怎么样了？能不能在月底播放？”熊满从报纸上收回目光，神色有些焦急（五杰之一）。

　　虽然董必武才是代表团的团长，但是司令员曾经交待过，这两部电影，无论如何也要在十月中旬播放，而且这是死命令！

　　可是现在都已经过了中旬，这边却一直没有动静！

　　“很快了！”埃德加晃动了一下手中的《时代周刊》，苦笑着说道：“据说他们的老板和你们委员长有很深厚的私人关系，现在，《时代周刊》居然抵制我在中国的新闻报道！”

　　自从河南大饥荒的报道被《时代周刊》披露后，美国人非常反感中国政府强征老百姓口粮的做法，造成了盟国之间的不愉快。在政府出面干涉下，《时代周刊》也认识到了自己的“错误”——很快就停止了对盟国的这种“不明智”做法（政治干涉媒体）。

　　“埃德加先生，请您无论如何，也要在这几天内，让这部电影在美国公映！”熊满已经火烧眉毛了，忍不住不客气地问道：“您说说，这些天您到底在忙着什么？”

　　这些天来，埃德加的新闻报道，披露了华北战场的内幕之后，就不停地有人来采访。埃德加除了不停地找人会面之外，还隔三岔五地召开记者会！如果不是埃德加一再向外界，宣传八路军的故事片，恐怕熊满就要怀疑，这家伙是不是忘记了一件最重要的事情！

　　“请您放心，影片的翻译、配音、上市发行已经完成得差不多了！”埃德加察觉到了熊满的不满，耐心地解释道：“我必须保证这部电影，在未来的几天内，能够在北美排得上号的影院同时播放，并且在最短时间内获得最大的成功！”

　　埃德加要考虑的事情很多，最优先考虑的是票房收入，政治收获反而并不那么看重！这和刘云以及延安的中共方面领导人，所期望获得的收获截然不同——优先考虑政治。

　　“先生，请问‘未来几天’到底是什么时候？”熊满忍不住质问起来。

　　看着这家伙不温不火的样子，熊满忍不住向腰间摸去——但却摸了一个空，在绥中军分区当参谋长时候，别在腰间的枪支就已上交了。

　　“小伙子！”埃德加笑了笑，从文档中抽出一份文件，笑着递给熊满，“北美大约有三分之一的电影院，愿意同时播放八路军拍摄的战地电影。如果再给我几天时间——只需要几天，我就可以把这个数字再增加十分之一！”埃德加真诚地、耐心地劝说起来。

　　埃德加的绥远之行已经获得了巨大成功，这使得八路军的故事片也趁机获得很好宣传。因为美国民众对中国北方战场极度感兴趣的关系，美国八大电影公司中的一半，纷纷要求代理这部电影在美的发售、上映。所以，只要再耐心地等待几天，一定可以为此次票房收入，募捐到更多美元！

　　“等不及了！电影必须在三天之内播放！”熊满斩钉截铁地说道：“这是我们军区司令的底线！决不会更改！”

　　“好吧！年轻人，你太心急了？”埃德加看了看熊满，皱着眉头说道：“如果再给我几天时间，我就能够将歌曲翻译成英文版，而不是现在的字幕翻译版！”

　　……

　　月底，也就是熊满“最后通牒”的前一天，八路军拍摄的电影终于在美国各大影院上市了！

　　华纳兄弟旗下的豪华电影院内，很多美国人怀着好奇和看新鲜的心态来看这部“土制”电影，董必武、熊满几个共产党方面的代表，也应约坐在前排的贵宾席上，熊满满怀心事地左顾右盼——看看华裔有多少人，据说只有华裔才会舍得花钱捐助……

　　几个招牌式的广告之后，电影正式播放，首先进入电影制作行家视线中的，是惨不忍睹的“剪接粗糙、打光不到位、镜头随意性太大、歌曲调子节奏脱节且没有使用英语演唱（歌曲使用了字幕翻译）……等许多缺点”。

　　中国敌后抵抗力量的摄制人员，拍摄手法非常业余，与好莱坞传统的、技术至上主义的电影制作水平相差甚远。

　　电影院内大约坐了八成关中，已经开始用“嗡嗡”声来抱怨了。

　　大约十分钟过去后，观众又渐渐安静下来了，连那些准备看热闹的行家也抿着嘴巴，破天荒地安静下来观看剧情发展。

　　虽然电影有很多不足，但是电影中的场景却非常真实，描写敌后战场的手法非常老到！四十分钟过去了，故事情节进入高潮，主角——那个彪悍高大、直心肠、功夫出色、桀骜不驯的中国青年，演技实在是太耀眼了！

　　坐在贵宾席的熊满可没有那么入迷，而是隔三差五地观看四周——生怕这部电影“无法获得成功，导致观众离席走人”。

　　一旁的埃德加凑上来，低声说道：“小伙子，这部电影毫无疑问已经获得成功！明天的记者招待会上，你们一定要准备好讲演稿，准备进行一次煽动性的演说！”

　　熊满捏紧的手猛然张开了，又赶紧悄悄地在整洁的西装裤子上，抹掉了手心的汗水。

　　……

　　当天在全美同步上映播放的中国电影，在美国引起了社会轰动！最新的英文翻译版《抗日魂》，被美国媒体关注下，一再重播！神秘的中国、坚强不屈的敌后抵抗力量，赢得了美国社会前所未有的同情心和尊敬，八路军战士李向阳在极短的时间内，成为美国炙手可热的人物！当然，还有络绎不绝的民间捐款。

　　这部电影造成美国人更热切关心亚洲战场的局势，特别是埃德加将华北战场与亚洲战场联系起来分析之后，美国人开始相信，华北战场与太平洋战场是一种“跷跷板”游戏，如果像蚂蚁一样扑向太平洋的日军，能够被吸引在中国战场，或者断掉他们的补给线，那么，美利坚的军队在太平洋战场上，毫无疑问会轻松许多！

　　如果华北战场上的抵抗力量式微，那么美利坚的陆战队，也肯定要付出更大的伤亡。

　　……

　　记者招待会。

　　虽然没有美国政府的明确扶持，但还是挤满了美国媒体的各路人马。

　　“副组长，这是司令员的电报！”一个中方队员拿着一份电报，对熊满低声说道：“这是通过美国驻延安的情报组，转送来的加急电报！”

　　熊满一愣，能够在地球的另一边及时获得塞北军区的电报，这就已经说明是美国政府，在暗中鼓励、支持共产党在美国的募捐活动！

　　熊满看了看电报上的数字，这是一份加密电报！找了一个每人的角落，掏出一本厚实的古装《天工开物》翻看起来。

　　几分钟之后，熊满目瞪口呆地看着这份电报。

　　司令员居然要求自己，把中方组员身上所使用的旧货，冒充李向阳的私人物品，在美国进行公开大拍卖！

　　记者招待会的自由提问时间开始之前，董必武看了看“咔嚓咔嚓”不停的照相机，拿着一份演讲稿，站起来大声念道：“在中国北方，有一支坚持抗战的敌后武装力量，他们为了国家之独立、民众之幸福，抛头颅、洒热血……

　　中华国民革命军中的八路军和新四军已经发展至五十万人，民兵超过两百多万人！敌后根据地人口更是达到了八千六百余万。

　　但是，八路军被日寇封锁在各个孤立的根据地内，极度缺少包括武器弹药在内的各种物资！我们的战士和日军作战的时候，只有五发子弹甚至更少！在没有子弹的情况下，我们通常和日本士兵进行白刃战！”

　　说到这里，董必武放下了手中演讲稿，举起宫崎的日记本，缓缓地看了看在场的记者，继续说道：“这是从被打死的日军旅团长身上得到的日记本！就像你们在《抗日魂》中所看到的那样，我们的八路军战士，打完最后一发子弹之后，就会端上上了刺刀的步枪，冒着枪炮的杀伤，冲过火力拦截线，与阵地内的日军，进行中世纪式的冷兵器作战！”

　　“请问一个问题！”一个年轻的记者趁着董必武稍微停顿下来的时候，提出了问题，“日本士兵的白刃战能力，真得很厉害吗？”

　　美、日军队短兵相接的时候，据说，哪怕是美利坚大兵在火力占优势的情况下（虽然美军的冲锋枪数量多，但造成的误伤也多），依旧吃了不少亏！

　　“日军士兵的战术素质非常高！”董必武向那个记者看过去，沉重地说道：“在抗战之初，一个日本士兵在白刃战的情况下，可以对付我们三个，甚至三个以上的士兵！”

　　这话让在场的记者们大吃一惊，难怪日本军队这么厉害！但是，中国又是怎么做到，坚持抗战这么长时间的呢？

　　……

　　角落里。

　　一个国民党驻美使馆的“记者”，愤愤地、不屑地低声骂道：“土包子！哪来的五十万土八路？”

　　……

　　地球的另一边，绥远，情报分析室。

　　“司令员，在美国的代表团获得巨大成功！”参谋递给刘云一份电报。

　　绥远和美国的情报组之间的往来越来越密切，军委的电台，这段时间已经变成了“中转服务电台”。

　　“董必武终究还是默许了熊满的要求！”刘云忍不住微微一笑。

　　此次在美国的募捐，在极短的时间内，在美国的民间募捐和电影收入，就给延安弄到了三百余万美援的经费，而且到现在为止，还在“飕飕”地使劲往上涨！

　　这次，中央发大财了！

　　片刻后，“给中央发电报！”刘云想了想，对身边的参谋吩咐道：“开罗会议即将召开，蒋介石必然会对我党所得募捐垂涎三尺！为避免美国方面的动摇，我方应尽早转移资金，或者与美国政府商议购买武器事宜！

　　建议中央马上将晋冀鲁豫军区、晋绥军区、山东军区、冀中军区，击败日伪军秋季大扫荡的战绩对外公布，以获取美国的政治支持！

　　另外，日寇在鲁南实施霍乱细菌战，建议考虑进行取证，以告知国际社会！”



　　第二百七十一章 辗转难眠

　　气候差不多又冷了下来，到了“秋风扫落叶”的季节。敌后抗日战场的整体形势，也更加趋于好转。

　　延安在美国设立民间代办点之后，中共中央为了在华北持续扩大影响，秘密下达了战斗动员令，命令晋绥军区以主力对山西西北部的煤矿，实施大破袭作战。

　　其中，命令塞北军区以主力一部，集结之后隐蔽地越过长城，对雁北分区外围，云岗一带的煤矿实施破袭战！尽量瘫痪日本输往华北、东北煤炭供应点和铁道线。

　　虽然绥南主力团单兵的普遍战术能力，还比不上四二年的那种巅峰状态（绥南、绥西主力团，都是新兵训练而成的部队），但在这几个月的练兵运动中，部队的协同作战能力，已完全成熟，在“保家卫国”的口号下，部队的战斗意志、凝聚力，都有了很大的提高！

　　最主要的是，经过长达几个月的积累，包括各式炮弹、集束发射的新式抛射弹在内的重装备已经备足，塞北军区已经具备了发起一场大范围攻坚战的能力！

　　晚上八点，大同外围的云岗煤矿。

　　在当地民兵、地下政权负责人的带领下，八路军以绥南主力旅又三个雁北独立营的绝对优势兵力，迅速包围了云岗煤矿及其周围的驻军。当地游击队到处剪断通向外地的电缆、电话线，并且在游击区内发动群众，拆毁铁道线，清除当地的日伪政权、捕杀铁杆汉奸。

　　被破坏成一片废墟的日本株式会社前，在当地民兵布置的秘密警戒线内，从附近大肆抓捕来的一百五十多个日方常驻社员、军警，被五花大绑地堆在一面破墙前。

　　这些敲骨吸髓的日本人，已经知道了他们的命运，面对即将到来的死亡，开始不安地抖动、嚎叫起来。

　　“同志们，举起枪！”充当指挥官的李向阳一声大喊。

　　充当射手的民兵、特科队员站成一排，纷纷举起步枪。

　　“瞄准！预备……放！”

　　“啪啪啪……”一阵噼里啪啦的枪声之后，站在墙角边的日本人纷纷栽倒……

　　实际上，早在天黑之前，云冈一带的日本财团，就接到了预警电话，这从附近的几个工业大烟筒，早早地停止了喷黑烟，就可以看得出来。近在咫尺的一个大队守备日军，也抛弃了外围的岗亭、封锁线，将兵力集中龟缩到驻地据点内，准备固守待援。

　　这一带距离大同只有二十公里，八路军绝不敢进行长时间的攻击。

　　但是，那些忙着转移资金、设备的日本财团雇员和治安员，绝没有料到八路军的特科，会来得这么快，出手这么狠！

　　……

　　在阵地前沿，“觉醒同盟”的几个人，趴在临时构筑的简易战壕内，拿着大小不一的土质话筒，开始向据点群落里的“皇军”喊话。

　　“第二十六师团的三尹君战死后，他的老婆和妹妹，没有饭吃、没有衣穿，结果就被卖到了中国当‘招待（军妓）’！”

　　“你们不但在中国吃不饱，而且你们在国内的亲人，实际上也是忍饥挨饿！”

　　“我是在河北被俘的，八路军对我们很好，你们如果被俘，千万不要做无谓的抵抗！”

　　……

　　通常是长谷川等人刚露面，喊完了几句话之后，就要马上转移地方，否则“皇军”的炮火会劈天盖地地砸下来。

　　日本人的性格是坚韧的！从这些喊话的“觉醒同盟”就可以看得出来！

　　“觉醒同盟”拼命地转移地方喊话，“皇军”拼命地向外围打炮，以制止这种极伤害士气的政治宣传。双方一直僵持着，谁也不肯就此服输。

　　在半个多小时的时间内，绥南主力团封锁了所有的出入口和要道，将鬼子五百多人的守军团团包围！

　　塞北军区的流动司令部。

　　军区的参谋们围在桌子旁，用标尺在地图上反复比划着，小五从外面挤进来，拿着一份电报递给刘云，“中央来电询问，云冈煤矿距离日军的军事重镇大同，不到二十余公里，在日军援军随时能够到达的情况下，能否尽早拿下云冈一带的煤矿？”

　　塞北军区从很久以前，就差不多直接隶属于中央指挥！现在这个时候发来一份询问电报，很明显中央对塞北军区能否快速打下云冈煤矿，没有多少信心。

　　毕竟破坏和歼灭，是完全不同的两个概念，至少，现在塞北军区已经完成了破坏的任务。

　　“给中央发电报！”刘云想了想，突然又有些犹豫。

　　虽然现在这个时候，彭总已经回到了延安，但是作为下级的塞北军区，一再指挥“集总”，恐怕会给那个脾气大得惊人的老总，留下非常不好的影响。

　　小五拿着钢笔的手一直“定格”在文件夹上，等了老久却发现司令员在发呆。

　　“记录！咳、咳！”刘云干咳一声，正色说道：“我军围歼日本煤矿守军的决心已下，请中央对外发布我军即将攻打大同的消息，在可以的情况下，请求兄弟部队给予佯动支援！”

　　太平洋战争爆发之后，刘云彻底“体会”到美国参战的好处——第一次“百团大战”后，煤矿附近的守军曾经增加到一个联队，但是现在又变成了一个大队！

　　不过，云冈距离大同重镇实在是太接近，在这里对日本的军事目标发起攻击、进行歼灭战，对华北日军是一个不小的震动！也可以肯定鬼子在恼羞成怒之下，会不顾一切派出大批军队追赶八路军。

　　这个时候塞北军区，就需要晋察冀、晋绥军区的佯动和支持了，以避免日寇抽调更多的兵力，一路尾随绥南主力旅攻击。

　　小五离去之后，刘云又举起了望远镜，“第五纵队（觉醒同盟）”依旧不顾自身的危险，继续向据点内的“皇军”喊话。

　　刘云放下望远镜，又看了看怀表，晚上八点半！拿起电话吩咐道：“总攻开始！炮兵营进行第一轮齐射！”

　　山坡后，在工兵连临时修筑的，隐蔽、简易的炮兵阵地内，摆放着三门最新式的武器——制式十二管抛射弹！

　　低矮的炮身上，四个铁制支架四平八稳地撑开了、死死地钉在地下，由生铁铸造、有淡淡不规则纹路的黑色抛射弹弹头（能够增加爆破杀伤力），浅浅地露在炮管口。

　　几个下级干部围在多管抛射弹的周围，用轻便卡尺标定射击诸元、微调射击仰角和瞄准基线。

　　虽然抛射弹的射程和威力，依旧不尽人意，但是兵工厂制造的这种抛射弹，采用多管、集中发射，哪怕弹头的爆炸部，使用的黑火药（在历史上，四十年代以前，八路军手榴弹的装填物，曾经大范围使用黑火药），也能对日军进行地毯式轰炸，极大地提高爆炸威力（新四军在鸡岗战斗中，曾经使用三十六门简易平射炮，同时开火炮轰击日军据点群）。

　　炮兵营指挥部。

　　徐柏生迅速放下电话，对着炮兵阵地的指挥员一声大吼：“覆盖性齐射！”

　　得到命令之后，前沿指挥员迅速挥动了小旗子，三门十二管抛射弹同时开火，在“咚、咚、咚……”的，沉闷得如同巨大的闷鼓声中，一枚接一枚的抛射弹先后脱离炮口，呼啸着向四百多米外的日军据点扑去（集束发射的抛射弹，其发射程序有非常严格的规定，否则就会造成发射架重心不稳，使后续抛射弹失去准头）。

　　当第一枚抛射弹落在四百多米远的敌阵上之后，最后一枚抛射弹已经脱离了多管抛射弹的管口，八路军的炮兵阵地，也已经被呛人的硝烟所笼罩（抛射火药爆炸后形成）。

　　三十六枚抛射弹在极短的时间内同时爆炸，场面极为壮观！“轰轰轰……”接连不断、猛烈的爆炸声几乎连成一片，鬼子的据点、炮楼群处，急剧腾起冲天的硝烟、尘土、垃圾。

　　等待发起冲锋的指战员们都惊呆了，做梦也没有想到土质炮火的威力会如此之大！

　　当硝烟彻底散去之后，被炸成一片废墟的黑色泥地上，到处都是星罗棋布的火堆！在战场余火的照耀下，作战的双方可以轻易地发现，但凡被炮火覆盖的地方，就有被炸出来的、足有半米至一米多深的一连串大坑。

　　曾经猛烈开火、疯狂叫嚣的数个鬼子炮楼、地堡和一些外围简易工事，已经不复存在！曾经存在过的建筑物，只剩下一些残垣断壁，东倒西歪地坍塌在被炸成松软的黑色泥地上。

　　此次战场试验新式武器大获成功，也证明了抛射弹的战斗部，即使是在使用黑火药的情况下（抛射发射药则使用新式火药），也能摧毁日军不太坚固的工事。

　　但是，因为射程和准头的关系，抛射弹对日军据点铺天盖地的轰击，大多落在了外围的阵地上，并没有对据点纵深内的日军主力造成致命打击。

　　“快！赶快转移阵地，二连去三连的阵地！”徐柏生举起望远镜，又很快放下了，挥着大手吼道：“步兵马上要冲锋了，准备跟进！”

　　抛射弹的初速并不高，哪怕是夜晚，日军也可以用肉眼发现八路军的炮兵阵地所在。果然，八路军炮兵刚刚转移出阵地，日军就击中了所有炮火——四门迫击炮和两门步兵炮，对准废弃的炮兵阵地及其周围，进行报复性地猛烈轰击，一枚接一枚的炮弹，将炮兵阵地上伪装用的树枝、木板掀上了半空。

　　另一边，炮兵营三连的四门迫击炮对日军外围的废墟，连续轰击了十几枚炮弹，以阻止日军向外围增兵。“滴滴答滴滴……”号手吹响了冲锋号，八路军的前锋尖兵，展开“四队一组”的队形，向日军的阵地扑去。

　　……

　　两个小时后，八路军临时指挥部。

　　“司令员，中央发来电报！”小五拿着一份电报跑过来，焦急地说道：“日军第二十六师团主力、独立第九旅主力，以及伪军一部主力正向我外围迅速集结，中央的情报分析室得出结论，预计日寇先头部队一个小时后就会到达！”

　　“大同守敌呢？”刘云的话音刚落，就忍不住笑了笑。

　　在这两个小时的时间内，大同的守敌如果要来，就算是爬也爬过来了！事实上，鬼子兵迫于兵力不足，非常害怕夜晚被八路军“围点打援”。否则，早就和外围拦截的部队交火了。

　　夜晚十一点，也就是战斗发起两个半小时后，绥南主力团锋利的攻击势头，已经推进到了日军的大队部前，鬼子损失了所有的炮火和绝大多数工事。

　　八路军与鬼子进行最后的激烈巷战。

　　鉴于战斗已经进入了尾声，在外围负责拦截的三个独立营也提前撤了回来，变成了刘云手中的预备队。

　　日寇的大队部前，剩余的鬼子兵，全部龟缩在这块巴掌大驻地内，数个残存暗堡内，形成的交织火力彻底拦住了八路军的攻势。大约一个排的八路军战士，血肉模糊地倒在了地堡前的空阔地带上。

　　在这里抛射弹遇到了麻烦，黑火药终究对钢筋混凝土建筑物的杀伤力有限。徐柏生指挥军区直辖炮兵，在工兵布置的一处凹地内建立了阵地，迅速将两门集束抛射弹发射器和四门直射迫击炮，对准了一百多米外、复杂地形的六个残余暗堡。

　　“司令员要求你们快点结束战斗！”小个子传令兵站在黄青海的身后。

　　“狗日的快点！”黄青海一边挥舞着驳壳枪，一边对五十来米外的徐柏生跳着脚吼叫。满是黑色硝烟的脸上，随着一声大吼，乌黑的汗水被猛地抖了下来。

　　“预备！放！”徐柏生亲自掌旗，又恶狠狠地瞪了一眼黄青海。

　　四门迫击炮首先发射几轮，砸过去十几枚炮弹之后，二十四枚抛射弹又拉成一条长线，迅速向一百多米外的日军据点群砸去。

　　“轰轰轰……”剧烈腾起的硝烟，鬼子坚硬的暗堡首先被迫击炮炮弹所敲开，接连而至的抛射弹，又给小鬼子的伤口上撒了一把盐。

　　抛射弹的硝烟散去后，鬼子的机枪火力也“哑巴”了，黄青海正要命令部队发起最后的攻击，却发现炮兵营那边要进行第二次覆盖性射击。

　　看到黄青海暴跳如雷的样子，徐柏生只好把手中的指挥旗塞到教导员的手中，自己飞快地向黄青海跑过来。

　　“贻误战机是要受处分的！”黄青海吼叫着向徐柏生扑去，恨不得马上掐死他。

　　几个警卫员怕首长有危险，慌忙跟上。

　　“应该再次进行火力覆盖。”徐柏生指着已经接连恢复过来，猛烈向外开火的日军阵地所在，吼叫道：“你现在冲上去也是死路一条！”

　　一串串子弹钻入了黄青海不远的泥地里，黄青海的脾气迅速降下来了。

　　不过黄青海还是不明白，军区炮兵营的炮火从什么时候起变得这么充沛了？平常的时候，进行炮火压制完毕后，就会立刻趁着日军晕头转向之际发起攻击。

　　“黄团长！你们冲上去反而坏事！”徐柏生在黄青海的一侧，大声吼叫道：“炮兵营这次运来了足够的炮弹！”

　　这次使用的多管抛射弹，其爆炸部装填的都是黑火药，制造成本已经降低到不足原先的三十分之一！而且在密集发射的状态下，其威力却又大得惊人！

　　※※※

　　鬼子来得要比预料的快得多，先锋已经与外围的斥候照面了。

　　鉴于形势开始紧张起来，刘云只好要求部队尽快结束战斗。

　　在精干警卫营的护卫下，刘云骑在战马上，偶尔回头看一眼。

　　小五骑着一匹快马疾驰赶过来，接近后大力勒住战马。

　　“后面的情况怎么样？”刘云勒住战马，对满脸是汗水的小五问道。

　　“在大队部驻地顽抗的鬼子兵，全部被抛射弹炸死了。”小五奉司令部的指示，去前线催战的时候，战斗已经结束了。

　　据说在一轮轮抛射弹的轰击下，战士们没有来得及发起冲锋，鬼子大队部的工事就被全部摧毁了。好奇心极强的小五就顺道到现场去看了一轮。

　　和大威力轰天炮所产生的轰击效果完全不同，轰天炮爆炸时产生的强大冲击波，可以将人的内脏震碎，把藏在地堡内的人直接震死。而抛射弹所造成的伤害则完全不同，密集的弹雨接连爆炸后，四散迸裂的生铁弹片，可以将接触到的人体撕成碎片。

　　“煤矿破坏得怎么样？”刘云最关心这个问题。

　　“解救的数千苦力和他们的家属，在战斗打响之后，大部分都转移了。所有的设备已经全部炸毁，能够拿走的铁质器材，全部交给当地的地下政府保管（通常是埋入地下，将来部队再派人取走）。”

　　鬼子财团在附近开办的数个工厂，早已经被工兵全部炸毁了。从天空中已经消失的那些高大烟囱，就可以看得出来八路军的破坏程度。

　　“部队是否已经开始转移？”刘云继续问道。

　　“已经转移！”小五说完后，突然有些犹豫，考虑了几秒钟才低声说道：“李向阳他们好像在执行特殊任务！”

　　“知道了！”刘云很平淡地回答后，不再说话，策马向前赶去。

　　特科奉指挥部的命令先期潜入，洗劫日本财团的雄厚金库。同时，还要指挥民兵和工兵破坏日本的设备，解救当地的劳工。除此之外，还要执行刘云下达的秘密任务——搜集并秘密枪杀所有日方常驻会社的社员、军警。

　　在日本军方、财团控制下的中国劳工，命运是极端悲惨的。差不多是三个月到半年，就全部重新“换”一次人——这些被蒙蔽的外地劳工被恶劣的劳动条件折磨致死。

　　所以，这些日本财团的常驻社员、军警罪大恶极，不配享有战俘的资格。

　　※※※

　　三天后，塞北军区指挥部，情报分析室。

　　“华北方面军正式承认了山西北方煤矿产业的重大损失。”黄文杰笑着将一份电报递给刘云。

　　塞北军区每次出战，总是带了文书随时拍照，所以日本想赖都赖不了。

　　“这么说马口一带的煤矿，也被兄弟部队铲平了？”刘云笑着伸手接过电报。

　　煤矿资源是日本掠夺的主要战略物资之一。山西的优质煤矿几乎占据了日本在华北、东北一半以上的使用量，煤矿受到了破坏，特别是运输网络被严重毁坏之后，可能平津、东北，甚至是日本本土的大城市，在短期内都要使用存货了。

　　“司令员，美军情报组来电！”参谋递上来一份电报。

　　刘云接过点报纸后，很快就抬头看了看根据地自制的挂历，脸上的神色也变得严肃起来。

　　这份电报是安杜鲁发过来的，而且，今天是中、美、英三国召开“开罗会议”的日子。

　　『注：在历史上，因为苏联对中国有领土要求，所以苏联反对中方参加巨头会议。同时，蒋某人也害怕斯大林在巨头会议上，提出蒙古的领土问题。加之苏联当时也并没有向日本宣战。直至最后，美国经过中、英的磋商，罗斯福决定在德黑兰会议之前，先举行中、美、英三国会议，会址定在开罗，史称“开罗会议”。在开罗会议中，并没有什么见不得人的秘密。但是，随后美、苏、英三国进行的德黑兰会议，则是彻头彻尾的历史转折点——苏联以模棱两可的态度，“可以对日宣战（在波茨坦会议之前，苏联在对日宣战的态度上，还显得‘明显的踌躇和疑惑’）”，换取了美国战略重心的西移。』

　　电报全文如下：

　　“亲爱的刘。中国战区的参谋长史迪威将军，做了胃治疗手术后已经出院。蒋介石要求撤换他的阴谋已经彻底破产了！哈哈，这是一个好消息。

　　贵党在美国的捐款和票房收入还在不断上升，现在已经达到了近六百万美元，这足以购买数个轻装步兵师的装备。对于这笔款子的使用，美方会尽快与你党达成协议。不过，有一个坏的消息，在开罗会议中，蒋委员长虽然已经允许美国民间的援助进入敌后根据地，但是，蒋坚决不允许你们购买任何武器装备。……

　　日本在中国进行的罪恶细菌战，使盟国方面提高了警惕。虽然联合宣言还没有公布，但毫无疑问的是，盟军一旦受到日本的细菌战，将会竭尽全力地反击。”

　　刘云拿着这份电报，沉默了半天。

　　所谓“盟军”恐怕就是白种人的军队。而且，延安在美国得到的票房收入和捐款，无论用来购买何种物资，都是以打通印缅国际通道为前提。

　　现在这个时候，美国对中国的所有援助物资，都是通过“驼峰航线”运进来的。不但危险，而且数量极为有限——连给予国民党的物资都被堆积在印度。

　　决定盟国是否打通国际通道，就在紧随其后的德黑兰会议作出具体决定。而在历史上，德黑兰会议不但否决了开罗会议上作出的，打通印缅国际通道的决定，而且，德黑兰会议也正是苏联开始谋取远东利益的序曲。

　　所以，只有提前开辟印缅国际通道，才完全符合中国的国家利益。而且，在获取美援的外交努力方面，国共两党的利益是一致的。

　　当天晚上，出于对德黑兰会议的担忧、焦虑，刘云辗转难眠。



　　第二百七十二章 撬动历史

　　随着美军情报组进驻延安的时间越来越长，渐渐地有越来越多的人，知道了延安住着一些美国佬。美军情报组在隐瞒了接近大半年之后，潜伏在延安的国民党特务，终于探知了这个情报组织的确存在。

　　但是，本该发生激烈抗议的国民政府，这个时候却居然没有发作。

　　关注着德黑兰会议闭幕的重庆政府，非常害怕反攻缅甸、收复全缅的“安纳吉姆”计划被取消。所以，在这个节骨眼上，国民党不敢有什么表示，只好用默认的姿态，承认美国情报组在延安的存在。

　　※※※

　　新年伊始，根据地热热闹闹地过了一个元旦。

　　和以往不同，今天的气氛要比以前好得多。从去年起，延安总部就捷报频传，某某地方恢复了以前的根据地，某某伪军向我军倒戈，某某武工队深入敌后开辟了隐形根据地（在日伪“治安区”内部开辟根据地，是抗日末期扩大根据地的一种有效手段）……

　　不过，还是塞北军区自己的好消息最多。在短短半个月的时间内，塞北军区在充沛的炮火支撑下，集中绝对优势兵力，以伪军为主要作战对象发起连续攻击，一路横扫了包头、归绥、张家口、大同外围的许多日伪军据点，消灭两个日军守备中队，伪自治政府的五个“治安警备中队”，打残了王英的一个伪军骑兵团。

　　据说，在几次战斗中，军区的部队都使用了集束发射的抛射弹，其威力大得惊人。

　　当然，这一连串的战斗，使军区主力产生了一些消耗，在民兵匮乏、解救矿工的身体没有康复之前，只好让雁北军分区的新编旅，匆匆成军北上投入绥远参加战斗。

　　※※※

　　重镇集宁外围，鬼子的骑兵集团曾经在这里驻扎了重兵，但是随着草原的局势发生了巨大变化，鬼子的战马资源开始紧张起来。虽然“大日本帝国”正在逐步淘汰落后的骑兵建制部队，但是，骑兵在草原上，还是一支重要的机动力量。

　　凌晨，集宁日伪控制的邮政局，但当守备的一个小队日伪警察，或者站在墙后垛口内，或者藏在简易炮楼内，一边开枪一边疯狂地叫嚣着、怒骂着（没有重武器）。

　　绥中骑兵旅炮兵营的战士们，迅速架好了集束抛射弹发射架，十二个黑洞洞的炮口对准了一百多米外的日军据点，炮兵们利索地将抛射弹装填进入炮口。

　　“大哥，这玩意儿真的好使吗？”骑兵连长有些不大看得起军区生产的土质武器，感觉这些玩意儿总没有攻坚利器——步兵炮好使！

　　更何况这里的邮电局“皮坚肉厚”，钢筋混凝土修筑的围墙，即使是挨上几枚步兵炮，也极有可能只会留下几个桌子大小的洞。

　　“放心吧！”炮兵营连长笑着点点头，“这玩意儿炸下去，一枚就是一个一米的大坑！几枚集中使用就能够摧毁日军的炮楼。”

　　“报告！发射准备就绪，请下令！”炮兵营的干部，敬了一个军礼之后有些急不可耐地等候指示。

　　“第一发炮弹使用强力爆破弹头（装填了新式炸药）！”炮兵连长不想军区的土质武器在同志们面前“孬种”，不然他们又会要打报告，要求增加迫击炮之类的装备。

　　“是！”炮兵连的指挥员转身挥了挥旗子，几个炮兵战士立刻从发射架上，拆卸下一枚待射的抛射弹，换装了沉重的强力爆破弹弹头。

　　抛射弹是简便、粗糙的武器，过渡到集束发射之后，部队在使用的过程中，接连发现了杀伤力不够（黑火药对钢筋混凝土建筑物的杀伤力不够）、发射架和弹体太大导致难以运输等难题。这直接促使绥南兵工厂对抛射弹进行了改进——第一枚抛射弹试用了黄色炸药，以确保首发炸弹命中后的杀伤力！

　　随后兵工厂又对抛射弹，进行模块化设计制造，使发射架的重量减轻，能够迅速拆卸和安装；将弹体和弹头分离，减少故障率和运输上的困难。

　　“报告！炮兵准备就绪，请下令！”炮兵指挥员很快就喊了起来。

　　炮兵连长看了看周围满脸好奇的同志们，笑着说道：“是骡子是马，待会儿很快就知道了！”

　　几分钟后，先是“轰”的一声惊天动地的巨响，紧接着又是一连串“轰轰”的雷鸣声，八路军战士都紧紧趴在地上，天空落下的细小土屑，纷纷扬扬地钻入战士们的脖颈内。

　　几分钟后硝烟散去，一切都异常安静。

　　“这就完了？”骑兵连长惊愕地看着成了一片废墟、一片死静的邮政局。

　　如果日伪军控制下的据点、重要城镇，没有炮火的支援，八路军完全可以这么偷偷地来上一下子，然后打完就跑。那么，这以后日本鬼子就有得受了。

　　连指导员从惊讶中恢复过来之后，对部下一挥手，“迅速打扫战场！”

　　十几分钟后，日军的骑兵大部队开了过来。但是，留给他们的只有一小片废墟，小小邮政局内，所有的人员已经全部被炸死，所有的物资都被掠夺走了。

　　野外，军区总部跟随绥中骑兵旅流动作战的实习参谋，给军区参谋部发回了总结电报。

　　电报全文如下：“雁北分区之新编旅，在绥南以北参战过程中，表现得极为勇敢，颇具牺牲精神！大同、包头、集宁和归绥之日寇，被我打击之后，被迫进一步龟缩在一些重要的城镇、沿铁路线的据店内！

　　日军虽在绥远受到持续打击，但其驻大同的主力第二十六师团，因为要调往南洋参战，所以日伪军根本不敢北上增援。

　　近半个月来，我主力依仗骑兵优势和炮火优势，对日寇进行了‘四面开花’式袭击，并且取得了巨大的胜利！日军在我炮火的急袭下损失惨重……

　　我军之新式炮火，特别是装填了新式火药的弹头，杀伤力极其巨大！甚至可以代替步兵冲锋，极大地减少步兵的伤亡！军区应当对炮兵建制和装备生产能力，进行急速扩充！并且上报中央，将该种武器进行传播和推广！

　　林西地区游击战的局面一直困难重重，其原因不外乎是弹药补给困难，面临日伪军绝对优势兵力的重压，如果快速给予林西地区装备抛射弹，则当地的游击局面，必然会发生巨大的改变……”

　　集束发射的抛射弹，一不留神变成了“名炮”之后，军区开始将直辖炮兵营和教导营，分别扩编成炮兵团、教导团。

　　※※※

　　情报分析室。

　　“这是中央发来的加急电报！美国佬提供的！”黄文杰把一份电报递给刘云。

　　凭着和安德鲁的私交，这个美国佬总能给中央和刘云及时提供外界一些非保密性、世界走向局势的宝贵情报。

　　在电台前守候了半个月的刘云，因为长期焦虑导致的消化不良、睡眠不足，眼眶上已经带了黑眼圈，皮肤变成了枯黄色。

　　因为历史已经发生了改变，原本历史上只需要三天的德黑兰会议，居然开了整整十五天！

　　几分钟后，刘云长吁了一口气，缓缓地放下了电报。

　　在德黑兰会议上，三巨头经过激烈的争吵，终于达成一致。最终决定盟军以四倍于日军的地面部队，五倍于日军的空中力量，向日军发起猛攻，准备打通滇缅公路。

　　中国历史发展到这里，产生了巨大改变，由印度利多，经缅北密支那，至中国云南的中印国际通道将提前一年通车！

　　此战获胜之后，中国国民党将获得美国装备的途径，不再依靠危险的驼峰航线，这对改变中国的国家利益和命运来说，是决定性的！

　　几分钟后，刘云对黄文杰吩咐道：“问问这个安杜鲁，他们美国人为啥改变了主意？”

　　在历史上，丘吉尔这个势利、保守的大胖子，为了让罗斯福中止“安纳吉姆”计划，对罗斯福喋喋不休的纠缠，居然从开罗会议一直拉扯到德黑兰会议上。

　　最后，罗斯福在得到苏联出兵的承诺后，终于对中国食言，中止了“安纳吉姆”计划。

　　而在这次巨头会议，蒋介石唯一的收获就是头顶上那个光芒耀眼的“世界强国”的圈圈！

　　『注：蒋介石在日记中记载，开罗会议预定的收获目标依次是：政治第一、军事第二、经济第三。所以蒋某人对此次巨头会议并没有什么“遗憾”。』

　　从始至终，美国并没有尊重中国的利益！大国之间的博弈，总是以牺牲弱国为代价的。

　　黄文杰有些愕然，什么是“他们美国人为啥改变了主意”？而且，美国人到底改变了什么主意？

　　半个多小时，安杜鲁发来了电报，全文如下：“美国国内的民众，一直对亚洲的局势非常担忧。在开罗会议结束后，美国的在野党就对罗斯福不肯公布开罗会议的结果，表示了强烈的不满。并且进行了大范围、持续地示威游行，整个美利坚很快为之沸腾！

　　『注：斯大林为了谋取中国远东利益，不愿意参与有中国代表参加的开罗会议。而美国为了满足苏联对日作战的条件，直到德黑兰会议之后才公布开罗会议的一些关键内容。』

　　虽然下一届总统选举，似乎还是一件很遥远的事情，但是迫于国内反对党、朝野的强大压力，罗斯福总统也不得不为之屈服……”

　　在众人不解的目光中，刘云忍不住“哈哈哈……”地笑了起来。

　　一部记载华北抗战的纪录片，让美国人了解到日本的战争潜力之后，即使是“美国历史上最伟大的总统之一”——罗斯福，也没有办法按照历史的进程，执行“先欧后亚”的国策！

　　历史车轮的轨迹，终究被老子改变了！罗斯福也被老子玩弄于股掌之中。

　　几分钟后，刘云又迅速给安杜鲁发去了一份电报，要求得到美国对华援助的一些具体账单和事件的细节。

　　因为美国援助的对象终究是国民党，所以，如果蒋介石真的按照计划，得到了九十个师的装备和十亿美元的援助，要防备蒋某人会绞尽脑汁地寻找机会，不顾一切地发动内战。

　　不到半个小时的时间，安杜鲁那边就传来了消息，电报全文如下：“你们蒋委员长在美、英两国总统及整个西方世界中，留下了很不好的印象！在开罗会议上，罗斯福总统曾经向蒋委员长问起河南大饥荒的一些情况，但是蒋介石却对此话题表现得十分冷漠。

　　罗斯福总统非常惊讶，开罗会议结束后，总统非常不客气地在媒体前评价中国政府：‘中国民众处于悲惨的状况之中，但是中国政府却明显地缺乏应有的同情心……’

　　另外，蒋介石写的《中国之命运》一书，也是一个炸药包！他把中国贫穷落后的原因，归因于外国人的侵略掠夺，完全推卸了中国政府的责任，记者将该书的一些内容细节公之于众之后，美利坚国内的舆论界感觉非常不快（美国人看不得别人拨弄其伤疤）！对蒋介石的评价就是，‘头脑顽固的冷酷独裁者’！

　　而且，因为蒋委员长对日作战的推脱态度，使罗斯福最终认为，中国军队一心只放在监视共产党军队上，根本无心和日军作战。

　　总统也已经开始相信，蒋介石的确在妨碍史迪威。

　　另外，斯大林也要求罗斯福，支援积极抗战的中国共产党部队，罗斯福对此已经答应了。

　　……

　　因为根据美利坚财政部的调查材料，中国政府前期贷款的五亿美元，已经提取的两点四亿美元中，有八千万美元已经悄悄地存入了孔祥熙等人的个人帐号上。所以，美利坚为了防备中国官员的腐败、‘公私不分’地使用国家资金，已经成立了调查委员会。

　　蒋委员长接下来要求的十亿美元贷款，很可能会遇到很大的阻力。

　　而且，为了杜绝中国战场的内耗，罗斯福总统还决定，美利坚用于中国战场的开支，每月将限制在两千五百万美元之内。……

　　与贵国中央政府声名狼藉的名声完全不同的是，美利坚国内对贵党的地位和处境，充满了好感和同情。而且，国内朝野始终认为，不摧毁日本在中国的战争基地，美利坚对日本的最后本土决战，就要付出很大伤亡。

　　最后，通过美方的调查，发现日本在中国华北、东北的战争潜力有限。所以，美利坚最终决定，中国的事宜应该完全由中国自己来解决（杜绝苏联插手远东）！……”

　　片刻后，刘云放下了电报，半天才说了一句：“这些精明的美国佬！”

　　需要就等于价值！如果国民党不能保证美国在亚洲的利益，那么，美国这种精明商人之国，又岂能在国民党身上投入太多的血本？

　　而且，在安杜鲁的这份电报中，隐约有美国开拓华北敌后战场的战略步骤。

　　不过，美国虽然与中共进行了秘密接触，但这绝不是要扶持中共！而是在无奈之下的一种选择。就算将来美国对中共进行了大规模的援助，那也是有附加政治条件的援助（直到现代社会，美国也不会无缘无故地对外进行援助，即使是对外进行援助，也都是由政治条件的）！

　　大约十几分钟后，刘云开始在情报分析室内来回转圈。最后，又满脸凝重地对黄文杰吩咐道：“给安杜鲁发电报，询问美国的战略轰炸机机场，修建在什么地方？以及准备修建几座机场？”

　　如果美国真的改变了、或者调整了欧亚政策，那么它们就不可能会忽视华北战场。作为最重要的战场力量——投入战略轰炸机，是必需、必然的。

　　因为事关重大，而且完全也听不懂刘云与安杜鲁之间电报的意思，黄文杰有些招架不住了，捏着钢笔的手也犹豫起来。

　　片刻后，黄文杰小心翼翼地建议道：“司令员，这种战略性的问题，是不是应该先行和中央进行汇报、备案？”

　　虽然美军情报小组与中央有互换情报的义务，并且绥远情报分析室所有发给美军情报小组的电报，都是由中央军委的电台进行中转的，但是这种战略性的电报不同于以往，还是早点通知中央比较好！

　　“好！”刘云点点头表示赞同。

　　此时，绥远情报分析组的干部们，并不知道中央对美军情报组所发出去的电报，一直都是非常重视！不但有专人进行守候、截取，绥远与美军小组的互发电报，而且这些电报还能以最快的速度，摆在中央领导人的办公桌前。

　　半个多小时后，安杜鲁继续发来电报，全文如下：“根据我所知道的消息，美利坚打算在中国北方战区，修筑三座战略轰炸机机场，其中一处就在西安（西安的机场不能起降巨大的战略轰炸机，必须进行扩建）！至于剩下的两处暂时没有消息……”

　　电报的最后面是安杜鲁油嘴滑舌的阿谀之词：“这种战略级别的情报，本来要几个月之后才能向中共方面通报，但是刘司令员的战略判断能力，果然超乎寻常！”

　　刘云放下电报，对黄文杰说道：“立刻给中央发电报，美国政府极有可能在延安修筑机场！建议中央提前选定机场地址（修建机场），提前与美国进行政治接触，以掌握谈判主动权！并且将我党在美国所得的所有捐款和票房收入，全部用来购买飞机和保卫机场部队所需的装备，不够的部分可以向美国提出贷款！”

　　历史上，周恩来曾经数次向美国提出，“租借法案”不仅仅只适用于国民政府，也一样适应于中共。虽然中共向美国贷款最终付诸东流，但是历史已经发生改变，对延安的“租借法案”极有可能实现。

　　这其中最主要的是，在历史上，腐朽的蒋介石政权曾经发生过为美国修筑战略轰炸机机场，居然报价八亿美元的荒唐事情。

　　这深深地激怒了罗斯福和美国政府！

　　如果延安将在美国所得的全部捐款和票房收入，用来购买飞机场的配套设施，必然将极大地博取美国的好感，左右美国对中国的国策！



　　第二百七十三章 重重危机

　　新年的元旦过后不久，亚洲的局势发生翻天覆地的变化。

　　盟军用绝对优势的兵力，对缅甸日军进行了歼灭性打击，在极短的时间内打通了滇缅公路，并把残余的日军压缩在一块狭小的地方！

　　战火的硝烟还没有散去，滇缅公路上就排起了车队长龙，这条终端一年的运输大动脉，又开始向中国正常输血了。大局已定之后，蒋委员长亲自飞抵前线，奖励和勉慰将士。其中，在飞来的途中，没有遇到日本战机的堵截追踪。

　　※※※

　　北平，日本华北方面军司令部。

　　冈村在幕僚、参谋的陪同下，围在一幅巨大的中国地图前，对越来越紧张的中国战略布局进行评估。几个下级参谋带着小凳子，在高级参谋的指挥下，不时地挪动地图上代表势力范围的小旗子。

　　“阁下！”总参谋长大成户三治中将，拿着一份电报急匆匆地跑上来递给冈村。

　　片刻后，平常从不在部下面前“使脸色”的冈村，面色已经变得铁青！

　　本土大本营发来的绝密电报是一个坏透了的消息：

　　“帝国在缅甸惨败之后（历史上的国际交通线提前打通），‘支那’军队接受米（美）国军火的流量猛增！第一批至少二十个以上的国民党步兵师开始接受米式装备，预计一个月之后将完成换装。

　　帝国大本营粗略估计，米国驻华空军至少有两百架以上的飞机，而且还呈现迅猛增加！如果算上‘支那’空军的飞机，估计总数已经至少超过了五百架。在‘支那’、米国飞机的狂轰滥炸中，‘皇军’在华中的部队损失惨重（日本一贯不重视防空的）。

　　在‘支那’西南修建的供远程战略轰炸机B29使用的机场，已经修筑完毕，预计到今年三个月之后，在‘支那’的B29战略轰炸机，可能达到一百五十架以上，即可形成轰炸集群，奔赴帝国本土进行远程战略空袭！……”

　　在极短的时间内，这份电报在众鬼子高级军官、参谋中转了一个圈。

　　自从去年年底，“支那”和米（美）国的联合空军，第一次从大陆基地起飞，袭击台湾新竹之后，大本营就对米国军机能够进入日本“国防圈”内进行轰炸，感到坐立不安！没料到，米、“支”又在“支那”西南修建供远程战略轰炸机B29使用的机场。

　　“阁下！帝国占领东南亚、东印度群岛和太平洋诸岛后，对这些地区的供给、以及使用这些地方的战略物资（石油、橡胶、矿石），全部依靠船舶运输。

　　但是，随着太平洋战争的发展，帝国的运输船只锐减，而新造船只又远远不敷使用！”在众人惊讶的目光中，佐佐木拿着教鞭在中国地图上，从北至南重重地划了下来，“帝国的战时生产、运转和军队的供给，都面临越来越大的困难，唯一解决的办法，就是打通‘支那’的大陆交通线！”

　　冈村很快控制了愤怒的情绪、失态的神色，目无表情地看了一眼地图。

　　实际上，在这之前的帝国御前会议上，大本营已经作出决定，在中国进行“大陆交通线”的作战计划（平汉、粤汉、湘桂等铁路）！但是出于保密的原因，“北支那”方面军司令部并不知情。

　　“诸君！帝国海军在太平洋战争中接连失势，在战略上已完全处于守势！帝国大本营和政府，已预感到海上交通线有完全被切断的可能。为了在海上交通被切断时，能保持日本本土与东南亚的联系，并摧毁米国在‘支那’的空军基地，帝国大本营决定，在‘支那’进行‘一号作战’计划。”冈村看了看肃然倾听的参谋们，缓缓说道：“因此，今年对‘支那’的作战，是以围绕着增援太平洋战争和打通中国大陆交通线为主要任务！”

　　司令部内的军官、参谋们，用不可置信的目光看着冈村。

　　……

　　会议结束后，参谋长大城户开始带着参谋们制定战略作战计划，但是佐佐木却被单独留下来了。

　　小密室内。

　　“佐佐木君，不要拘束！”换了一身和服的冈村，平缓地伸出手，示意佐佐木坐在自己的对面。一个围棋棋盘就摆在两个人的面前。

　　自从宫崎周一战死后，佐佐木以才能渐渐地取代了宫崎在冈村心中的位置。

　　“谢谢司令官的抬举！”佐佐木鞠躬表示答谢之后，立刻正襟危坐在冈村对面。

　　不声不响十几分钟过去了，冈村拿着一粒白子，突然僵在半空中，“佐佐木君，蒋鼎文、汤恩伯等国民党军政要人，在河南所收的大量赋税钱粮，有相当一部分投入于防御设施的建设，因此洛阳的防守非常坚固！你有什么办法吗？”

　　自从战车第三师团在绥南惨败之后，已经不可能南下参战，这让整个“河南会战”有夭折的危险！而且，八路军的情报网络已经完善，冒险调动战车第三师团，很有可能暴露“皇军”庞大的战略意图。

　　『注：历史上，日军在发起“河南会战”之前，进行了隐蔽的战术佯动，特别是战车第三师团，是在绝密的情况下参战的。重庆方面则对日军的动向产生了严重的误判。』

　　“阁下……”佐佐木很快就想起了关东军，只有这个时候他们才能给予帮助。但是话到了嘴边，最终又吞了回去。

　　“佐佐木君，请你继续说下去！”冈村有些不悦，白子也“啪”的一声，重重地放棋盘上。

　　“阁下！”佐佐木慌忙说道：“‘支那’中央军在河南一贯不得人心，已经失去了民心！如果帝国军队对其进行攻击的时候，能够对饥饿的‘支那’民众，发放一部分粮食，则必然可以收到事半功倍的效果！”

　　佐佐木说完之后，又马上后悔了。现在又哪里还有余粮接济河南民众？

　　因为太平洋战争的拖累，帝国的粮食资源已经非常紧迫。在平津地区的一些城市地区，帝国已经下令禁止“支那人”食用大米之类的“军需物资”，“华北政府”收缴至“国库”的粮食，几乎全部用于支援“大东亚共荣圈”的“圣战”！

　　如果“支那人”胆敢私藏粮食，就会被当成“经济犯”，受到严格的处罚。

　　种种限制让“支那人”开始普遍地食用浆糊、不易消化的粗粮度日（日本战时经济政策取得的成果，其中倒有大半是汉奸的“巨大贡献”）！

　　冈村暂时没有说话，几分钟后才主动提醒道：“佐佐木君，你可曾考虑到关东军的支援？”

　　帝国的御前会议早已决定，帝国的海、陆军必须采取积极手段，应付今后相继到来的美、英军队反攻。所谓“积极手段”，就是抽调更多兵力投入太平洋战场，夺回战争的主动权。

　　但是，这个时候，很难让关外那些有“下克上”传统、反对大本营决策的固执家伙，在抽调兵力下南洋的同时，又心甘情愿地抽调部队进入关内作战。

　　“司令官阁下，卑职输了！”佐佐木在一心二用的情况下，棋盘不知不觉已经进入了死局。

　　“你要告辞了吗？”冈村有些失望。

　　鞠躬之后准备告辞的佐佐木只好又慌忙坐了下来，密室内的气氛显得有些尴尬，并且一下子安静下来。

　　“阁下！我们可以用迅速肃清煤矿基地周围的八路军作为条件，来请求大本营对关东军施加压力！”佐佐木又站起来，走到一幅关外的战略地图前，指着四平和奉天说道：“要来这里的两个战车独立旅团隐蔽南下（旧式战车），在进行‘一号作战’之前，突然对敌之塞北军区总部、大同外围的‘非治安区’、甚至是八路军总部进行袭击，以转移外界的视线，并且预先锻炼和提高战车旅团的战术、协同能力！”

　　自从大同一带的煤矿被八路军实施破袭战之后，不但华北、东北陷入了能源紧张的境地，甚至连本土的工业也受到了很大影响，一些大工厂开始被迫使用以前囤积的煤矿资源！

　　虽然帝国大本营早已下令，要求华北煤矿尽快恢复生产，但是上万“工人”（包括劳工携带的家属以及附近老百姓）、数十家工厂、数百公里长的铁道线，全部被八路军破坏殆尽！短期内根本就不可能恢复生产！

　　最重要的是那些宝贵的设备，它们几乎全部被破坏了！这对帝国越来越虚弱的设备制造工业来说，及时供应这些设备，是一个不小的难题。

　　冈村只是很随意地看了看地图。山西北部的煤矿，短期内根本就无法恢复以前的产量，即使是勉强开工，也会面临八路军的骚扰。

　　沉默了片刻，冈村才缓缓地说道：“实际上，米、英的联合海军，切断帝国本土与南方资源区之间的海路交通生命线，只是时间问题！帝国将很快丧失了南太平洋宝贵的资源（南亚的一些重要战略物资，无法从中国获得），而且还会连带丧失当地的近五十万帝国驻军！所以，必须抢在他们的前面，打通从‘支那’东北到新加坡的陆上交通线！”

　　冈村不带表情地看了看佐佐木，“佐佐木君，为了让关东军尽力配合，请你尽管去办！”

　　虽然说谎哄骗大本营，是一件违反个人道德的“不良”举动，甚至还有可能受到军法的严厉制裁。但是，现在已经顾不得这么多了！否则，关东军是绝不会顺利地向外借调两个宝贵的战车旅团（此时，日本停止了绝大部分坦克制造，即使是少数新型号的坦克，也被悉数派往了南洋）！

　　这次将佐之间推心置腹的会议结束后没几天，佐佐木代表“北支那”司令部，前往港口欢迎从国内调来的新兵。

　　为了进行“一号作战”，包括“支那”派遣军总部在内，至少要进行长达三个月以上的前期准备！征召、训练兵员和补充虚弱的给养，都需要巨大的精力和时间！

　　港口。

　　佐佐木发现了这些新征召入伍的“勇士”（日本一律强制称呼“皇军”为“勇士”），精神状态似乎并不怎么好。而且，中年、少年之类不合格兵员占了一半以上。

　　『注：这个时候的日本，招募兵员困难！但还是在国内竭力搜罗，拼凑了十四个步兵旅团、七个相当于联队的野战补充队，悉数运来中国参战。再加上从关东军抽调的兵力和原在华北、华中、华南的军队，共投入五十一万人参加会战。』

　　※※※

　　印缅国际交通线打通之后，进入中国的美国援助就像潮水一样汹涌而入，国民政府在大后方迅速修筑了十个武器接受、训练场，并且大肆、急速地招募新军，国民革命军的第一批三十个师，开始陆续换装美械装备，接受短暂的军事训练，一些年轻的少壮军官甚至在空闲之余，开始学习西方的交谊舞。

　　除了陆军装备以外，空军在原有的优势基础上，又进一步大大地增强了！

　　中、美空军牢牢地控制了制空权，并且给予日本陆军惨重损失的打击！航空队的小伙子们，将汉口、九江之间往来的日本内河大型运输船全部炸毁、炸沉，在找不到值得轰炸的目标情况下，甚至连十吨上下的日本小汽艇也不放过（全部为史实）。

　　更主要的是，日本一贯缺乏防空意识，使日军在白天的调动日趋困难！在中、美战斗机的频繁打击下，曾经发生过一架中央军战机成建制打残一个鬼子中队的事件！

　　整个大后方都浸泡在大反攻光环的舆论下，报刊、报纸都普遍认为日本不行了，“王师马上要北定中原”了，并没有察觉到即将到来的巨大危险——河南会战。

　　同时，在胜利光环的背后，也隐藏着极其深刻的危机——史迪威与蒋介石统治机构发生了极其深刻的矛盾！

　　这种矛盾导致美国越来越不信任国民党政府。

　　史迪威与国民政府之间，第一个，也是最大的矛盾就是国民党统帅部要求把美国调拨的物资，直接给中华民国政府掌握。

　　出于对国民党军政机构普遍存在的腐败问题，以及避免对延安进行援助时可能产生的麻烦，史迪威强硬地拒绝了国民党的要求！罗斯福总统也给蒋介石强硬地来电，声称国民党军必须协助史迪威实施作战计划，否则将断绝一切援助。

　　第二个矛盾的爆发，是美国政府与国民政府之间，围绕修筑机场后的费用问题展开。

　　盟军的重型轰炸机必须以中国西南为基地，才能对日本进行攻击。对中国而言，构筑飞机场便成了义不容辞的任务。为此，中国老百姓就像蚂蚁一样，在没有机械化作业的情况下，吃尽苦头用了不到一年的时间，分别在大后方修筑了三十六座，可供B25、B29战略轰炸机起降的大型机场。

　　这项不可能的任务写下了中国人不屈不挠精神的光辉历史，但也造成了大后方政府雪上加霜的经济负担。在修筑机场之前，中美商议这项巨大的开支先由中国政府垫钱，然后秋后结算。但是，在结算费用的时候，国民党“狮子大开口”的策略激怒了美国人。

　　『注：历史上，开罗会议结束后，美国决定在中国成都修建战略轰炸机机场。蒋介石动员了四十五万民夫，在不用任何机械的情况下，仅用六十天就修建成了机场。随后，蒋介石要求美国支付机场建设费用八亿美援。罗斯福接到蒋介石电报后勃然大怒，仅修一个机场就要这么多钱，简直成了无赖欺诈。』

　　第三个矛盾虽然不太重要、显眼，但却是最深刻、致命的。

　　为了杜绝国民党军官系统的贪污，史迪威坚持以集体点名的方式，直接把津贴费发放到所有士兵手里。

　　这一做法，受到广大基层官兵的拥护和欢迎，但却挡住了不少国民党高级官员的发财门路。副总指挥罗卓英要求“总领”部下的军饷，遭到史迪威的严词拒绝后，随后两人之间爆发了一系列严重冲突。

　　这种在国民党军高层眼里不能容忍的矛盾，在史迪威眼里还能勉强忍受，但是随后又发生了一件“无法容忍”的大事情，这直接导致史迪威亲自回美国本土进行秘密通报。

　　印缅国际交通线打通之后，美国绵绵不绝地向中国运送军用物资，但这些宝贵的援助物资，“丢失”的情况非常严重。装满战略物资的卡车，从印缅公路开进中国后，有很大一部分就不明不白地消失了，然后这些物资就出现在大后方的黑市上。

　　最恶劣的是，不少紧缺的军用物资居然通过走私卖给了日本人。

　　对于这种集体犯罪，国民党上下就像商量好了一样，竭力对所有美国人进行隐瞒。

　　但是，纸总是包不住火的，随着时间的流逝和物资运量的加大，太平洋彼岸的美国政府，终于确定了这个“战争中的丑闻”完全属实。（上述全部为史实）

　　在苏联强烈不满的外交言辞（历史上的这个事情，中国得到的物资不到苏联的三十五分之一，但随着历史的改变，美国的亚洲政策已经少量影响到了苏联对德国的战争）、以及当时西方世界传统的“重欧轻亚”的政策影响下，美国急需要在华扶持一个新的代理人。

　　※※※

　　在冈村开始秘密调兵遣将，布置“一号作战”前期工作的时候，中共高层也通过驻延安的美国情报组，向美国政府适时作出了进行接触、谈判的政治要求。并且，就延安动员十万人，秘密修筑机场一事向美国方面进行了通报。

　　虽然延安与美国之间的秘密接触早就已经浮出了水面，但是这种政治谈判与中国地方势力的正面接触，还是遭到了国民党方面的强烈抗议。

　　美国政府很快就发函照会国民党，声称：“美利坚对中国的政策一贯不变！中国依旧是美利坚的盟友！美利坚始终着手，使中国成为强大国家的政策。美利坚对延安的亲近态度，并不代表美利坚放弃国民党中央政府，或者试图分裂中国！美利坚对延安有限程度的支持，完全符合中国的国家利益……从地缘政治来说，延安在敌后战场的军队及其根据地，是中央政府所无法代替的。在不动摇正面战场战线的基础上，美利坚将在援助国民党的同时，对共产党所领导的军队，进行适当、可以被控制的援助！而且，这种援助以不伤害国民政府为前提！”

　　几天之后，这份美国政府的声明，突然上了大后方各家媒体的头版头条。

　　对于是否给予延安援助，后方的舆论争议极为激烈！在野党派、团体互相严重对峙。

　　最后，国民党方面出面郑重表态，完全不能接受美国分裂中国的对外政策，并且派出了特使前往美国进行协商。

　　后方各界，包括日本情报机构，都注意到了、并且细细推敲美国骤然变化的政治动向。

　　在后方闹得沸沸扬扬的时候，史迪威获得了美国政府的授权，带着一个谈判小组，悄悄地乘坐美国军机离开了重庆，前往延安。

　　与此同时，重庆机场也迎来了罗斯福私人代表——华莱士访华。他的一项重要使命就是敦促蒋介石接受美国的国策。

　　蒋介石在与华莱士连续四次长谈后，不但会议陷入了僵局，而且，蒋介石还再次向美国提出将史迪威调回美国的请求。

　　对于是否调回史迪威，马歇尔给予了坚决反对！使美国政府最终决定，对蒋介石的这个要求不予理会。



　　第二百七十四章 对美援的思考

　　美国中将史迪威带着谈判组的专家们，乘飞机赶赴延安之后，没有做任何停顿，几乎是马不停蹄地与中共方面展开了谈判。

　　对于与中共方面的谈判方式，总统已经在电报中吩咐过了，“必须尽快、尽早完成与中共方面的谈判！哪怕有限程度地退让、多给予他们一些物资也是完全可以接受的。

　　美利坚的战略重心，不能过多地放在亚洲！为了履行德黑兰会议的巨头协议，盟军打通印缅国际交通线之后，不会继续进攻盘踞在东南亚战区的日军地面部队……”

　　谈判的当天，双方就达成了两项协议：第一，美国空军迅速进驻延安机场！美方除了提供防空高射机枪和高射炮以外，还应该无偿提供雷达、机场设备及其配件。除此之外，美方还应该提供机场后勤管理的训练教官，并且逐步将技术岗位，移交给培训合格的中方人员；

　　第二、中共中央在延安建立训练营地后（准备接受美国租借装备、武器），由美方提供训练教材和军事教官，对换装的八路军进行系统地、现代化地军事培训！

　　同时，美方谈判组对延安的延长地区有油田的消息，感到欣喜若狂！美方谈判组很快就向美国发去了电报，要求国内尽快更新延长地区的炼油设备，以保证机群的燃油供给，减少对美国国内的依赖！

　　但是，在接下来的第二天中，谈判却非常艰苦！史迪威彻底领教了中共的“厉害”——周恩来高超的谈判技巧，让史迪威率领的谈判小组一再让步，不断加大对中共的援助条件！

　　美方除了按照原计划，租借给延安五个整编美械师的装备以外，还慷慨地给予了延安额外采购美式装备的权力！

　　因为美国方面的退让，延安得以用捐款以极其优惠的价格购买大批机床、药品，以及美国的防空装备（用来保护飞机场以外的其他要地）、机场守备部队的重型武器（也有可能被用于守备其他地方）——这些都不属于租借物资。双方还就贷款从美国购买飞机、招募美国民间飞行员、甚至组建延安自己的飞行航校等事宜达成了初步协议！

　　直至最后，美方甚至同意延安以贷款的方式，预先向延安支付装备！

　　这些协议，彻底越过了国民党方面规定的，美国不向延安提供武器的底线。

　　但是这种棉里藏刀的“厉害”，并没有让史迪威感到任何愤怒。

　　因为史迪威感觉到，共产党的军队是真正决心抗日的！他们所要求购买的物资，除了军火以外，还有相当一部分是机床，甚至包括了对后勤、技术方面的人才培训。

　　也就是说，共产党方面渴望自己具备再生产能力，而不是一门心思想从盟国那里获得好处！这和国民党方面采购的物资有天壤之别。

　　这使得史迪威的谈判之旅，既艰苦，又充满了收获！

　　谈判进入第三天，双方又走入了瓶颈。

　　关于延安额外产生的采购费用问题，双方一直无法达成最后的共识！

　　美国方面坚持声称，延安因为额外采购所产生的贷款，理所当然地应该由延安偿还。

　　对于这个问题，中方予以了坚决反驳。谈判被迫拖入了第四天。

　　礼堂。

　　门外荷枪实弹的战士，紧握钢枪站得笔挺，即使是再寒冷的风，也不能让他们稍微挪动身体。

　　暖和的礼堂内。

　　“你们美方的建议，我方无法接受！”周恩来坚决反对美方不正确的言论和政治态度，非常严肃地提醒道：“中共也是中国政治力量的一部分，不能把中共游离于中国之外！延安在战争期间所欠的美国贷款，应该在抗战结束后，与国民党所借贷款累计相加，然后统一由国家进行清算偿还。”

　　“周！我方不能保证，国民党方面会认可你方的贷款，事实上，重庆绝不会承认中央政权以外的贷款——”史迪威的话还没说完，就被一个急匆匆赶来的美军参谋打断了。

　　“这是安杜鲁从国内转来的加急电报！”美军参谋递上来一份电报。

　　片刻后，史迪威放下电报，悻悻地笑了笑，“周，你们胜利了！”

　　在得到美国总统的授权之后，史迪威的谈判小组终于松口，承认中共所贷款项全部由将来的中国联合政府支出！虽然借给延安的贷款是要在战后偿还的，但是协议中，偿还贷款的前提是，中国必须完全实现民主化——由国家偿还！

　　※※※

　　第五天，中美小组进行最后的谈判。

　　“二线部队因为装备落后、缺少火炮，为了避免无谓的牺牲，只能担当攻坚战以外的协同作战，如运输、保养、接济等工作！”周恩来看了看沉思中的史迪威，话题一转，“当然，凡我方的所有美械装备部队，完全听候联军指挥部的指挥！所以，我方要求你方尽快提供装备，或者尽可能扩大美械师的数量。”

　　“周！扩大军事援助的要求，在短期内是无法办到的！请你考虑我方的立场和困难。”史迪威的面部、脖子呈现出不自然的红色，这是因为被人“敲诈”后的结果。

　　美利坚对中国的军援，出于对大局的考虑（美国要求国民党尽快对日本采取军事进攻），将不得不首先保障中国国民党的军队。

　　而且，马歇尔参谋长来电，告知华莱士在重庆的谈判已经陷入了困境，国民党方面坚决反对美利坚“分裂”中国的企图，所以给予延安地面部队的装备，数量不可能超过国民党的“容忍程度”，否则有可能会被重庆方面强行掐断供应线。

　　周恩来看到史迪威忍不住站了起来，马上换了另外一个重要话题，“那么，弹药补给方面，是否应该给予优惠？美军武器虽然火力强大，但是弹药消耗也非常庞大，延安没有这种后勤保障能力！”

　　哪怕是得到了美国方面提供的机床，延安也没有办法生产出足够的冲锋枪子弹——缺少钢铁、缺少冶炼设备、缺少金属矿。

　　“这个没有问题！”史迪威的脾气顿时下降了不少，坐下来非常有把握地说道，“这次谈判结束之后，美国方面会马上源源不断地提供装备和弹药补给。”

　　“那么美国航空队，什么时候能够进驻延安？”周恩来指着窗外，继续说道，“为了迎接美国盟军，我党发动十万群众，在严格保密的情况下，冒着寒冬腊月的不良天气修筑机场，忙了差不多一个月的时间，到现在才接近尾声。”

　　在延安修筑机场，对整个华北的抗战局面，意义极其重大！一旦盟军取得制空权，就可以对日本坚固的大型据点、重要的大城市，乃至北平日军华北司令部进行猛烈轰炸！甚至出动战略轰炸机，对关外、日本本土进行战略轰炸！

　　史迪威顿时警觉起来，国民党方面修筑机场之后，那种漫天要价的无耻嘴脸，立刻浮现在眼前。

　　周恩来看了看皱起眉头的史迪威，奇怪地问道：“将军，难道你方对派遣航空队进驻延安，还有什么异议？”

　　“周将军，您误会了。”史迪威立刻摇头，正色说道：“您开一个价码吧！”

　　只要延安方面开出的价码不太离谱，史迪威打算无条件接受。毕竟，总统不愿意这里的谈判长时间拖下去，那样会影响国民党方面的抗战决心。

　　周恩来笑了笑，礼貌地说道：“我方的价码就是，希望你方能够尽早派遣军事教官、后勤技师来延安，并且尽早帮助我党建立一个航空学校，培训一支空中力量！”

　　早在德黑兰会议结束之时，苏联就知道美国援助、影响延安的决心移交不可动摇、不可避免！为了避免延安方面可能会“越走越远”，苏联化了一个月的时间，寻找留苏的中共革命后代、资深中共党员，然后在空运非常紧张的情况下，用飞机把他们运回了中国——苏联运输机在中、美进行谈判的第四天，降落在新机场上。

　　下飞机的人员包括中共中央的子女，以及伏龙芝军事学院毕业、并且参加了苏联卫国战争，获得少将军衔的刘亚楼。

　　苏联方面在随后发来的电报中，除了对延安获得美援表示祝贺以外，也告诫延安，帝国主义终究是靠不住的，他们的援助必然会附加政治条件。

　　对于苏联的提醒，中共中央迅速从兴奋中清醒过来。延安高层很快达成一致：路要自己走下去，无论在何种情况下都要保持党的独立性，不能因为接受美援而丧失政治立场。

　　在这种思想指导下，培养自己的飞行员、机场后勤骨干，被提前提上了谈判桌。

　　“仅此而已？”史迪威有些惊讶，随即又马上点头说道：“你方要求建立航校的事宜，可以在稍后的谈判中进行磋商，以争取早日达成协议。另外，机场所需要的燃油和配套设施，甚至是油田所需要的提炼设备，也会尽快分批运抵。如果您没有其他要求，我方希望你方能够持续扩大机场面积，使更多的飞机能够进驻。”

　　共产党方面既然没有提出修筑机场的费用，那么，史迪威也不会主动提及此事。

　　“你方为什么突然提出要扩大机场？”周恩来也警觉起来，皱着眉头疑惑地看着史迪威，“到底扩大到什么程度？又到什么时候才可以投入使用？”

　　美国在某些方面很强硬、丝毫不肯退让，但是现在却突然要求扩大航空基地，这似乎不合常理。

　　“延安的机场可以一边扩建，一边投入使用，最终达到一个航空队的规模（含战斗机、地面攻击机、运输机、轰炸机、侦察机在内的强大航空战斗群）。该综合性的航空队，担负运输、护航、侦查和攻击等任务。以中轻型飞机为主，但也强调远程能力。”美方的一名空军代表立刻解释道。

　　“为了保障机场最重要的后续工作展开，美国空军正在华中和华南，对日本航空军主力展开‘绞杀战’，小伙子们用热血、生命，保证我们能安心谈判，有足够的时间建立机场。所以我方急切盼望谈判早日结束！一旦我们成功达成协议，美利坚的运输机群将在战斗机的护航下，携带机场设备、保卫机场的陆军装备降落在延安新建机场。”史迪威不愿意在这个问题上进行过多纠缠，一锤定音地说道：“周，时间紧迫。”

　　史迪威口中所说的这些装备和设备，都是从大后方机场上抽调过来的，盟军在大后方掌握了制空权，现在该是“修理”华北日军的时候了。

　　“周副主席！”一个中方高级参谋急匆匆地跑进来，递给了周恩来一份电报。

　　这是塞北军区发给总参战略分析室的电报，全文如下：“中央军委、总参：我军的优势在于游击战，如果贪图美军的重型装备，恐怕在短时间内，难以形成协同作战能力！一旦不能再短时间内取得战果，则会让美国单方面认为，我方战斗力虚弱。这会直接影响我党后续的换装计划。所以，还应该先期采购一批针对性的轻型装备（便于游击战）！建议中央向美方采购下列装备：美军的轻型制式电台、无线对讲机（摩托罗拉早期生产）、军用怀表、高倍望远镜、精密罗盘、军用匕首、带消音器的手枪和狙击步枪、钢盔、火箭筒、工兵器械、机动用的自行车、长途行军用的压缩口粮、药品、睡袋、军毯、单兵携行具、手雷、各种简便加工机床（在山区用来改造装备）。另外，建议尽量采购轻型迫击炮，越多越好，并且要求美方保障弹药补给……”

　　很快，周恩来拿着这份电报迅速抄写起来，片刻后，又抬头笑着说道：“史迪威将军，可能我们的此采购清单要做一些调整！”说完，将手中的新筹码递给史迪威。

　　史迪威的脸色顿时变得难看起来。中方突然提出采购物资的要求，给美方出了一个大难题！但如果对此进行长时间谈判，这简直就是不可想象的——太艰苦了！

　　片刻后，史迪威的激动情绪恢复了不少，但还是拿着这份清单在犹豫。

　　周恩来的意思是，中共在获得五个美械师的租借装备，以及庞大采购物资的基础上，再增加华北游击部队的采购清单。这使得这次谈判以及超过了美利坚的底线，如果贸然答应中共方面的要求，马歇尔参谋长虽然给了这次谈判的全权（不会有什么责怪），但是，蒋介石肯定会以此为藉口，再次要求美国政府撤换自己。

　　“将军！您要知道我们八路军一贯依靠游击战，对抗日本侵略军！这也是我方能够在敌后战场越打越强的主要原因！”周恩来非常平和地笑了笑，“我们要求得到这些装备是非常合理的。”

　　“好，好吧！您这边有识货的人！”史迪威点点头，勉强答应了，但还是飞快地在中共方面的采购清单上补充了“仅限三年的期限”几个字，然后递还给周恩来签字。

　　随后，史迪威话锋一转，正色问道：“那么在军队的指挥权上，贵党是不是应该全部放手？”

　　关于军队指挥权的问题，史迪威已经领教了蒋介石的固执和迂腐！蒋介石不但不肯将军队交给自己指挥，甚至还不让美国方面接触延安，千方百计破坏自己指挥延安的中国军队。

　　如果中共方面也是不怀好意地拿美援扩充割据势力，那么自己可以保证延安方面不会得到一颗子弹。

　　“这是我方草拟的华北战区指挥部人事安排！”周恩来从公文包内取出一份文件，笑着说道：“如果您有适合的人选，可以在这份人事安排上进行修改，我方将竭力满足您的任何要求。”

　　史迪威顿时放下了一半的心，延安方面显然早就已经为指挥权的事宜做好了准备。

　　延安的人事安排，全文如下：

　　“联军总指挥（军团级别）：史迪威；

　　中方副总指挥：林彪；

　　参谋长（代理）：刘亚楼（虽然本身资历不够，但在苏方的要求下获得任命）；

　　政委：聂荣臻；

　　华北敌后战场划分为四个区，晋绥战区、晋察冀战区、晋冀鲁豫战区，山东战区（将来美军登陆之后，开辟的新站区）；

　　具体接受美援装备的部队……”

　　“我可以撤换任何不合格的军官吗？我可以任命任何作战勇敢的军官吗？”史迪威不待周恩来说话，又连珠炮般问道：“我可以挑选接受美械装备的贵党部队？”

　　援助中共方面的物资有限，史迪威可不想将宝贵美援交给一支没有勇敢传统的八路军！

　　“我方完全尊重您的意见，”周恩来点点头，又补充了一句，“但是，请您对您所接触到的，我党的所有绝密资料必须做到完全保密。同时，您提名的所有高级指挥员、参谋，只能由你、我双方的将领担任，且你方将领不得作出任何危害我方的举动。”

　　在国民党虎视眈眈的情况下，必须保持党的独立性和警惕性，以避免“皖南事变”、胡宗南“闪击”延安的事情再度发生。

　　“我代表美方尊重你方的意见。”史迪威是中国通，知道延安在这方面是不可能讨价还价的。当然，也没有必要讨价还价——总统没有授权自己涉及中国复杂的政治。

　　“塞北军区的部队应该得到换装待遇！”史迪威说完后，又重重地补充了一句，“一个整编美械师。”

　　在场的中共谈判组、参谋们，听了史迪威的话之后，几乎在“集体颤动”。

　　中共近五十万部队，能够得到中央的提名，接受美械装备的部队都是老牌红军！很显然，塞北军区因为资历和地域的关系，并没有资格一次换装一个整编师。

　　在“僧多”的情况下，地方实力派的眼睛都红着呢。

　　“我们尊重您的选择，祝贺您！您挑选了一支勇敢的部队。”周恩来没有食言，大度地说：“所有的谈判事宜已经全部完毕，关于组建联军的详细事情，已经不属于这次谈判的范围，完全可以由联军司令部具体解决。为了庆贺，请容许我代表我党，邀请您和您的部下，在晚上进行一次联欢。”

　　散会后，史迪威急速向美军情报组跑去，关于延安的政治谈判，已经获得了巨大成功的好消息，必须马上发回国内。

　　其中，中方没有在部队的指挥权方面进行任何纠缠，这是一条最好的消息。

　　晚上，太平洋彼岸发来了热情洋溢的电报，罗斯福总统给延安的贺电中，热情称赞中共“是干实事的”，并且庆祝中美两国的合作进入了新的阶段。

　　中共高层也向美国发回了电报，赞不绝口地赞扬了史迪威将军的“精明能干”，并且希望这种良好关系能够长久保持下去。

　　谈判达成协议之后，美国航空队的运输机迅速强密度地起降延安机场，给延安运来了大批建设机场物资和后勤保障技术人员，以逐步完善机场的硬件设施。同时，还给延安加急运来了大批防空器材，以及一个团的美械重型装备。

　　在极短的时间内，美国航空队紧张有序、成建制地进驻延安，飞机场的后勤防卫以及使用逐渐步入正轨。

　　随着机场前期的准备工作完成，后续扩建逐渐拉开序幕，美军战斗机逐渐加入战斗序列，美军对运城日军航空兵主力进行了第一次大机群偷袭作战。但是，战果不大。

　　日军在机场周围近百公里方圆内，雇有“听警”——找一些无所事事的汉奸，专门侦听天上飞机的轰鸣声音，包括发现了“皇军”自己的飞机，也要向“皇军”进行汇报。

　　很快，驻扎在山西运城的日本侦察机、战斗机机群开始频繁光顾延安，在获得延安驻有美军机群这种重大情报的同时，自身也付出了巨大伤亡。美国地面雷达总能提前发现入侵的日军战机，并且能够及时派出战斗机进行拦截，直至给日本战机重大伤亡——美国战斗机的数量消耗之后，能够很快得到补充，且性能也大大超过了“来访”的日本战机（日军航空兵主力不在华北，机型也很落后）。

　　半个月后，美国航空队的小伙子们再次挫败了日本空中集群发起的一次大范围攻击，并且使其在长达三天的时间内没有飞临延安“碰鼻子”。

　　此时，史迪威也迎来了人生中的一次辉煌——美国政府正式公布了晋升史迪威为四星上将的任命。陆军部长史汀生给史迪威发来贺电，把这项任命称作是“我所签署的命令中，最令我满意的一个”。

　　这个时候，在美国陆军中，能够享有这一军衔的只有马歇尔、阿诺德、麦克阿瑟和艾森豪威尔，史迪威能加入他们的行列，既是罗斯福和美国军界对史迪威在中国战区所作贡献的一种鼓励（包括顺利地与共产党达成联盟），也是对蒋介石不合作态度的一种不满。

　　『注：历史上，罗斯福数次发电报，要求蒋介石授予史迪威指挥中国军队的实际兵权，但都被蒋介石的“缓兵之计”所拖延，直至最后不了了之。』

　　※※※

　　绥远，情报分析室。

　　“司令员，这是总部发来的电报。”黄文杰笑着将一份电报递给刘云，“据说史迪威将军很看重你。”

　　因为美方看重的关系，塞北军区即将接收一个整编美械师的装备！消息传出来之后，塞北系的人马上上下下都兴高采烈！不过，刘司令员从始至终似乎一直都不怎么高兴。

　　“你给我念念吧！”刘云心不在焉看了看电报，又将心思放在地图上。

　　这次谈判让中共方面占了莫大好处，周恩来不愧是杰出的、天生的外交家，居然连贷款都由“国家”来偿还——如不能实现战后的和平，美国人就别想回收贷款。

　　不过这样一来，恐怕国民党的军政大员要跳脚了。因为蒋介石决不是什么好说话的主！所以整个接受美援和使用美国贷款的过程将会毫无疑问地遇到重重阻力。

　　而且，国民党始终不肯解决八路军的番号问题，致使八路军接受美援的部队，直到现在还是“黑户”。

　　最主要的是，即便是得到了五个师的装备，也并不能实现东北攻略，除非再增加十倍以上的军事援助（包括相应的后勤能力），才能抢在苏联挥动大军“解放”东北之前，用几次大战役消灭华北方面军和日本关东军主力。

　　“……史迪威将军即将亲自来绥远，观察塞北主力之阵容……”黄文杰放下电报之后，发现刘云已经陷入沉思，只好推了推刘云，将电报递了过去。

　　刘云一边心不在焉地接过电报，一边从地图上的包头一带收回目光。

　　历史上的一九四二年年底，将盟军带入反攻的坦克大战——阿拉曼战役结束后，英国前首相丘吉尔曾评价说：“在阿拉曼战役前，我们从未打赢过一仗；但在阿拉曼战役后，我们所向无敌。”这次战役带来的好处是非常明显的！“阿拉曼”使英国成为盟军的二当家，享受到了最多的美国援助和租借物资。

　　同样的道理，如果八路军不能进行一次大的战役，并且取得决定性的胜利，美国人绝不会在共产党身上投入太多的金钱和精力，哪怕某些美国军政要人，对共产党的感情再好也没有用。

　　也就是说，如果延安想扩大美援，得到更多的装备和贷款，就需要不断地取得胜利。

　　而塞北军区的战机则是包头和归绥。归绥绝无可能解决，而包头则处在国共军队的东西夹击之中，且战车师团已经作废，只要美国空军能给予配合，夺取包头完全可行。

　　可是，要解决包头守敌，就必须与傅作义将军展开配合！



　　第二百七十五章 联军

　　驻延安的中国战区北方指挥部组建完毕，中、美参谋人员已经部署到位之后，根据延安传递的绝密情报显示，八路军塞北军区派出的侦查小组，在关东军新京（长春）的空军核心基地发现，其防空部队刚刚调往南洋，基地的守备非常松懈。

　　美方得到苏联提供的情报再次确认后，轰炸日本关东军空军主力的作战计划很快获得了通过！进驻加尔各答美军基地的战略轰炸机——“超级空中堡垒”机群（比历史上提前了一个多月），稍作休息就接到了转场起飞的命令！战略轰炸机机群的第二站是成都，并在那里接受了上油、挂弹、检修，随后再次起飞，前往满洲帝国控制下的新京。

　　夜幕下，长途奔袭几千公里的美军战略轰炸机，在目标上空尽情地倾泻了所有炸弹和燃烧弹！航空炸弹巨大的爆炸声，剌破了黎明前的黑暗！

　　机话油库熊熊燃烧的烈火，“照耀”了周围数十公里的地方！

　　『注：B29有优良的高空飞行性能和强大的自卫火力，日军战斗机对其根本就无计可施！』

　　当天，在新京附近潜伏的侦查小组，就发送来了战况汇报：“此次突然袭击，共有近两百架作战飞机被推毁，数十架负伤不能修复；另外，教练机被摧毁一百余架、飞行员和地勤人员伤亡至少五百余人，其中，有少将及其官佐近百人被炸死……”

　　此次空袭的战果，与日方公布的战损相距甚远！实际上，关东军空军受到了歼灭性打击，并造成梅律美治郎被解职——但却并没有受到惩罚！因为日本内阁隐瞒了关东军的战损！

　　至此，美方以五架战机的微弱损失，在关东军空军主力南下之前，将其扼杀在老巢之中！

　　大后方的政治团体、党派、著名的无党派人士，纷纷对此次大捷，用各种方式表示庆贺！

　　因为延安与美国方面迅速达成了协议，这使得重庆方面与美方，面临着巨大分歧！但是在这种严童的外交冲突局面下，童庆对此次空袭的全过程，采取了尽力配合的态度！

　　重庆的处理方式，获得了美国的好感、也使得重庆方面获得了不少好处！

　　在盟国签署的新一轮援助议定书中，童新核定了分流条款：“重庆方面又获得了三百架飞机！”不但如此，地面装备的交付速度，也大为提前了！甚至连贷款也有所松口——虽然现在美国方面暂时还没有松口！

　　当然，美方开始坚定地履行与延安达成的协议！“盟友”不顾国民党的强烈反对，开始陆续从大后方抽调物资，用美方运输机源源不绝地运抵延安，以武装八路军！

　　童庆方面虽对此表示了强烈反对、并且愤怒不已，但却始终没敢掐断这条空中运输线，只是继续与美方进行谈判！

　　※※※

　　早晨，绥远，几架美国轻型联络飞机，在一队战斗机的护卫下，依靠地面巨大、酲目的三角形标志物指引，顺利地降落到地面。

　　此次，史迪威亲自前来考察绥远军区，是为了选择训练营地、配置训练教官。最迟一个月的时间，塞北军区所需的所有装备，都会由运输机全部运来！

　　看到几架小飞机接二连三地降落下来了，身穿黑军装的八路军战士们，骑着快马迅速从四周围了上来。接近后，刘云和军区的几个主要干部，纷纷跳下战马。

　　几个身材高大的美国军官，陆续下了飞机。最后慢吞吞下飞机的，是一个老头。

　　“将军，我们恭候您多时了！”刘云看了看这些美国军人的军衔，立刻找到了主要目标，敬了一个军礼，“愿意为尊敬的史迪威将军效劳！”

　　一干高级干部和参谋们也纷纷跟着刘云，给史迪威将军敬军礼。

　　“向各位致敬！”史迪威带着山西口音，用很随意的美国式军礼还礼，又将目光放到刘云的身上，“很高兴见到刘将军！您在塞北地区创造了奇迹！”

　　史迪威非常看童部下的能力！八路军塞北军区在绥远四战四捷，是史迪威决定给予塞北军区美械装备的主要原因！

　　“您太客气了！荣誉属于战士！”刘云走到史迪威的身边，笑着说道：“更何况，我们党内、军内，胜过我的人车载斗量！”

　　“您是一个谦虚的人！”史迪威指了指身后的小飞机，“我的时间很紧，看看后就走！”

　　第一批美械装备运抵延安后，八路军一个旅、两个团的兵力（半个甲等主力师的编制），已经开始在训练营地，接受美国军事教官的训练。但是美国重视国民党的程度，要超过共产党，而且美方还考虑到，八路军文化素质低下的缺点。所以，八路军获得的装备，大多以轻型装备为主！

　　最主要的是，他们在训练营地，接受培训的时间不会超过二十天！这比正在换装的国民党军队三十个师，接受短暂的训练时间还要短！为了让八路军尽早地熟悉美械装备、形成战斗力！在接下来的一个月之内，史迪威会很忙、不可能长时间留在绥远。

　　“恐怕您暂时不能回去了！”刘云有些无奈地摇摇头，对身后挥挥手。

　　在史迪威惊讶的目光中，几个参谋迅速从公文包中，取出一份巨幅中国北方地图铺到地上。在飞机机群返航的轰鸣声中，一幅作战地图被铺在地上。

　　“将军，您看！”在飞机发动机的隆隆声中，刘云用教鞭在地图上比划着，“根据绝对可靠的情报，日本在很短的时间内，从国内竭力搜罗、拼凑了十四个步兵旅团和七个野战补充队（相当于联队）的兵力！”

　　史迪威和一干美军军官，围在地图前仔细地观看着。片刻后，史迪威抬头看着刘云，疑惑地间道：“刘，难道日本方面正在策划发起一次战役？”

　　“的确是这样！我们在日寇心脏内部坚持斗争的情报组，不止一次发回来了绝对可靠的情报！”刘云点点头表示肯定，又指着地图的沿海地区，说道：“日本方面突然在沦陷区竭力掠夺物资以外，还把一批新建的二等番号部队，陆续从本土运来！而且，从关东军抽调的一部分精锐，也已经南下进入关内！所以日军极有可能发起一次大范围的攻击！”

　　“那么您判断，日军战役发起的攻击方向，有可能在什么地方？”史迪威收敛了礼节性的微笑，神色变得严肃起来，片刻后，郑重地问道：“刘，这种情报是否获得了延安的证实？”

　　对这种战役级的情报，史迪威无法马上下定决心，判断其真伪、作出肯定的答复！

　　“中央已经获悉！”刘云点点头，正色说道：“并且在半个小时前来电，让我转告将军！”

　　“那么，您让我暂缓南下。”史迪威疑惑地看着刘云，“就是这个原因吗？”

　　“还不止这些！”刘云点点头，用教鞭在包头地区划了一个圈，“和国内战场的其他地方不同，这里的中国军队，占据了相当程度的优势！如果从包头出击，沿着平绥线攻陷归绥、大同、张家口，直至进逼平律地区，就可以彻底打乱日寇的整个部署！”

　　西北军对日寇占据了一定程度的兵力优势，而且这里的将领，例如傅作义、邓宝珊、马占山等人，都有极大的爱国热情，并且最后都成了共产党的座上宾。所以，刘云打算借美国人的手，把傅作义拉进盟军北方战区，使中国北方抗日势力联合起来！

　　史迪威只是看了看地图，就抬头问道：“您有一个合适的计划吗？”

　　凝聚中国所有的力量抗日，是史迪威做梦都想办到的事情！但是，这需要极大的耐心！中国的派系之争非常强烈！甚至所谓中国中央政府，其实也就是最大的一个军阀而已！

　　“请您看！”刘云迅速从身旁一个参谋的手里，拿过一份作战计划地给史迪威。

　　片刻后，史迪威合上作战计划，神色复杂地看着刘云，“刘，这份计划有多大的可行性？”

　　这份计划很简单，刘云的战略意图也很简单——“集中第八战区的国共军队，光复日军控制下的包头防线！”但是，后套国军有这种牺牲精神吗？

　　“这需要您的个人魅力！”刘云礼貌的微笑着，言语中有一些恭维。

　　刘云在这里打了一个马虎眼！实际上，这个乱给人取外号、“醋性子乔（尖酸家伙）”的史迪威，只是一个真正的军人！在历史上，他的人格魅力完全体现在战场上。

　　史迪威没有回答刘云的调侃，而是看着被八路军参谋收起来的地图，陷入了沉思。

　　如果日军动员了国内的战争潜力，那么，中国军队的换装速度需要加快了！

　　“列队！回司令部！”警卫营的骑兵连长一声大喝，骑兵战士纷纷调转马头，护卫史迪威和军区的干部们回指挥部。但是，一行人才走出百来米，天空中突然传来“嗡嗡”声，平常不多见的鬼子飞机突然钻出云层。

　　刘云皱起了眉头，迅速拉着史迪威跳入路旁的战壕内，随后，指着天空中肆无忌惮的三架日军飞机，解说道：“这些日本轰炸机原来隶属于关东军，后进驻张家口机场！平常的时候，都不怎么过来，来了也找不到目标，更不会带护航战斗机……”

　　刘云的话还没说完，三架日本飞机就接二连三地，带着巨大的轰鸣声，向地面猛扑下来。

　　“隐蔽！”警卫营的连长一声大吼，警卫战士们纷纷牵着战马跳入路旁的壕沟内（在“五一大扫荡”期间挖掘）。

　　鬼子飞机呼啸而下的第一轮扫射、轰炸只取得了很小的战果。

　　几个殿后的战士，被炸弹掀起的泥土掩埋后，又很快就被刨了出来。很快，骄横的日军航空队，就为他们的轻敌、大意、差运气，而付出了血的代价。美军战斗机编队并没有远去，美国空军进驻延安之后，最喜欢对地面上的日军据点进行攻击！对那种显著的“靶子”目标，美军飞行员昔遍有一种戏虐心理——可以用来练习精确对地攻击能力！第一次绥远之行也不例外，美军战机在回程之前，试图到四周寻找一些“开胃菜”！

　　当一架殿后的日本轰炸机，被美国飞机打得凌空开花之后，在地面上紧张注视空战的战士们，不顾危险跳起来爆发出一阵欢呼声！

　　剩下的两架日本轰炸机，来不及逃跑，就被美军战斗机围在中间，虽然盘旋着左冲右突妄想逃走，但最终还是拖着黑烟栽向地面！

　　警报解除后，八路军骑兵数十人立刻向飞机坠毁的地方疾驰而去。

　　史迪威看着身边只乘下一半的护卫骑兵，笑着道：“他们是准备寻找跳伞的日本飞行员吗？”

　　在延安爆发的数场大空战，那里的军民们总是在空战结束后，成群结队地寻找日本飞行员，当然，他们还会把地面上的飞机残骸进行回收。

　　“不！不仅仅是搜索日本飞行员！”刘云指着冒黑烟的地方，笑着说道：“飞机浑身都是宝贝，我们要回收那些飞机残骸，甚至日本人投下的、巨大的航空炸弹，我们也要进行回收！如果遇到没有爆炸的航空炸弹，那就简直是遇到宝贝了！”

　　史迪威有些惊讶地看着刘云，回收日本飞机残骸的前提是，必须有雄厚的军工基础，否则收集的破铜烂铁就只能做几把长矛大刀！几个小时后，史迪威不顾疲劳，在刘云的陪同下，走马观花地参观了绥远的兵工厂、战俘营、后勤保障设施。

　　至此，史迪威终于相信绥远有“雄厚”的兵工基础！虽然土得掉渣、但却非常实用。

　　晚上，指挥部内。

　　刘云又拿出了解放包头的一揽子详细计划。在这份庞大的计划中，从联合后套、伊盟一带的国军，到战斗进程、瓜分战利品、建立统一的后勤保障系统等，都有详细的说明。

　　“刘，你为什么认为他们会绝对服从北方战区司令部？”史迪威草草地看了看计划表，依旧有些疑虑、担忧，“实际上对包头的战役，完全可以等到你们换装之后进行！”

　　抛开地方实力派是否合作不谈，在没有得到国民政府的首肯之前，任何私下与中国地方实力派的政治交易，都有着巨大的政治风险！而且，一旦此次作战失利，蒋介石也决不会就这样算了，史迪威个人将会面临前所没有的指责和政治灾难！

　　“会的！”刘云斩钉截铁地说道：“将军！前提是他们必须获得美国装备！”看着史迪威疑惑的目光，刘云耐心地解释道：“众所周知的原因，但凡蒋介石的嫡系，都能够获得最好的装备、给养、训练。但是那些杂牌军可就不同了，他们的待遇不但低下、而且还经常受到排挤，一旦部队被打光了，就会被国民党方面取取消番号！”

　　刘云的声音中带着一丝兴奋，继续说道：“如果由您出面承诺，能够给予西北军美国军援，那么他们将会毫不犹豫的参加包头战役！”

　　史迪威暂时没有作声，一直沉思了很久，直至离开指挥部，也没有答应刘云的作战计划。

　　第二天一大早，史迪威突然接到了美国常驻延安外交代办点的绝密电报。

　　电报全文如下：“美利坚‘使中国强大的政策’遇到了巨大阻力（历史上，美国为了在战后的远东遏制苏联，曾经有此打算）！特使先生与大元帅的谈判，实际上已经陷入僵局！蒋介石大元帅声称绝不容许中国被赤化、绝不容许美国伤害中国的国家利益！他一再坚持所有的装备必须由中国进行统一分配，整个谈判已经陷入僵局……

　　大元帅阁下已经再次强硬地向总统提出了更换您的要求，虽然这一次，总统先生已经明确拒绝了大元帅的建议，但是，在这种有可能导致中美联盟的关系，出现巨大的伤痕的政治谈判，无论是大元帅阁下还是美利坚方面，都不敢率先跨出绝望的一步……

　　参谋长联席会议上，已经有人已经提出了在中国山东登陆、开辟第二战场的战略构思，也就是说，美利坚极有可能更大范围地支援中共，但是总统对这顶计划有些摇摆不定、害怕会影响整个欧洲的战略步骤……”

　　“将军，谢谢您能让我看这份电报！”刘云拿着这份电报，翻来覆去地看着，最后轻声说道：“但是，重庆方面有时间可以拖下去，您却没有那么多时间了！请您下决心吧！”

　　美国是商人之国！华北战场的敌后抵抗力量，在没有显示出价值之前，美国决不会白白投资！只有迅速解放包头，才能迫使蒋介石的政治态度发生松动，史迪威本人也可以趁机摆脱政抬危机！最主要的是，还能让罗斯福总统下定决心在山东开辟第二战场！

　　“我要检阅部队！”史迪威犹豫了差不多一分多钟，还是没有下定决心！

　　草坪上，八路军绥南主力团的一个营和教导营一个连，列队等候司令员和美国将军的检阅。

　　“举——枪！”部队的指挥员一声大吼，“枪”字的话音刚落，战士们迅速“哗啦、哗啦”举起了步枪，动作极为整齐、划一。

　　史迪威走在最前面，逐个观察每个战士。这些年轻的小伙子们，持枪的姿势都很标准！而且从他们直视着自己的目光中，明显可以看出饱满的精神状态。

　　这支八路军与自己亲手训练出来的驻印军，在气势上不差分毫！当然，在武器方面这支部队可就差得没谱了！他们的地面压制火力太薄弱，而且枪支陈旧、弹药匮乏……

　　短短的十几分钟时间，史迪威对绥远八路军的好感迅速提升，从满脸严肃的战士们身上，收回目光后，赞许地说道：“刘，延安之行给我的感觉，你们八路军才是真心要和日本人开战的！而重庆政府却总是抱怨、拖延！”又指着站得笔挺的战士们，继续说道：“你们这支部队所缺乏的，仅仅只是武器而已！而且接受训练的时间，应该还可以缩短！”

　　“是呀！”刘云感叹地点点头，大言不惭地说道：“如果给我两个美械师、持续不断的弹药供给、对空火力支援、塞北军区可以在短时间内独立解决绥远的日军！”

　　史迪威突然想到了一件事情，停下脚步看着刘云，“刘，此次作战计划，延安方面是否已根据协议，没有获得换装的八路军，可以拒绝进行攻坚战！在没有绝对把握的情况下，延安方面必然会拒绝塞北军区对包头展开攻击！”

　　“中央已经命我全力协助将军！”刘云点点头，又指着部队中的炮兵，说道：“我们的近战火力非常强大，如果开始巷战，日本军队必然会吃大亏！”

　　刘云的话音刚落，史迪威带来的几个美国参谋，就忍不住捂着嘴巴笑了起来，史迪威倒是没有笑，只是有些失望地摇摇头。

　　中共方面的精神、勇气可嘉，这是让人欣慰的！但是如果过度自信，那就是狂妄了！

　　体会到美方的嘲弄之后，中方的陪同干部，脸色纷纷垮了下来。

　　十几分钟后，训练营地的武器发射场，急剧腾起了冲天的硝烟，一阵阵雷鸣般的爆炸声，美方军官目瞪口呆地看着数百米外，一个挨一个足有一米多深的大坑发愣。

　　“刘！”史迪威惊讶地说道：“这是一个了不起的发明！你们每天能够制造多少枚这种武器？”

　　史迪威是一个优秀的军人，几乎一眼就能看到，这种武器所具备的潜在价值——近战、巷战的利器！

　　“在绥南到处都有我们的炸药加工厂！每天能够制造至少两百枚以上的抛射弹！”刘云的声音中带着自豪，“但是这种武器的消耗也很大！如果能够提供新式炸药和足够多的精密机床，这种武器的产量、爆炸威力、准确度、射程，还可以提高数倍！”

　　史迪威最后看了看还在冒青烟的大坑，对身后的参谋挥一挥手，交待道：“明天让延安机场派小型联络机过来，并且让延安与第八战区进行联络，我要直飞第八战区司令部！”

　　刘云绽放出了如释重负的微笑，又马上对身旁的戴仙兵低声交待道：“准备一下，进行一次营级规模的战术演习！”

　　半个小时后，演习开始，战士们进退有据、交叉掩护，展现出优异的战术能力。

　　演习场正对面的观摩台上，史迪威放下了望远镜，指着演习场上激烈厮杀的两支部队，“塞北军区的四个旅中，能够达到这种战术能力的有几个？”

　　观察演习的时候，史迪威敏锐地发现在这支部队中，居然有身披伪装的狙击手及观察员，虽然共产党军的部队中，都有数量不等的“神枪手”，但是“神枪手”并不等于狙击手！

　　“两个旅。”刘云没有给自己遮丑。

　　雁北分区的新编旅，抛开装备最为落后不谈，战斗力也还有待磨合；绥中骑兵旅是快速机动兵力，并不适合进行要塞攻坚战！只有绥南旅和绥西旅，才真正具备的城市攻坚战能力！

　　“据说你们曾经与国军产生数次交火、嗯！摩擦！”史迪威支吾着，最后才换了中国人通俗的说法“摩擦”，问道：“他们的战斗力怎么样？”

　　“傅将军治军甚严，部下也极有战斗力！”刘云这次依旧是实话实说。

　　在平律战役的时候，在三十五军被歼灭的情况下，傅作义用剩下的嫡系，硬是镇住了三倍于己方的中央军，裹挟着不乏死硬分子的中央军接受改编（蒋系的十三军，曾私下进行尉以上的军官开会，期间有人提出集体自杀，并由某师长带头签名，后经过劝阻才听令出城）！

　　史迪威将目光投向远方片刻，最后才猛地一拍刘云的肩膀，“刘，你是一个真心要干大事业的人！我希望你以后能帮华北抗日联军训练军队！”

　　※※※

　　三月中旬，延安。

　　中国战区北方司令部组建完成，美国空军基地逐渐部署到位，空中力量越发强大！并且已经根据北方战区司令部作出的指示，美国空军对游击区的日军据点，进行了猛烈轰炸——日本修筑的坚固据点群，就像鸡蛋一样被轻易踩碎了。

　　美军飞机高强度的出击、轰炸，不但消耗了日军稀薄、衰弱的空中力量，也极大地巩固了外围游击区！以前八路军团、营级攻打据点群，需要付出巨大牺牲！现在却只需要小股游击队报告日军的集结地点、炮楼的方位就行了！通常的做法是，游击队接到命令后，就早早地守候在日军据点附近，等待美国空军空袭完毕后，再进去取枪、或者别的什么装备！

　　不到一个月的时间，晋绥、晋察冀交界的游击区，日军在当地经营多年的政治、军事、经济等一些重要目标和顽固据点，无一例外地遭到了猛烈轰炸（日军一贯不重视防空），并且随着美军航空队力量的持续增强，司令部内的作战地图上，圈定的打击目标也越来越多！

　　总参的战略分析室。

　　“主席，《新华日报》在重庆狠狠地驳斥了顽固派！”朱德将一份稿件笑着递给毛泽东。

　　美国空袭关东军大捷之后，大后方的舆论彻底站到了美国和重庆这一边！但国民政府还是拒不承认“华北抗日联军”的合法性，结果被大后方扣上了一顶“不抗日”的帽子！

　　毛泽东接过文件后，又看了看后套地区的地图。

　　塞北军区的事情马虎不得！如果傅作义能够参加“华北抗日联军”，则对华北的整个大局来说，有巨大好处！甚至在塞北军区的配合下，可以攻陷包头、归绥，进而威胁重镇大同、交通要道张家口！给冈村带来巨大的战略被动！

　　接到史迪威的电报之后，延安的谈判小组，就马上乘坐美军的飞机出发了！

　　此次谈判，中共中央方面已经决定，对于傅作义方面提出的任何条件和要求，都会尽量满足！对于重庆方面设置的刁难、阻碍，则尽量回避！

　　『注：并非延安对第八战区进行接管！而是在华北建立一个联合、协商的军事和政治政权。』

　　如果顺利将傅作义拉入“华北抗日联军”，则可以考虑将阎锡山也拉入华北“抗日联军”！以联合一切可以联合的力量！



　　第二百七十六章 包头战役前奏

　　天空中，美军联络飞机转着圈，努力识别地面上的标记物。

　　飞机“嗡嗡”的马达声和狭小机舱轻微的颤抖，让刘云一直心潮澎湃，这种环境彷佛又回到了初入特种部队时第一次高空跳伞训练的场景。

　　“刘，你在有心事？”史迪威很欣赏刘云，发现刘云一路都不怎么说话，还以为刘云为谈判的事情担忧。

　　“哦！谢谢您的关心！”刘云从失神的状态中恢复过来，指着机舱外笑着说道：“我在看下面的水利设施！”

　　下面一眼望不到头的五原农村地带，到处都是开垦出来的农田和庄稼地。

　　这种雄厚的农业基础必然可以为将来的大兵团作战，提供源源不断的粮秣供给！这也是刘云感到非常欣慰的收获之一！

　　『注：后套国统区在傅作义“治军治水并重”的口号下，发放了农田水利贷款，成立了水利指挥部大兴水利。经过几年艰苦的开发，后干渠达一千七百里，支渠超过一万里，水浇庄稼地的面积达到一千万亩以上！使后套地区有了“塞上江南”的美称！』

　　“刘，你打算怎么说服他们？”史迪威看着刘云。

　　因为与蒋介石有深刻矛盾的原因，史迪威对国民党统治机构没什么好感，对执掌一方权柄、足以分疆裂国的国民党地方实力派，更有一种说不出的厌恶！对这种用武器换取中国地方军阀忠心的办法，也让史迪威心中非常不快！

　　“只要您能够给傅将军的部队换上美械装备，他们就一定会成为您的部下！”刘云对这个问题并不在意。虽然，傅作义在历史上是赫赫有名的抗日将军，很受蒋介石看重（在山西和绥远的几次战役都给蒋介石“长脸”了），但却不是蒋介石的嫡系！

　　对刘云的答复，史迪威在很长一段时间内都没有作声。

　　傅作义曾经轮流选派部分师、团、营级指挥员和作战参谋去缅甸盟军战场实习，这在中国军阀中是很少见的！但是，安杜鲁连夜发来电报，提醒史迪威不要抱太大指望（傅作义曾经在后套地区驱逐安杜鲁），因为“中国军阀一贯喜欢保存实力”，所以，如果手头上的美援不能满足他们的要求，他们也绝不会听从联军指挥部的命令。

　　※※※

　　五原的野外，地面上有用鹅卵石铺成的巨大标志物，一个营的精锐国军士兵，荷枪实弹地守护着临时机场。

　　“司令，你真的下决心加入‘华北抗日联军’？”战区张参谋长抬头看了看天空中越来越大的联络飞机，有些担忧地说道：“不要让美国人给坑了！”

　　从大后方传来的消息，史迪威一手牢牢地掐着美国租借物资，一手要求国民政府“盲目”履行盟国责任——强硬地要求取得中国军队的指挥权。

　　也就是说，美援并不是那么好拿的，首先傅作义将失去重庆中央政府的信任，甚至是美械和军饷来源；其次，万一史迪威来个“上屋抽梯”，拒不兑现美援，则傅作义就真的变成孤家寡人了。

　　傅作义暂时没有作声，只是沉默地盯着已经徐徐下降的数架飞机。

　　此时，离职的冯玉祥为了促成“华北抗日联军”的成立，开始不断奔走、发电报，或者派人和前西北军将领进行密谈！马占山、邓宝珊等也都纷纷响应。

　　阎锡山为了捞取美援，也破天荒地派人和驻延安的美国司令部进行接触。

　　和他们所不同的是，延安派来的谈判组早已经乘坐飞机到达。

　　小飞机在傅作义的思索中，不知不觉地降落了，一个身材高大的八路军干部陪同一个年近花甲的美国将军下了飞机——他们终于来了。

　　※※※

　　谈判室内，国共双方的代表分成两队面对面正襟危坐。此次谈判，由中央派来的华北、华中工作委员会主席任主任担任组长，刘云担任副组长。

　　会议上，实际谈判的焦点并不是延安与第八战区的合作问题——也就是说，傅作义已经决心倒向“华北抗日联军”，剩下的问题是，美方能够提供多大规模的美援，以及什么时候能够到达第八战区，特别是后续弹药补给、相应的配件供给问题，都必须得到解决。

　　按照史迪威的说法，可以从第二批属于国军的租借物资中抽调美械装备，给华北第八战区的国军使用，到达日期另行商定。而傅作义方面则坚持美方必须准确、及时地提供美国装备，而不是“或许、可能”之类的含糊字眼。

　　史迪威和傅作义都清楚地知道，重庆中央政府可不会老老实实地将原本属于嫡系的装备，调拨给西北风的国军部队！所以，一直到晚上，谈判始终没有达成最后的协议。

　　最后，收场之际，三方真正达成的协议，最主要的为三项：

　　首先，第八战区服从延安的联军司令部指挥；其次，由傅作义担任“华北抗日联军”第二副指挥，并在后套地区设立单独的西北军指挥部，统一指挥第八战区的所有国共军队；最后，第八战区的所有国共军队，紧急动员之后，对包头地区的日伪军进行东、西线夹击，以光复该地区。

　　在整个会议上一直沉默寡言的刘云，散会后借故脱离了延安自己人的视线。

　　傅作义在精锐卫兵的护卫下，正准备返回官邸休息，冷不防从黑暗的角落，窜出一个人来，顿时一篇“稀里哗啦”的拔枪声，十几个黑洞洞的枪口，对准了这个不速之客。

　　“司令，是我！”刘云划燃了一根洋火，“验明正身”之后，笑了笑，又很快吹熄了微弱的火柴梗，“能借一步说话吗？”

　　傅作义立刻挥手赶开了身边的卫兵，然后一言不发地看着刘云。

　　加入联军后，刘云此人就是自己名义上的部下——西北战区联军参谋长，但是从谈判会议上的表现来看，此人极得史迪威的好感、倚重，现在他突然孤身一人出现在这里，恐怕是有什么幕后交易。

　　“司令。”刘云凑上去低声问道：“司令可曾想过中日之战的最终结果？”

　　傅作义一愣，然后毫不犹豫地点头，“我国有了强大的美国盟友，击败日本只是时间上的问题！”

　　“那么，将军可曾想过战后的问题？”刘云继续问道。

　　在历史上，傅作义仰慕美国式民主，曾经在第二次世界大战结束后，为了提倡国内民主，在绥西陕坝举行过国民参政员演说。

　　傅作义看了看刘云，陷入了长时间的沉思。老实说，这个问题傅作义还真没有想过。

　　“等到将来的抗战结束了，国家必然进行全国大选，难道将军要永远抱着手中的权柄不放，决心做一辈子的边疆大军阀？”刘云笑了笑，又继续轻声问道：“不知司令将来效忠的，是国民党政府，还是个人权柄，或者是中国呢？”

　　这几句话就像几记重锤一样，狠狠地敲击在傅作义的心头上，那种因为“背叛”重庆政府而带来的不安和内疚，顿时消散得干干净净，年轻时的那种热血和冲动，也同时迸发出来！

　　刘云等了良久，发现傅作义依旧是波澜不惊，情绪丝毫不外泄，心中渐渐涌起一阵阵失望。停顿了十几秒钟后，刘云又沉声说道：“司令，为国为民分忧，塞北军区的八路军绝不敢推迟！到明日，司令自然就可以见分晓。”说完后就准备转身离去。

　　“慢着！”傅作义在后面低声喝道：“据可靠消息，重庆方面派出的特务小组已经与本地潜伏的特务会合！你们延安方面的人要多当心了，你也不要像今天这样单独出门！”

　　在美国强大的政治干扰和延安的拉拢下，特别是大后方的舆论已经偏向赞同在华北成立华北抗日联军。此时的国民党最高当局已经没有办法阻止第八战区加入抗日联军。

　　最终，国民党在没有办法反对的情况下，只好默认傅作义以及西北军将领，与美国人和延安的接触，但又采取了派驻特务、刺探情报的方式，进行秘密监视。

　　刘云总算松了一口气，“谢谢司令的关心！不过，能够暗杀得了我的人，恐怕还没有出世。”吹完牛皮后又笑了笑，转身消失在黑暗中。

　　在美国空军的配合下，国共军队联手收复绥远省指日可待！但是，随后抗日联军必然会在短期内迅速扩大，由此带来的问题是，粮秣供给会遇到严重的困难！除非能够从后套地区获得联军在前期发展所需要的足够粮食，否则西北联军就只能是一家独大。

　　所以，傅作义的合作态度就显得极为重要了！

　　※※※

　　一百多米外的黑暗中，身为第八战区作训参谋的许永明，死死地摁住了一个“少校参谋”，在“少校参谋”的一旁，还有两个胸口上“汩汩”冒着鲜血的士兵。

　　“兄弟，放我一马！”被大力摁住的“少校”痛苦地扭曲着脸，喘着气艰难地说道：“我有钱，还有银元，只要你、不杀我、全部、给你……”

　　“谁要你的钱？跟老子回宪兵队去！”许永明丢下带血的匕首，愤怒地扬起拳头砸了下去，骂道：“狗日的，居然敢打司令的黑枪，真是活得不耐烦了！”

　　“卟卟”的拳头砸中肉体的沉闷响声中，“少校”只觉得“满天星斗”，人也昏沉起来，但还是咬着牙齿，含糊不清地说道：“我们绝不敢伤害傅司令！此次是为了八路……”

　　许永明的拳头立刻软了下来，几秒钟后，干脆松开了“少校”，轻声喝道：“快滚！”

　　“谢谢兄弟……”黑暗中的“少校”，耳朵缺了半只，鲜血顺着耳根往下流，但还是狼狈地连连打拱手，“兄弟我叫……”

　　“滚！”许永明非常烦躁地低声吼道：“再不滚，老子抓你去宪兵队！”

　　“半只耳朵”看了看五十多米外迅速围上来的卫队，慌忙逃入草丛中逃遁了。

　　至此，旁人都以为许永明抓住了两个潜伏者，但却都没有发现真正“角落里的故事”！

　　第二天上午，谈判继续进行。

　　让任主任和史迪威惊讶的是，这次的谈判出奇的顺利，傅作义没有再提及任何美援的事宜！双方接连达成了，对包头日占区发起攻击的时间、战利品的分享、粮秣的供给、后勤保养等主要协议。

　　下午，谈判进入了实质性、细节性阶段，国共双方就对包头攻击的具体兵力部署，进行深层次的协商。

　　“我们塞北军区，可以分出一个步兵旅、一个骑兵旅的兵力阻援，两个步兵旅的兵力参与对包头敌占区的攻坚！”久不发言的刘云，看了看同样很少说话的傅作义，继续说道：“我党中央已经同意，为了发起这次战役，塞北军区可以根据需要部署兵力配置！”

　　第八战区张参谋长看了看傅作义，拿出一份名单，大声说道：“我方以三十五、暂三军之主力，配以骑兵主力，对包头地区的守敌发起攻击、分割伪军！”

　　史迪威身旁的随行参谋，也拿起一份早就草拟的文件，大声念道：“联军司令部将派出美军飞机，对包头地区的守敌，进行猛烈轰炸。并且向包头地区的国共部队提供包括火箭筒在内的弹药供给。”

　　“各位先生，还有什么异议吗？”史迪威看了看三方正在起草协议的参谋，整个谈判过程，已经进入了尾声。

　　“有！”刘云迅速合上手中的文件夹，站了起来大声说道：“包头附近有铁矿，还有各种有色金属，希望美国方面能够进行贷款、投资，建立冶炼厂和兵工厂、培训技术人员。”

　　“刘！”史迪威看了看刘云，摇着头说道：“这个建议很好，但是您应该考虑我方的困难！”

　　美国贷款终究是有限度的，而且美国方面也绝不能一而再、再而三地挑战重庆中央政府。

　　“可以让美国民间资本介入，以贷款的方式购买设备、或者以入股的方式建立工厂！”刘云有些无奈地提出了一个建议。等待美国民间资本进入绥远，天知道要到什么时候去了。

　　“可以！”史迪威点点头。身旁的美方参谋，立刻“刷刷”地将这一条写入了备忘录。

　　刘云又看了看沉默之中的傅作义，“司令，您配属部队中的装甲车队，并不适合参与攻城巷战，请您将它们集中起来，借调给我，以阻拦归绥地区出来的日伪军！”

　　傅作义的装甲部队，实际上就是焊接了钢板的汽车车队，除了少数苏联旧式装备有炮塔以外，大部分只有轻机枪。因为配件和弹药奇缺的原因，其出勤率并不高，在战斗中也仅仅只能防御小口径枪弹和弹片，不能抵挡炮弹。但就是这支落后的摩托化装甲部队，在攻打百灵庙、大庙、袭击五原、包头的战斗中，立下了赫赫战功。

　　历史上，贯穿整个抗战期间，第八战区的傅系几乎是整个蒙疆伪军的噩梦！

　　在座的第八战区高级参谋们，几乎同时露出不屑的神色，宝贵的装甲车队，是国军的“心头肉”，岂能说给就给？！第八战区的参谋长轻轻哼了一声，向傅作义看过去。

　　“可以！这一仗的关系甚大，任何人都要服从大局！”傅作义没有理睬参谋们的反对意见，看了看刘云，沉声说道：“不过，一旦战况出现变化，我方可以根据情况，自行改变摩托化装甲部队的作战目标和集结地点。”

　　“谢谢司令成全！”刘云点点头，又转头对史迪威说道：“将军，请求你方空投大量美式装甲标准套件，我想改装第八战区所有的装甲车和汽车。”

　　“刘，这是一个好主意。”史迪威面带喜色，对身旁的参谋吩咐道：“散会后立刻与中国战区司令部进行联络，如果物资紧缺，可以让他们向英国人伸手！”

　　最后，刘云拿着教鞭，转身在谈判室内的地图上划了一个圈，最后重重地落在包头地区，看着傅作义说道：“如果没有异议，我方将率先三个小时发起攻击，请司令紧密配合我方！”

　　谈判室内顿时安静下来了，包括史迪威在内的人都明白，率先发起攻击的后果，就是遭到日伪军的猛烈反扑！这不由得不让人感叹中共方面的诚意。

　　“不用了！”傅作义的神色迅速变缓和了，站起来正色说道：“我方将与你方同时发动攻击！”

　　※※※

　　北平，“北支那”方面军司令部。

　　身穿和服的冈村挥动狼毫，写下了气势雄壮的“精存”两个字。这张“名作”是送给北平大汉奸汪时璟的，以表彰其与重庆方面接触后，为“和平”做出的贡献。

　　片刻后，冈村给自己的“名作”盖上了签名印章，又有些疲倦地凝视着“精存”。

　　因为盟军在欧洲的胜利、美军在太平洋战场的频繁得手，蒋介石已经不再重视与北平方面进行“交换意见（媾和）”，东条（英机）相曾经秘密嘱托的，开展对重庆方面的“和平”工作，实际上已经彻底破产！

　　除了使用“胜负手”，孤注一掷地对国民党军队发起大规模军事进攻，以武力打垮重庆政权以外，已经没有办法改变整个“支那”的战争态势（历史上历时八个月的豫湘桂大会战）。

　　“咚咚咚”，门外想起来敲门声，华北方面军参谋长大城中将推门进来，急匆匆地说道：“阁下，独立战车第九旅团已经通过张家口，但是进关之前曾经受到小股八路军的袭击！”

　　冈村松弛的面部皮肤一下子变得狰狞起来，几乎是瞪着参谋长。

　　“一号作战”的任何细节，都是绝对保密的！决不能让重庆方面探知帝国大本营的战略步骤。最主要的是，一旦被“华北抗日联军”所知晓，无情的航空炸弹将倾泻到这两个宝贵的战车旅团头上。那样一来，“一号作战”就全部完了。

　　“这是具体情况的通报。”大城参谋长慌忙将一份资料递给冈村。

　　冈村脸色阴霾地看了看资料，就将其丢在一旁，转身看挂在墙上的战略地图。

　　这段时间内，“特高科”频繁向华北司令部传回了重大军情，有些甚至是战略级别的。

　　延安成立了中美空军联合司令部（培养中方飞行员），并且成立了华北国、共、美三方的抗日联军司令部；包头地区的电讯信号频繁，中共方面似乎已经与傅作义进行了接触。

　　从电台侦听来看，国民党重庆中央政府，对傅作义加入华北抗日联军非常愤怒、仇视，并且大力拉拢傅作义。所以，傅作义与延安的合作程度有限，充其量也只是短期合作。

　　美军的战机今日在敌之塞北军区、后套国民党辖区，进行大范围的空投物资行动。

　　敌之塞北军区和后套国民党辖区，正在进行隐蔽的军事调动，具体规模暂时不清楚。其中，有国军的一支强大的摩托化装甲车队，已经越过包头封锁线，进入到了绥南区，并且已经在绥南，进行了装甲集群的突击战术演练。

　　蒙古军之长官李守信府上，近日不断有来历不明的陌生人拜访，为防止其叛变，应当设法进行控制，或者替换之。

　　根据情报分析，国民党和共产党似乎正在策划进行一次大范围的攻击，但是具体地点和时间以及作战决心，尚没有确定。

　　……

　　冈村的目光渐渐凝聚到包头地区，这里驻扎的“驻蒙军”主力，为战车师团的残部。在东侧和西侧外围，还有一个“皇军”野战补充队（类似于一个满员联队），以及“绥西自治联军”和“治安警备队”等主力（伪军）。

　　片刻后，冈村又将目光放到了平绥线上。

　　一旦包头有失，中国军队就会沿着平绥线，接连攻击归绥、大同、张家口，进而威胁北平，这样一来，“一号作战”的计划就全部完了。

　　“给张家口发电报！在那里部署防空武器。”冈村的手指，重重地点在地图上的包头地区，又补充道：“越快越好！”

　　家族是商人出身的大城参谋长，顿时面露难色。

　　在帝国装备补充困难的今天，防空队应当优先保障平津地区这种大城市，而且近千人的防空队（两个高射炮中队，四个高射机关炮中队），转移至包头地区，路上也并不安全。

　　※※※

　　大城参谋长终于为他的迟疑，付出了巨大的代价！半个月后，八路军的四个旅突然倾巢出动，全部集结到了包头东侧一线，第八战区的国民党军队主力，也突然开到了包头西侧。

　　“皇军”虽然仓促地进行了军事调整，但是，此时已经来不及抵消中国军队的绝对优势兵力。

　　凌晨四点，戒备中的日占包头地区，其战车基地突然遭到了前所没有的猛烈轰炸。

　　从西安、延安起飞的美军轻型和中型轰炸机各两个中队，在战斗机、对地攻击机的护航下，冒着地面稀薄的防空火力，仅仅用半个小时的时间，就毁掉了大半个战车基地。

　　日军战车师团的官兵，或者在睡梦中被炸死，或者连同装备一起被坍塌的仓库活埋！特别是油库基地被击中后，黑夜中冲天而起的火光，十几里外都能看得到。在大同紧急升空拦截的数架日军小飞机，刚刚露面就被性能先进得多的美军战斗机缠住，直至全部击落（日本陆航飞机性能很差），最后，连同大同的小机场，也被美军轰炸机空袭所摧毁。

　　没等日伪军做出反应，美军第二批三个中队的对地攻击机，在地面事先放置的标志物指引下，又迅速对绥西自治军王英所部的三个骑兵师，分别进行了猛烈对地攻击，打死、惊扰伪军驻地马圈内的战马无数。

　　持续三个小时的空袭，美军航空联队以三架被击落的微小代价，取得了暂时瘫痪包头日伪军作战能力的巨大战果，为中国军队的地面攻击，提供了良好的战机！



　　第二百七十七章 光复包头

　　早晨，塞北军区的流动指挥部。

　　“司令员，联合司令部下达了总攻的命令！”机要参谋递给刘云一份电报。

　　“总攻开始！”刘云放下了望远镜。对面的日军阵地，已经被美军飞机炸成了一片火海，部分要地的防御，已经被炸得形同虚设！这种现代化的立体战，让刘云有了一种回到现代社会的幻觉，即便是被警卫员“叫醒”了，也依旧心潮澎湃不已！

　　参谋正准备离去，刘云又对参谋吩咐道：“发电报询问联军司令部，第二波对地攻击机编队，什么时候能够到达？”

　　立体战的好处就是，能够对武器技术低于己方的敌军，进行毁灭性的打击，并且极大地减少己方的伤亡。

　　『注：日本部署在华北的飞机，有两个特点，一是侦察机占了大多数；二是战斗机的性能、战术落后，这就使得美国空军能够很快在华北激烈的空战中站稳脚跟。』

　　※※※

　　战场前线，绥南主力团作为开路先锋，沿着平绥线向日寇发起猛烈攻击！

　　部队展开“四队一组”的攻击战斗队形，只用了一个小时，就突破了日寇设立在左旗（地名）大队级别的日伪军据点群！将战线推进到了大城西一带之后，激战五个小时，攻破当地坚固的阵地，日军新编野战补充队的联队部被迫后退；八路军四个旅的主力，抛开沿途小股日伪的据点，不顾固阳、石拐、归绥地区过来的近万日伪军包抄，在美军空投物资的接济下，急行军赶至距离包头仅二十公里的石拐区。稍作休整之后，又继续对当地的日伪驻军展开猛烈攻击。

　　绥南旅的野战指挥部。

　　“报告！”参谋急匆匆地走到黄青海的身边，焦虑地说道：“旅长，负责阻援的雁北新编旅，已经与日寇的骑兵猛烈交火！日军的增援越来越多，后方非常吃紧！雁北旅的同志告诉我们，大同、归绥的整编日军新建制部队出动了（日寇的新编一一八师团，取代了下南洋的第二十六师团）！我们的伤员没有办法运出去了，弹药也运不上来！”

　　“报告旅长！军区指挥部来电！”又有参谋一溜小跑跑过来，大声说道：“军区要求我们两个小时内结束战斗，向包头挺近！”

　　黄青海一把摔掉帽子，又急又怒地问道：“就这些？援兵（补充民兵）呢？空中支援呢？”

　　参谋摇摇头，将电报递给黄青海，无奈地说道：“军区司令部要求前线的指战员，发扬‘一不怕苦，二不怕死’的精神，与包头西侧发起攻击的国军会师……”

　　“行了，行了！”黄青海一声粗暴的怒吼，打断了参谋的话。

　　部队越往包头推进，所遇到的阻力也越大！连续作战已经使部队的伤亡越来越大！但是，黄青海却不敢有丝毫的松懈。因为，军区指挥部会随时调集绥西旅担当主攻，赵延那家伙老早就想做“第一个进入包头”的人！

　　在炮火连天的战场上，鬼子的密集炮弹，接二连三地落在八路军的攻击队形中。

　　“快！他妈的！快！”军区炮兵团的指挥员吼叫着，带着战士冒着日寇密集的弹雨，在己方炮火的掩护下，迅速组装抛射弹集束发射器。

　　因为临时炮兵阵地的位置太靠前，从对面泼过来的密集弹雨，不断地击倒炮兵战士，架设抛射弹集束发射器的短短数分钟时间，显得非常艰难、漫长。

　　随着指挥员猛地挥下旗子，发泄般地一声大吼：“放！”八路军的抛射弹就像下雨一样，扑向冒着火舌的日寇阵地，在此起彼伏的爆炸声中，挨个敲开了沿途日伪军布置的阵地。

　　强大的炮火急袭完毕后，冲锋号手跳起来，“嘀嘀哒嘀嘀……”地吹响了冲锋号，八路军战士们端着刺刀，大声呐喊着猛冲向日寇的阵地……

　　中午，包头市区外围的屏障——豪赖沟就摆在八路军的眼前。

　　日军不但在这里构筑了皮坚肉厚的大、中型钢筋混凝土工事群，而且还有凶猛的炮火火力——几乎打得八路军抬不起头。

　　八路军的数次战术攻击，都在这里铩羽而归，地上遗留了差不多一个连的八路军战士遗体。攻势受阻的黄青海心急如焚，打翻了阻拦自己的警卫战士，带着指挥部上了前线，进行现场指挥。

　　在阵地前，攻势受阻的八路军开始拼命挖避弹战壕，近距离布置炮兵阵地——准备给大炮上刺刀！日军对越来越多的八路军炮兵阵地，采取了集中火力打炮的办法，逐一摧毁八路军的炮兵阵地！那些雨点般落下的炮弹，不断掉在战壕内，除了爆炸时发出的火光和硝烟以外，还有冲天而起的鲜红“泥土”。但是，数个炮兵阵地，还是不屈不挠地出现在距离日军阵地前沿不足百米的地方。

　　下午。

　　“快！”在后方指挥的徐柏生大声吼叫着，“推上去！”

　　大批八路军战士弯着腰，扛着加固了腰身的“油桶”——轰天炮和重达几十公斤的炸药包，沿着障碍物、射击死角向前奔跑。

　　因为组装火箭弹费时、困难，战场生存困难，只好又把这种原始的轰天炮拿了出来。当数十个巨大的炸药包，在天空中划过道道痕迹，落在日寇的阵地上后，瞬间“轰、轰……”地猛烈炸响一连串“焦雷”，疯狂卷起的黄、黑色硝烟，瞬间淹没了长达两百米日军阵地！在这一瞬间，枪炮声几乎完全停顿了，数分钟后硝烟散去，等到冲锋的战士清晰地发现，日军原来的防御工事，被震得大面积地坍塌，或者是被炸得不知去向！

　　“滴滴答滴滴……”冲锋号吹响了，“冲啊！”八路军战士吼叫着，纷纷从地上一跃而起，端着上了刺刀的步枪，冲向日寇破碎的阵地！

　　在日军的阵地上，冲锋的战士们发现，破碎的工事内、外，有些“完好无缺”的鬼子，睁着眼睛、五官流血的死在废墟中（内脏都被震碎了）——轰天炮爆炸后产生的巨大冲击波，将顽抗的日军直接震死了。

　　傍晚时分，在美军轰炸机的火力掩护下，八路军突破了日寇设在包头外围的最后一道屏障。至此，日伪军的作战意志受到了沉重打击，大批伪军开始纷纷成建制地缴械投降。

　　八路军在很短的时间内，俘获了近两千伪军、近百名日军（含伤兵）。延安和联军总指挥部，几乎同时发来了贺电。

　　※※※

　　晚上十九点，傅系的精锐第三十五军，奋力突破了日军在包头外围的据点！第八战区的国共军队，同时从东西两线逼近包头市区。

　　军区野战指挥部。

　　刘云拿着电报，对参谋吩咐道：“把中央和联军指挥部的电报，传令全军！”

　　对于八路军的神速进展，刘云并没有得意忘形！如果没有美军的空中火力支援，别说八路军无法迅速扫清包头外围的据点，甚至是第八战区，也很难凭一己之力拿下包头。

　　晚上二十点，塞北军区的四个主力旅，已经被近万日伪主力包抄了后路！根据战场侦查，参战的日伪军番号，有驻大同的新编一一八师团，三个满员大队两千余人，以及驻包绥地区的大批“警备队”、“蒙古军（骑兵）”，甚至还有当地的大批蒙古地方反动武装。如果不是平绥线被铁道游击队破坏得严重，张家口的“驻蒙军”司令部，还会调集更多的日伪军参战。

　　凌晨一点，在八路军攻城前夕，驻扎在哈拉寨的马占山所部，派出的骑兵主力，迂回绕到了黄河南岸，严重威胁日寇的侧翼，“驻蒙军”被迫分兵防卫守备虚弱的渡口。

　　这使得八路军的南翼压力顿时大为减轻，也给了八路军主力短暂的整修时间。

　　凌晨两点，担任主攻任务的绥南旅，因为伤亡惨重，被迫将两个主力团进行了合并，随后担任北方侧翼的警戒，协助雁北新编旅进行阵地阻击。

　　凌晨三点，绥西主力旅经过短暂的动员之后，在军区直辖部队的帮助下，向盘踞在东河区内的日伪军发起猛烈攻击——包头市区的争夺战正式打响！隐藏在包头的地下工作者，为了配合中国军队的攻势，开始纷纷在市区内大肆实施爆炸、破坏、暗杀、煽动伪军投降。

　　凌晨四点，黑八路攻破东河区日军的防线，先于国军冲入包头市区！

　　被压缩到角落里的残存日军不甘心失败，不断有浑身捆着炸药包的“人体炸弹”，嚎叫着冲向八路军试图同归于尽！跟随部队喊话的日本“反战联盟”，也第一次出现了伤亡。

　　至于伪军，则在八路军的喊话、劝降下，成建制地走出工事缴械投降。一些伪军还火线入伍，帮助八路军取得战场上的弹药、补给，甚至仗着地形熟练，带着大批八路军，迂回消灭工事内顽抗的“皇军”。

　　在八路军迅速夺取、接管整个东河区的过程中，日寇始终没有对八路军进行一次成建制的反突击！鬼子在西线国军的猛烈打击下，王英的三个主力师已经崩溃，日军能够抽调的机动兵力为零，并且被压缩在数个不相连的据点、工事群内作垂死挣扎！

　　黎明前惨淡的夜空下，美军机群在地面标志物的引导下，再次向包头东西两侧的中国军队，空投了汽油、弹药、干粮、无线联络电台（摩托罗拉对讲机）等装备和补给。

　　当然，还有四个美军轰炸机中队，向日军在包头以西的战斗集群，进行了超强度的猛烈轰炸！迫使一部分松散的伪军防线濒临崩溃！

　　※※※

　　凌晨六点，塞北军区流动司令部。

　　“司令员，联军司令部发来电报，第三十五军已经攻破了日寇在西区的防线，现已经推进到了昆都仑区，与我军前锋只有数公里之遥！”参谋将一份电报递给刘云。

　　刘云点点头，却没有接电报，一直沉默地把目光放在地图上。

　　包头以东的防线要坚固得多，所以国军的进展才显得比较缓慢！但是，与八路军相比，国军没有任何后顾之忧，相比较八路军就不同了。

　　两团建制的雁北新编旅，在殿后层层阻击的过程中，因为战斗力差，所以伤亡也比较大！如果不是沿途布置的雷区，阻碍了伪军骑兵的冲锋，恐怕拦截阵地早就被日伪军突破了！特别是凌晨的时候，幸亏绥南旅及时赶上火线，否则雁北旅就撤不下来了（被日军牢牢地粘住）。

　　片刻后，刘云将目光放在石拐区外围一带，从这里进逼的是伪“蒙古军”骑兵师。

　　对作战顽强的日军进行反冲击，无疑要付出巨大的代价！即使是使用装甲部队冲击，也难以击溃身后之敌。但是协同鬼子作战的李守信所部，正处在摇摆期间，不但作战意志松散，而且也为日军所忌惮，并且还被鬼子指挥官，放到了兵力拥挤的北翼——在严厉的监督下“流血流汗”！

　　“戴参谋长！”刘云转身看了看戴仙兵，用黢黑的手指，在地图上的包头地区画了一个圈，“夺取包头只剩下时间问题！日军的增援部队，稍后很有可能向东逃走！所以我想撕开一道口子，钻到敌人身后去，堵住日军主力的退路，以争取时间彻底消灭他们！”

　　戴仙兵看了看新编国军装甲团团长，问道：“司令员要亲自上前线指挥吗？”

　　在绥南区，刘云曾对国军装甲部队，进行过短期的训练、战术演习。从军区参谋的日常汇报来看，这些尾巴翘到天上的国民党军，如果指挥官的级别低了，恐怕指挥也会跟着不灵！

　　“嗯！”刘云点点头，“这里全部交给你指挥！骑兵旅我要调走，另外注意随时保持联络！”

　　等候在一旁的马常青、国军装甲车队队长，立刻掉头跑出指挥部。

　　早晨七点，装甲大队、骑兵旅的主要干部，陪同刘云来到了骑兵旅、装甲团的集结地。“报告！”国军装甲兵队长举手敬礼，“长官，部队已经集结完毕，弟兄们都等不及了！”

　　八路军一路高奏凯歌，早已经让国军官兵按捺不住了！除了不服输以外，傅作义平常的治军水准也显露出来——第八注重战区注重学习延安的治军方式，特别是爱国主义教肓！

　　“同——弟兄们！友军的空中支援，马上就要来了！”刘云看了看站在装甲汽车旁的国军官兵，满意地点点头，大声命令道：“上车！跟我马上出发！狠狠地揍这帮东洋小矮子！”

　　“遵命！”国军装甲车队长敬了一个军礼之后，正要离去，却又被刘云叫住了。

　　“呆会儿开战之后，装甲车不准拥挤成一团，要一字排开展开队形，充分发扬密集火力！”刘云又蹲下身体，在地上画了一条直线，吩咐道：“这一带的地形非常适合装甲部队作战，日伪军几乎没有什么可供使用的天然隐蔽物！所以，无论如何也要保持队形，这是死命令！”

　　李守信的部下都是骑兵部队，一旦骑兵与装甲部队冲撞，几乎等同于“找死”！

　　如果“蒙古军”从侧翼崩溃了（李守信也决不会让自己的部队拚光），日军就会直接暴露在装甲部队的威胁之下！中国军队的骑、甲部队，则可迅速绕到“治安警备队（步兵）”侧翼，对其继续发起猛攻，趁其惊慌失措之际，彻底解决日军实力雄厚，但却脆弱的北翼。

　　七点二十分，美军的对地攻击机、轰炸机，如期对日伪军的阵地，进行猛烈轰炸、攻击。

　　在美军空袭前的一刹那，日伪军慌忙停止了攻击。天空中成串落下的炸弹，接二连三地落在日军阵地上，数分钟之前还在叫嚣的日军，其阵地瞬间就被迸裂的烟雾淹没了！

　　以往的时候，日军的火力太强，八路军很少有机会白天作战。现在则不痛了，八路军战士们，兴高采烈地看着日伪军劈头盖脸地挨炸，对烟雾笼罩的日伪军阵地指指点点。

　　美空军短暂的对地轰炸、扫射过后，日伪军的阵地上，无主的战马到处乱跑，有些受惊的战马，甚至拖着脚被马镫卡住的伪军骑兵，向八路军的阵地跑来。

　　硝烟还没有散去，摩托化装甲团的各级指挥员，纷纷挥动信号旗，发出全线攻击的命令，一百多辆汽车一字排开，将油门踩到底，排烟管喷着黑烟，马达轰鸣着，一边猛烈开火，一边向伪军的阵地迅速推进，八路军骑兵旅则跟在装甲汽车队的后面，挥舞着马刀跟进。

　　实际上这些装甲汽车中，并没有都焊接全防护制式装甲标准套件，有少数汽车，甚至就只在正面焊接了装甲。不但其装甲只能防御子弹，而且其武器，也只有一挺机枪。

　　但就是这样的劣质装甲部队，也让李守信的“蒙古军”大惊失色。

　　无论是一味抵抗的日军，还是仓皇逃窜的伪军，都遭到了装甲车队的猛烈射杀、炮轰，轮式装甲车开足马力狂奔之后，速度比战马更快。

　　七点三十分，李守信的两个骑兵师（李守信的“蒙师”和“汉师”编制都较满，每个师的编制都在两千人左右），稍微与八路军接触之后，就丢下日本顾问自顾自地步步后撤，八点钟不到的样子，居然就全军仓皇撤退了！

　　就像往常的演习一样，零伤亡的装甲汽车部队，迅速抛下正面阵地的日军，带着骑兵旅主力，顺利地迂回到“治安警备队”的侧翼。

　　上午十点钟，装甲指挥车上，刘云不顾危险，探出头、举着望远镜，细细地观察敌情。

　　因为“治安警备队”归伪蒙古自治政府管辖，并不属于某个军阀头子，所以“蒙古军”崩溃之后，“治安警备队”并没有像想象中的那样惊慌失措！甚至，刘云还通过望远镜发现，日本军事顾问正在指挥伪军集中使用手榴弹、重机枪，以准备拦截、打击装甲车队。

　　“报告司令员，参谋长来电！”汽车内的电台机要参谋大声问道：“我三个主力旅进入包头市区之后，担当正面进攻的日寇一一八师主力，抛下了北线和南线的伪军，单独向我军在包头的阵地猛攻！妄图救出包头残敌。”

　　“命令参谋长指挥部队，就地利用包头的防御设施，牢牢地吸住这股日军主力！”刘云大声命令道：“发电报给联军司令部，请求国军部队，迅速结束包头地区的战斗，或者派出迂回部队，对冒进之敌进行两翼包抄歼敌，我部将对增援之敌进行牵制，决不让其逃脱！另外，请求美国战机协助作战，对日军的攻击部队进行轰炸、攻击！”

　　“司令员，我们该怎么办？”马常青骑在战马上，眨巴着红肿的眼睛。

　　这个仗打了一天了，骑兵旅不但没有捞到什么硬仗，反而因为“东奔西跑”把马匹累坏了，现在不少战士的战马，已经不能做冲刺了！

　　“你们还能不能打？”刘云转身对马常青问道。

　　“能！”马常青说得有些勉强。

　　刘云在绵延的伪军阵地上，虚空比划了一下，“插入‘警备队’的阵地之后，伪军必然会拼死拦截。当他们的主力被吸引之后，你集中骑兵主力，想办法捣毁‘警备队’的指挥部！”

　　“我去将还能冲刺的战马全部挑出来！”马常青面目僵硬地看了看面色黢黑的刘云，神色中微微有些关切，“司令员多保重！”说完就转身离去了。

　　八点，中国军队的装甲车队，在进攻之前突然耍了一个花招，数辆装甲汽车开足了油门（油门压了砖头），向伪军的阵地猛冲。短短数分钟之内，装甲车挨了无数机枪子弹，却不但毫发无损、反而还越来越接近伪军的阵地。

　　最后，这几辆装甲汽车，还是在近距离内，被伪军的集束手榴弹所摧毁！

　　“他们没有反装甲火力！”刘云放下望远镜后，正要下令全线攻击，但又想起了什么，对国军装甲团团长大声命令道：“冲锋的时候，谁也不准停下来，谁也不准等候后面的步兵！”

　　国军和日军的装甲战战术落后！他们通常会在冲锋一段时间之后，就机械地停下来，等候后面的步兵协同作战。但是二战“闪电战”的精髓，却是不管不顾地迅速撕开对方的阵地，然后趁其防御没有重新组织起来之前，继续横冲直撞向其纵深发展、急速扩大战果！

　　“是！”国军汽车队长回答得有些底气不足。

　　毕竟，这种“亡命”的作战方式，还从来没有体验过。

　　十几分钟后，装甲汽车集群一字排开，冲向布置严密的伪军阵地。

　　伪军密集的轻武器火力，打在装甲车上，迸发出剧烈的、如同炒豆子般的声音！而装甲车的机枪火力、少数小口径车载炮火，则像收割稻子一样，收取伪军的生命！

　　付出了几辆装甲车被击毁、击伤的轻微代价之后，装甲车主力迅速消灭了拦截的大批伪军，碾压着满地的尸体，向纵深发展！后续骑兵迅速跟进，抢占伪军的有利地形。

　　“治安警备队”的临时阵地上，轻易出现了一道巨大的裂口，并且还在迅速扩大，四周都是胡乱逃窜、惊慌失措转移阵地的伪军。

　　为了堵住这支在阵地内横冲直撞的中国装甲部队，日本军事顾问火速镇压了一部分逃窜的伪军，并且指挥增援部队和所有的炮兵，向中国装甲车队的所在地集结。但是的，当伪军的机动兵力被抽走之后，马常青的骑兵旅以少量被点燃了尾巴的战马为前驱，主力紧随其后，凶猛地冲入了“治安警备队”的阵地纵深。

　　上午九点，包头地区已经没有“皇军”了！在外围试图增援的一一八师团主力，也接到了张家口发来的撤退电报！

　　上午十点，濒临崩溃的“治安警备队”得知指挥部被毁之后，再也不顾日本军官的阻拦，或者开始逃跑，或者成建制地向八路军投降。

　　至此，经过一天一夜的激战，包头战役顺利结束。包头防线内的四千多日军和一万多伪军全军覆没！而且，在包头以东的日伪军增援部队，也处在中国军队的内外夹击之下！

　　中午，刘云跳下伤痕累累的装甲指挥车，凝视着漫山遍野抓俘虏的八路军骑兵。

　　此次作战报销了傅作义两成的装甲车，但是绝大部分战果，也是装甲车队创下的。

　　片刻后，刘云舔舔干燥的嘴唇，对装甲团长吩咐道：“收拢队形准备回援，拦住增援的一一八师团三个大队，包他的饺子！”



　　第二百七十八章 美国战略

　　当东半球是黑夜的时候，地球的另一边——太平洋彼岸，却阳光明媚的白天。

　　白宫后花园。

　　罗斯福总统拿着苏联外交人民委员莫洛托夫送来的外交函，一言不发地观看者，马歇尔则安静地在一旁守候。

　　片刻后，罗斯福微微皱起眉头，将信件放到了一边。

　　俄国人对美利坚表达了极端愤慨——因为美国将一部分战略重心放到了太平洋地区，使盟军从西线开辟第二战场的战略步骤，受到了很大影响。而且美利坚对苏联的物资分配，也出现了较大范围的滑落（美国武装中国九十个师的计划，影响力苏联获得物资的流量）。

　　事实上，自从开罗会议结束后，罗斯福总统就开始兑现，对参谋长联席会的承诺！美利坚在太平洋的海军和陆军，获得了更多的装备和兵力！

　　在一年多的时间内，美利坚的军队，进行了十余次大型登陆作战！不但突破了日军苦心经营的俾斯麦群岛防线，而且还极大削弱日军联合舰队，不但为西南太平洋战区部队进攻菲律宾扫清了障碍，而且还为中太平洋战区部队，进行战略反攻创造了极为有利的条件！

　　整个南太平洋战区已成为盟军的后方，日本的大门——菲律宾赤裸裸地摆在美军面前！

　　“原来俄国人开始着急了！”马歌尔看了看精美外壳的外交函。

　　早在开罗会议之前，在第一次魁北克会议上，美国总统、英国首相和同盟国参谋长联席会议成员，就审议了“霸王”计划，并原则上批准了这一重要作战计划！

　　但是，就现在看来，最终登陆战的日期，恐怕需要再拖上几个月！

　　虽然美利坚的战略重心在欧洲！但是，德国人现在还没有进行全民动员，所以，盟军开辟第二战场的时间，还为时尚早（减少美国的损失，消耗苏联的国力）。

　　“乔治，我打算召回史迪威！”在没有旁人的时候，罗斯福对参谋长换了一个称呼。

　　这些天来，因为国民党方面频繁释放出强大的压力，使罗斯福的立场终于发生了松动！也许“史迪威和蒋介石真的脾气不合”！那么，为了大局，为了美利坚在太平洋地区进行的战役，美利坚向中国的中央政府，做出适当的让步，是应该的、理智的！

　　“噢！不、不、不！”马歇尔的神色立刻紧张起来，“总统先生，您这样做是绝对错误的！这样会导致史迪威将军，好不容易建立的中国北方抗日联军彻底崩溃！”

　　“美利坚会继续给华北抗日联军提供物资和援助！招回史迪威将军，不会影响美利坚对抗日联军的政治态度！”虽然知道参谋长很爱护史迪威将军，但罗斯福还是提出了折中的办法，“即使是将来美军在中国北方进行登陆了，延安方面也依然是接受美援的主要对象！”

　　“总统先生，据我所知，史迪威将军为了能够在中国进行他的事业，并不在意官职的大小！”马歇尔并没有放弃自己的决定，依旧耐心地劝说道：“而一旦您贸然地将史迪威将军召回国内，不但会使华北抗日联军，好不容易建立的内部信任，被粉碎得干干净净，而且，这也会给重庆方面进一步敲诈美利坚的信心！”

　　“敲诈？”罗斯福立刻皱起了眉头。

　　马歇尔的这几句话，就像一把锤子一样，重重地敲击在罗斯福的心口上！

　　按照美利坚制定的长远战略决策步骤，国民党九十个师的换装军队，应该早日成军，并且形成战斗力，除了打败、肃清中国境内日军以外，还应该帮助美国参加太平洋战争，直至参与日本本土的登陆作战（以减少美军登陆战的伤亡）！

　　但是，美利坚不能把所有的鸡蛋，全部放到一个篮子里面！对日作战不能完全指望国民党！而且，从地缘战略上来说，扶持延安地方政权，除了能够打击华北日军以外，还能从政治上牵制顽固的国民党政府，迫使蒋介石在外交上，做出某些方面的让步（对日作战方面）！

　　“总统先生，我们应该将史迪威留在中国！考虑到国民党的强硬态度，我们可以让史迪威只具体负责中国北方战区！”考虑史迪威的才能和顾及到美利坚的颜面，马歇尔在这一问题上坚决不松口。

　　罗斯福沉思了片刻，终于轻微点点头。

　　珍珠港事件爆发后，因为美国执行“先欧后亚”的政策，不可能向亚洲战区派遣地面部队，所以，在这种情况下，美国的高级将军们，都不愿意去中国！最后，还是史迪威接了下来，并且任劳任怨、不推脱责任、不乱提要求！仅仅就从这一点来说，史迪威就是一个真正军人、具备别人所没有的硬汉气质！

　　“那么，乔治，驻华中国战区的参谋长，是否已经有了合适的人选？”罗斯福在这些军事问题上，还是非常尊重马歇尔的。

　　“总统先生，在没有美国武器援助的情况下，史迪威能够在北方战区指挥中国部队进行作战，并且还要收复一座敌占城市，这需要旁人所没有的气魄和决心！也只有像史迪威这样的指挥官，才是最称职的中国战区参谋长！”

　　在中国北方，史迪威已经获得了当地军队的绝对指挥权，不然，装备落后的国共军队，决不会并肩作战、参加收复中国边远城市的战斗！仅仅从这一点上来看，中国地方政权，就要比南方的中央政府，要有诚意的多！现在，正是联军作战，进行到最紧要关头的时候，不但不能召回史迪威，而且，也不能在战斗结束后将史迪威召回美国，更不能降低他的职位！

　　否则，中国北方的军阀，很有可能认为美国不再重视中国北方战场，进而导致包括延安在内的中国北方势力，不再信任美国派出的任何指挥官，甚至有可能直接导致“华北抗日联军”的解体！

　　“好吧！乔治！”罗斯福再次退让了，又很伤神地摊开双手，无可奈何地说道：“那么，乔治，这些都由你去解决（对国民党的外交言辞）！”

　　“我将很快起草一份外交电文交给您过目！”马歇尔点点头，很快就礼貌地告辞了！当天，一丝丝电波，将一份口气强硬的外交电报，传递给了在重庆的美国驻华大使馆。

　　在这份电报中，美方提出了明确的要求，“希望”重庆方面能够授权史迪威在名义上指挥中国的全部军队！这份措辞强硬、不容商量的电报在发出去之前，罗斯福曾经粗略地阅览过一次，对其中可能影响美中关系的词语，没有做任何修改（上述为史实）！

　　同时，除了进行外交交涉以外，美国方面又对美驻华的中国战区司令部，进行了人事任命，史迪威继续担任中国战区参谋长，并且具体指挥中国北方战区。

　　但是，为了保证租借物资顺利到达北方战区，史迪威依旧掌握租借物资的分配权（这是国民政府最想要的，也是蒋、史之间爆发冲突的主要根源之一）！

　　中国战区副参谋长，由魏德迈将军担任，接替史迪威将军留下的所有事宜！

　　与此同时，与史迪威持相同政见的美国驻华大使高思，突然辞职回国！

　　『注：历史上，高思曾经向罗斯福报告：美国虽然给了蒋介石大量的援助，但蒋介石的军队并不努力作战，而且屡现败绩，给他们再多的援助等于浪费。而且，国民党政府的一些高级官员，正从美国的援助中贪污挪用、中饱私囊；实际上，美国的援助，正在加速蒋介石政府的腐败……』

　　这个突如其来的人事空缺，让美国政府稍微混乱了一下，紧接着，在马歇尔的推荐下，“对中国的情况非常熟悉，有相当广泛的社会关系，在中国知识界是个颇有名望、受人崇敬”的司徒雷登，获得提名并且迅速接替了高思大使！

　　『注：历史上是由赫尔利继任，随后开始大力推行扶蒋反共的对华政策。』

　　※※※

　　绥远，史迪威乘坐的联络机，在硝烟散尽的战场上，盘旋着转圈。

　　地面上，到处都是狼奔豕突、散了建制的零星日本仆从军（伪军）！他们在中国军队的面前，纷纷缴械投降。

　　虽然包头守敌在数万中国军队的打击下，已经灰飞烟灭，但是，曾经和八路军展开激烈巷战的日军第一一八师团，则在中国军队合拢包围圈前的那一刹那，硬是带着千余人的残部冲了出来！而且一一八师团在撤退之前，还悄悄地留下了一部分伤员，担当“自杀队”，以阻拦中国军队的追击！该“自杀队”为一一八师团残部的撤离，争取到了大约三小时的时间。

　　感到大为丢脸的傅将军，大发了一番脾气之后，已经组织骑兵主力进行追击。

　　从包头地区日军指挥部缴获的电报资料来看，援军是接到包头已经丢失、张家口司令部要求其撤退的指令之后，才开始向外面突围的。

　　在整个战斗过程中，日军的战斗力和战斗意志，都顽强到了恶心的地步！他们的部队伤亡过半，居然还能够保持战斗力、进行有序的撤退！而这仅仅还只是日军的丁种二线部队（因为日本的装备和兵员匮乏，所以日军的师团等级，分成甲乙丙丁四个级别）。

　　要知道美军的伤亡，一旦超过了百分之三十，就会丧失战斗力！

　　而且，还让史迪威非常担心的是，如果这支撒退的日军，一头撞上了所谓的中国“装甲部队”，恐怕这些亡命的日本士兵，根本就不需要什么现代化的反装甲武器，只需要敢死队携带着自杀炸弹，就可以完全报销这支铁皮焊接的装甲车队、以及刘参谋长本人。

　　而现在，联合指挥部已经完全失去了参谋长的讯号，如果不是联合司令部曾经接到装甲部队要求空投汽油、弹药、接应伤员的电报，史迪威几乎以为他的参谋长已经战死了。

　　即使是这样，史迪威也依然非常焦急。

　　需要就等于价值！一旦失去了刘云，史迪威很难在找到一个，能够与傅将军熟练打交道的参谋长。

　　“将军，您看这里！”飞机驾驶员兼参谋，指着下面的草原惊讶地说道：“日军居然在这里布防！”

　　“赶快向傅将军报告方位！”史迪威立刻凑上去。

　　下面，八路军骑兵和仅存的装甲汽车队，始终缓缓地移动，与这股近千人的日军，保持着大约两公里左右的距离。

　　他们既不进攻，但也不撤退，就是那么紧紧地粘着这股妄图逃窜日军。

　　“好样的！”史迪威忍不住喝道。

　　傅作义的装甲汽车队虽然能够克制伪蒙军，但那时因为伪军怕死，对于作风顽强的日军，装甲部队可就不管用了，即使是没有重武器的情况下，盲目对日军进行冲锋、攻击，也是极端危险的！

　　地面上布阵的日军，显然看到了天空中的美军“蚱蜢”飞机，在很短的时间内，这支又饥又饿、疲倦到了极点的日军，开始止不住地骚乱起来，除了马上对空盲目射击以外，还有些“勇士”因为害怕美国飞机丢炸弹，而东躲西藏地寻找掩体和障碍物！现在的日军士兵虽然依旧具备牺牲精神，但是其战术素质和心理素质，已经比不上抗战之初了！

　　几分钟之后，大约一个中队的日本兵，携带着迫击炮、自杀用的集束炸药，向中国车队的机动部队猛冲过去，大部队则趁机绕道，向归绥迅速转移。

　　即使是处在高空，史迪威也能通过望远镜，隐约能够看到这些准备自杀的日本士兵张着嘴巴（大声吼叫）！

　　装甲部队并没有向日军迎上去，而是缓缓拉开向后距离，并且将黑洞洞的枪口，对准了怀着必死决心，迎面冲上来的日寇！

　　随着日军进入火力射程内，中国军队的装甲指挥车挥动了旗语，车队的机枪和火炮，接二连三地打响了，猛烈的火力点，交叉成一道道死亡的射线。

　　正在冲锋的日本敢死队士兵中弹后，就像木头一样，接二连三地摔倒在地上。很快，地面上的日军敢死队，拉成很长一道弧线——沿途铺满了日本士兵的尸体和伤员。

　　跟在后面的日军炮兵，不顾步兵的伤亡，迅速寻找阵地、装填迫击炮炮弹。但是，中国军队的八十多辆装甲部队，已经在指挥车旗语的指挥下，开始迅速转移阵地。在极短的时间内，日军炮兵的数枚迫击炮炮弹，落在了装甲部队原来停留的地方，随着炮弹爆炸后的烟雾急剧腾起，两辆不走运的装甲汽车当场被炸翻！

　　日军炮兵很快就停止了的战术操作，在装甲车队密集的火力打击下，日军炮兵们来不及进行第二轮射击，就被全部被打翻在地！

　　“哦！”史迪威惊讶地发出一声赞叹。

　　这记“左勾拳”打得非常漂亮！

　　联络飞机内，美军参谋发出一声低低的、惊讶的呼声：“上帝啊！这两百多日本人完了！”

　　在很短的时间内，日军敢死队就伤亡殆尽了，他们取得的唯一战果，就是炸翻了两辆装甲汽车！而且，急于逃窜的日军残部，实际上已经被装甲部队死死地粘住了！两条腿无论如何也跑不赢四个轮子！

　　装甲车队很快转移了目标，虽然地面上还有大约数十名日本伤兵，但是装甲指挥车并没有命令车队或者是更远处的骑兵，对他们进行践踏。

　　“他们又粘上去了！”飞机内有参谋低声说道。

　　大约数十分钟后，装甲车队再次抓住了日军残部的尾巴，一一八师团被迫再次进行紧急排开防守阵地——一旦在行军状态中，被装甲车队强大的骑兵迅猛冲击，步兵就等于被屠杀！

　　大约十几分钟后，日军再次蠢蠢欲动。这次，他们将剩下的近八百人，平均分成了两部分，前后互为唇齿、互相交替着掩护撤退。

　　“将军！”飞行员回头对史迪威提醒道：“我们的油料，顶多只能再滞空半个小时左右！”

　　“暂时不要回去！”史迪威摇着头，给飞行员胡乱出了一个主意，“如果没有油了，你随便找一个地方进行降落！”

　　这一带是一望无垠的平原，并且拥有坚固的土质，联络飞机可以随时随地进行起降。当然，这种平原地区也是机械化、或者骑兵运动的好地方。

　　“这样可不好！”飞机驾驶员嘀咕着，低声质疑这个命令！

　　下面，装甲汽车队迅速接近殿后的日军——只要日军在运动状态，就不必在乎他们的炮火！在距离日军大约五百多米的时候，八十多辆装甲汽车迅速向四周散开，所有的机枪、炮向日寇部队猛烈开火，转移撤退的日本士兵，挨了子弹后，成群结队地栽倒在地上。

　　“他们要冲上去了吗？”参谋忍不住紧紧地捏住了拳头。

　　“他妈的！快退回来！”史迪威忍不住挥动拳头，“嘭”的一声重重地砸在机窗上。

　　下面，指挥车迅速地挥动旗语，绝大部分疾驰的装甲汽车，得到命令之后猛然停车，撤出战场，有些装甲汽车甚至拉出了老长的轮胎划痕，但终究还是有三辆没有收到旗语的装甲汽车，风驰电掣地一头冲入距离日军不足百米的地方。

　　就在这小块空地前，日军突然进行了密集的炮火攻击，十几枚迫击炮炮弹从天而降，此起彼伏的爆炸，迅速淹没了这三辆装甲汽车，最后只有一辆汽车侥幸逃出硝烟。

　　“应该给这家伙送上一枚十吨重的勋章！”史迪威悻悻地看着下面的装甲车队，“如果有可能，我会给参谋长联席会打报告，给中国北方战区申请一支装甲部队的装备！”

　　“将军，您太乐观了！”参谋有些不相信史迪威的这句话，“请问您计划中的装甲部队，是什么规模？”

　　因为国民政府不合作的关系，所以美国的对华援助充满了不确定性。现在，虽然北方战区换装部队的番号已经挑选出来，但装备却并没有到位。如果给北方部队换装装甲装备，那简直不知道要拖到什么时候去了！

　　史迪威的激情很快就消褪下来了，思索了几秒钟后，觉得这个问题不好回答，最后，干脆装作没有听到，将头撇到一边去了。

　　下面，装甲部队划了一个大圈，迂回越过了殿后的日军，对逃跑的日军进行追击、猛烈扫射。日寇的先头部队，只好又停了下来，并且迅速布防。

　　这个时候，史迪威突然远远地发现了一个巨大的箭头——地面上有一片正在移动的阴影。

　　“傅将军的骑兵上来了，这帮杂种逃不了了！”史迪威对驾驶员大声喊道：“快！找一块有自己人的地方降落。”

　　地面上的日军，可能是察觉到了数公里之外漫天飞扬的尘土，或者是听到了地面轻微的颤抖声，终于不敢再继续与装甲车队进行对峙了，开始撒丫子跑路！

　　在联络机离去之际，史迪威发现日本军队的殿后部队，妄图加速与前锋部队进行汇合，但是在它们迅速转移的过程中，却冷不防被八路军骑兵和装甲部队迅速切入了。

　　“啧、啧、啧！日本人的殿后部队完了！”参谋摇着头，从下面收回目光。

　　装甲部队、骑兵冲击行军状态的步兵，不用想就知道是什么结果。

　　※※※

　　不到十分钟的时间，战斗顺利结束，四百多日军殿后部队全部丧命！中国的装甲车队、骑兵混合部队，以极轻微的代价，完胜这场战斗！

　　五百多参与冲击的八路军骑兵，几乎人人的马刀都沾了鲜血！装甲车队更是浑身弹坑洼洼、被炸得严重变形。而距离他们三公里远的日军先头部队，只能眼睁睁地看着八路军，冲入友军阵地中进行大屠杀，而不能有丝毫作为！因为国民党的骑兵集群，已经以铺天盖地之势冲击而来。

　　两眼红肿的刘云，用力推开变形的汽车铁甲门，看了看身后的装甲车队，这次作战消耗了近四成装甲车，不知道这个爱国将领知道损失情况后，会不会撕破脸皮发飙。

　　越来越清晰的沉闷马蹄声，打断了刘云的思索，远处，国民党骑兵集群没有做任何停顿，用绝对优势兵力，展开宽广的正面队形，对日寇进行猛烈冲击！

　　这次，日军总算找到了“使得上劲”的地方，用标准的步兵防御阵地，集中了所有的轻重武器，对这些伏在马背上迅速接近的“支那”骑兵，进行猛烈开火！地面上，呼啸而来的国军骑兵冲击队形中，迅速腾起一股股硝烟，夹杂着抛起的残肢断臂和泥土。

　　哪怕日军已经死到临头，也依然要演绎最后的、歇斯底里的疯狂！

　　天空中，三架美军对地攻击机，带着巨大的轰鸣声，突然出现在战场上空，日军的阵地立刻出现了一片恐慌。

　　数分钟之后，中国军队的骑兵集群，挥舞着马刀，冲入了一片狼藉、死伤惨重的日军占地！



　　第二百七十九章 融合

　　包头的战斗，还没有结束的时候，重庆和延安就迫不及待地向外宣布，“抗日联军”收复了包头一线的主要地域，并且正在举兵争夺固阳、土旗、百灵庙等地域。

　　光复包头的战斗结束后，华北方面军也很快宣布了战损、伤亡，并且取消战车第三师团的番号、解除了一一八师团的师团长职务，同时，“驻蒙军”在大同地区恢复了受损的一一八师团编制、并且新编了一个野战补充队（满员联队级别）！

　　因为中国军队收复包头的时间非常短，所以，北方战区用明码把大捷的消息，传播出去之后，整个华北、乃至包括沦陷区在内的全中国，首先是持怀疑态度，随后才是震动！

　　抗日数年，“王师”终于收复了一座城市！虽然只是边远、不太重要的城市，但在中国军队浴血奋战数年中，这种收复失地的战绩，实在是太少了。

　　早晨，比克旗镇。

　　当地的游击区地委，召开了秘密会议。数十人鸦雀无声地围在一部美式收音机旁，仔细地聆听电波中的声音。

　　“……美国盟军之强大海军，在马里亚纳海空战中大获全胜，捣碎了日本‘绝对国防圈’中的一个关键性链环，极大地改变了日美双方的战略态势。盟军机群编队，给予日寇之‘绝对国防圈’内的军事目标猛烈打击！对台湾之空袭极其猛烈，在一万架次以上！……日寇之严密海、空防线，在极端的时间内支离破碎、濒临瓦解！挑起战争的东条英机内阁，因为一败再败，眼看大厦将倾，被迫宣布倒台……（史实，但是时间提前了数月）”

　　“同志们！安静！”区委书记关上小收音机，看了看一帮兴奋的干部们，严肃地说道：“美国提供的五个美械师装备，咱们绥远军区，就占了整整一个主力师的编制！同志们！日本人蹦跶不了几天了！但是，上级要求我们在光复之前，一定要保护好自己！”

　　“明白了、知晓、不会错的……”一干干部们嘻嘻哈哈地打闹成一团。

　　“书记，日本已经不再信任李守信。”一个高个子地方干部狐疑地问道：“归绥城内的谣言满天飞，据说日本人准备解除李守信的职务，而且我们已经与李守信失去了联络……”

　　高个子干部的话还没有说完，就被旁人打断了，“联络不联络咱们不知道，但是咱知道所有的伪军，现在都非常老实。”

　　干部们立刻传出一片哄笑声，现在，八路军的工作人员，可以明目张胆地在伪军的眼皮子底下晃悠——大家都当没有看到对方！

　　“砰”的一声，一个少年联络员大力推开房门闯了进来，“书记，有紧急情报！”说完后，把手中的一份插了鸡毛的信件，递给区委书记。

　　区委书记立刻取出密写药水，在皱巴的信件上划了划，一行清晰的字迹显露了出来。

　　“关东军的两个战车旅团，隐蔽地停驻在归绥南查一线，准备等候后续部队到达后，寻找机会对包头发起反攻！……”

　　“同志们！”区委书记看了看下面好奇的同志们，大声说道：“都安静下来，有一个重要通知，请点到名字的同志留下来，其他同志暂时回避。”

　　……

　　当天凌晨四点钟，城外突然燃起了数块宽广的火堆，这些用油料点燃的“火箭头”所指方向，正是关东军战车旅团的临时驻地。

　　火堆被点燃的同时，天空中也突然响起了战斗机的轰鸣声，这在寂静的凌晨显得非常刺耳。不到十分钟的时间，美军三个中队的混合航空队，在地面连续燃起的标志物指引下，风驰电掣地飞临了日军的战车旅团驻地。

　　地面上，关东军战车旅团的驻地乱成一团，鬼子兵拼命地倒车，疏散装甲车辆。

　　空中，带着刺耳啸叫声，急速落下的一串串航空炸弹，在日军指挥官的瞳孔中迅速扩大。“轰、轰、轰……”巨大的航空炸弹如同死神一般，落在没有任何伪装的战车群中间。骤然绽放的巨大气浪，就像一朵朵绚丽的死亡花朵，将脆弱的日军战车，挤压成碎片后，再高高地掀到半空中！

　　日军布置在驻地四周的防空队，对着漆黑的夜空盲目地、猛烈地开火，冷不防皮坚肉厚的对地攻击机，又从低空呼啸着掠来……

　　天亮之际，住在归绥城的人发现，东方和西方同时“亮”了，东方升起了太阳，西方燃起了通天的熊熊烈火，“皇军”的战车驻地，铁道附近的保养油库，被美军飞机彻底摧毁了！

　　※※※

　　包头，联军战地指挥部。

　　史迪威迎来了人生的一个辉煌。收复包头之后，重庆政府被迫承认了“华北抗日联军”！参谋长马歇尔在第一时间内，给史迪威发来了贺电，同时，也带来了总统热情洋溢的个人信件。

　　史迪威在中国的政治地位空前牢固！重庆政府已经不可能再对史迪威的任命，进行任何指手画脚。当然，这还不是最主要的，马占山、邓宝珊、阎锡山等中国地方实力派，纷纷给延安的抗日联军总部发电报、派遣特使，要求加入华北抗日联军，这使得史迪威第一次“拥有”了如此多的兵力！

　　“将军！”刘云笑着泼下一盆冷水，“您要注意，有些人想从您这里获得好处！”

　　阎锡山是一个山西老财主，指望他拿出自己的主力豁出命来抗日，恐怕是一件相当困难的是一件相当困难的事情！

　　史迪威看着刘云微微笑着的脸膛，心头马上警觉了，随后又点点头，“谢谢，刘，是你提醒了我！”

　　但是，史迪威马上又伤脑筋了，美械装备可不是那么好弄的！重庆方面绝不会让物资调拨进一步分流，如果强硬地压制重庆方面，反而极有可能损害中、美之间的关系。

　　“您可以这样！”刘云明白史迪威心中的难题，想了想建议道：“您可以分成两步走，一方面向美国国内要求加拨物资，不占用重庆方面的份额；另一方面，抽调那些战斗力强悍的国民党军队，一步步接受美国装备！”

　　史迪威想了半天，实在没有想到更好的办法，只好点点头，“刘，只能先这样了！”

　　其实，在史迪威的心中，恨不能统帅华北所有的中国军队，并且全部换上美械装备，但是，因为政治条件的限制，这也只是想一想而已。

　　“将军，华北的中国军队，战斗力良莠不齐，在没有接受良好的训练、政治教育之前，即使是让他们装备了先进武器，也难以发挥战斗力！”刘云想了想又提醒道：“为了尽量提高中国军队战斗力，联军应该成立统一的后勤、训练、补给、情报等部门。”

　　史迪威正要说话，却被门外一声“报告”打断了。

　　一个美军参谋走进来，敬了一个军礼之后，递上来一份电报，“将军、刘参谋长，美国空军在归绥附近的偷袭作战，已经大获全胜！根据地下组织发来的现场观察电报，日军的两个战车旅团，均受到了重创、损失了四分之三的装备，已经失去了再战的能力！我军则损失了两架轰炸机，但是飞行员跳伞后，很快被当地的游击队救起！”

　　美军参谋说完后，感激地对刘云看了看，并将另外一份电报递给刘云。

　　因为所有跳伞的美军机组成员，都已经被八路军的敌后特工所救走，所以驻延安的美航空队指挥部，特地发来电报对此表示非常感谢！

　　刘云接过电报却并没有马上看，而是彻底地松了一口气！

　　从现在的局势来看，日军发动“一号作战”的决心，并没有任何改变！但是关东军的两个独立战车旅团被打残后，冈村也就失去了发起“河南会战”的凶器！

　　几秒钟后，刘云草草地看了看感谢电报，又抬头看了看地图，“对航空队的零战损率，我感到非常欣慰！但是，恐怕那帮小伙子们，暂时没有多少休息的时间了！”

　　这些天来，驻延安、西安的航空分队，没日没夜地出动，除了向华北紧要地域的日军投掷炸弹以外，还要给塞北军区、第十二战区的官兵们，空投了大量的药品和医疗器材。

　　“军人以服从命令为天职！”美军参谋傲然说道：“空军的那些小伙子们，绝不会在这个时候被日本人所累垮！”

　　这些天来，华北仿佛变成了一个飞机“真空吸收器”，南方的美国空军，不断地成建制转场进驻延安和西安！

　　急速扩大了的华北美国空军力量，不分昼夜、不知疲倦地吞噬着那些可笑而坚固的日军据点，把敌后战场的那些高大、占地面积宽广的“靶子（据点群）”炸成瓦砾。

　　美国空军在华北“疲于奔命”般的狂轰滥炸，几乎带着一种恣意妄为的心理！

　　在掌握了绝对制空权的情况下，不但美国空军罕有伤亡，而且还变成了空军小伙子们，锻炼飞行技巧、获取荣誉的一种手段。在这里，他们甚至戏谑地使用副油箱，精确“轰炸”地日军据点，命中目标后再用航炮扫射，让整个据点变成燃烧的火炉子！

　　“对小伙子们的敬业和献身精神，我感到钦佩！你们解决了敌后战场的大问题！”刘云礼貌地点点头表示感谢。

　　对于敌后战场的那些“钉子”，八路军在没有重武器的情况下，勉强进行攻打，会付出巨大的伤亡。现在，根据党内的文件显示，因为美军的深入轰炸，日军“镶嵌”在大城市外围、铁道线周围的据点损失惨重，出现了收缩防御的现象！

　　美军大范围的“定点清除”，为八路军展开大范围攻势、夺取日战沦陷区创造了有利条件！在各地八路军获得足够空投电台、游击器材的情况下，彭总已经乘坐联络机返回“集总”，八路军各地主力也开始陆续集中，开始积蓄弹药，酝酿进行一定规模的团级作战！

　　『注：历史上从一九四三年起，八路军实行了主力兵团地方化、地方武装群众化，加强了主力军、地方军和民兵相结合的人民武装力量体制建设；通过采取“敌进我进”的作战方针，派遣武装工作队下乡瓦解伪军和伪组织、深入敌占区打击日伪军；以围困战、麻雀战、地雷战、地道战、冷枪冷炮等各种作战形式，进行反“扫荡”、反“清乡”和反“蚕食”的斗争。』

　　“报告！”一个八路军参谋走进来，递上一份电报，“绥南总部发来密电！”

　　刘云接过电报后，很快就抬头对史迪威说道：“将军，我建议您尽快下令对归绥发起攻击！否则，当地准备倒戈的伪军，很可能会被日军缴械！”

　　因为在包头地区激战过程中，李守信的“蒙古军”居然全身而退，这遭到了日本军方的嫉恨。李守信这个投靠日本多年的老蒙奸，受到其主子“驻蒙军”军部，越来越严密的监视之后，被迫下定决心“鱼死网破”——投靠华北抗日联军。

　　史迪威抬头看了看挂在墙上的地图，突然省起，奇怪地问道：“刘，为什么日本军方没有大肆增援蒙疆地域？”

　　根据延安提供的战略性情报，冈村唯一能够在短时间内能够动用的，就只有驻扎在平律地区的兵力，但是，他为什么一直没有动静呢？难道不要蒙疆地域了吗？

　　刘云看了看以“尖酸刻薄”据称的“醋性子乔（史迪威）”，不知道这家伙绐自己取了什么外号。笑了笑后，刘云用调侃的语气说道：“将军，毫无疑问您是一个实干家！对于这种战略性的细节，您总能细致地观察到！”

　　对日军没有大幅度增兵蒙疆地域的细节，刘云当然也注意到了。从游击区送来的情报显示，日军增加的有限兵力，正沿着大同至归绥的轶道线层层布防。

　　也就是说，和八路军反复斗争了数年的蒙疆地域，冈村不打算要了！

　　“刘！”史迪威皱起了眉头，满脸不悦的样子。

　　“将军，日军的做法的确反常！而且日军的部队番号中，近期出现了一个奇怪的建制——‘野战补充队’。虽然我军的情报系统，暂时不能确定日本军方编制了多少补充队，但是，这种作战编制，却相当于联队级别的作战单位，并且可以迅速扩编成为独立混成旅团！”

　　刘云看了看依旧迷惑不解的史迪威，心头忍不住涌起一阵冲动，很想把日寇即将发动“一号作战”的计划，一五一十地说出来。

　　但是，随着中国军队在蒙疆地域展开咄咄逼人的攻势，特别是战争贩子东条英机被迫提前下台，历史已经进入越来越不可知的深渊，这很有可能影响到“一号作战”发生的时间。

　　史迪威忍住心头的躁动，沉思了片刻，对刘云问道：“刘，你们的情报很准确吗？”不待刘云说话，又急忙补充问道：“日军是否存在能够快速增援、以及隐蔽增援的可能性？”

　　“绝无可能！”刘云斩钉截铁地说道：“我方敌后铁道游击队，已经彻底破坏日军的铁道交通线！我方的情报组织，完全掌握了集宁、大同、张家口等地的日军调动情况！”

　　史迪威用手指，足足连续敲击了桌子上百次，等到再次抬头的时候，刘云早已经离开了指挥部。只是在桌面上，留下了一份关于北方战区的一揽子建设方案。

　　※※※

　　另一边，傅作义的临时官邸。

　　傅作义的老同学、管家——张参谋长，拿着一份报表递了上来，“司令，日本人连续放弃了五当、固阳、土旗、百灵庙等地，我方缴获了大批来不及带走、破坏的日军装备！”

　　“让部队尽快恢复编制！”傅作义看了看报表，又吩咐道：“让三十五军参与归绥外围的争夺战！”

　　日寇的兵力虽然都龟缩到了归绥一线，但是，美国盟友掌握了制空权、摧毁了日军的两个战车旅团，大量消耗了日军有生力量！而且，归绥外围的伪军士气低落，李守信与日本人之间，貌合神离、互相投鼠忌器！整个归绥已经处于风雨飘摇的境地！

　　“司令，八路军那边怎么办？”张参谋长有些犹豫，声音也低了下来，“当初打下包头之后，我们要做的第一件事情，就是和他们抢夺日本留下来的装备和地盘！”

　　“嗯？！”傅作义顿时皱起了眉头。

　　对这种问题，傅作义早就考虑了！虽然按照道理来说，第八战区有权利接管包头、归绥、乃至整个绥远！但是，这样一来，这会严重影响两军之间的合作和信任！

　　“报告！刘参谋长到！”门外的卫兵大声喊道。

　　张参谋长迅速收起办公室内的机密文件，又整了整军服，这才上前打开大门。

　　“司令！”刘云进来后，敬了一个标准的军礼，“又要来打搅你了！”

　　“这是什么话？！”傅作义的脸上带上了暧意，“不必理睬我的部下！”

　　刘云报销了四成装甲车队之后，傅作义麾下有很多高级将领，对刘云心存不满，认为这是“崽卖爷田心不痛”！不过，傅作义可没有这种小心眼，能够击溃几千伪军，并且连打带消地牢牢地拖住了一千余日军，即使是消耗了四成装甲队也值得！

　　“谢谢司令的抬举！”刘云看了看房间内的摆设，一些东西摆设得很凌乱，看样子好像是来不及收拾的样子。

　　“不知刘参谋长此次前来所为何事？”张参谋长笑着问道。

　　绥远八路军的攻城、野战能力都很强，虽然他们建制不大，但却不敢让人有丝毫的轻视！而且，下一阶段的对归绥攻城作战，还需要他们担任主攻呢！

　　“司令！”刘云笑了笑，从怀里拿出一份文件，“请您过目！”

　　此次刘云带来的，正是两军开展全面合作的大纲。

　　这份大纲中，八路军除了将塞北军区的主力，扩编成为一个三旅九团制的甲等主力师以外（准备接受美援），还有系统地对傅系军队的改造计划！

　　『注：傅系军队中有晋造、辽造、汉造装备！这其中又分成德、法、俄、日、奥、美六大体系。繁杂的装备，影响了傅系部队的战斗力！』

　　这其中最主要的，是关于建立联合军队的事顶。

　　中国人受得住寂寞和贫苦，但却不能忍受不均！虽然第十二战区国共两党的军队，在指挥上实现了统一，但那也是建立在将领良好的人格基础上的！如果不能建立统一的部队训练、后勤保障、军事管理、战场补给，很难保证联军不会貌合神离、甚至发生分裂！

　　傅作义翻开文件看了看，很快就放下了，盯着刘云看了半天没有作声。

　　一旁的张参谋长，拿起文件翻看了后，也惊讶地张大了嘴巴！

　　刘云等了一气，只好笑着问道：“我军的实力远逊于国军部队！”看到傅作义波澜不惊的面孔，又问道：“司令可是在害怕被我军‘赤化’？”

　　“当然！”张参谋长的声音大了起来，“除非贵党杜绝政治渗透，我方才有可能实行统一方案！”

　　让张参谋长非常恼火的是，这份计划几乎将国军与八路军完全绑在了一起，而共产党方面则明显地占了便宜！

　　“我们绝不会在你部军、政中发展党员！”刘云点点头，正色说道：“我已经请示了我党中央，并得到了明确批示！”

　　“那么，在新占领区呢？”傅作义瞥了一眼文件。

　　“这个？”刘云摸了摸脑门，尴尬地笑了笑，“司令是否反对在新占领区进行选举？”

　　张参谋长正要表示反对，却被傅作义拦住了，“答应我两个条件，我就在这份文件上签字！”

　　总算成了！刘云的心“扑通、扑通”地跳了数次后才缓过劲来，“司令请说，只要我方能办得到的，决不会推托！”

　　现在这年头，能够精忠报国的军阀，实在是太少了！

　　傅作义正色说道：“第一，你方的兵工厂必需与我方合办，生产的集束抛射弹，也必须进行统一装备！同时，我方可以购买机床和提供资金！”

　　八路军抛射弹火力之威猛，极大地超过了傅作义的预料，在美援没有到来之前，这是一种打归绥必需装备的武器！

　　傅作义看了看刘云，发现刘云并没有反对的意思，又继续说道：“第二，你方必须给我方长期培训军官，且不得进行政治渗透！”

　　至于要求八路军培训下级干部，也是傅作义通过战损报表、观察八路军教导团的操练后，反复思量后才下定的决心。而且，这个编写《步兵战术》的优秀指挥官，训练出来的部队在包头战役中，已经显示其战术能力和作战意志，超过了后套国军！

　　“全部没有问题！”刘云看了看傅作义，不知道傅作义为啥又不害怕八路的政治攻势了？！

　　刘云离开后，张参谋长抬头看了看已经黑下来的天色，拉开了电灯，不解地问道：“司令，在缅甸盟军战场实习的下级军官，马上就要回国，咱们不缺作训军官！你又何必让八路培训咱们的人？万一……”

　　看到傅作义没有反对，张参谋长又小心翼翼地提醒道：“司令，我们吃亏了！”

　　“岂有因噎废食的道理？”傅作义看到自己的参谋长满怀心事的样子，忍不住笑了笑，“只要挑选可靠的、合适的人选参加培训，并且在八路军军校中，要求我方所有学员必须统一行动、杜绝单人与八路军方面接触，自然就不会出什么状况！而且，延安虽然不与我方争夺包头，甚至还会把整个绥远也给我方，但是，他们会把大同、张家口、或者平津地区绐我们吗？”

　　“司令高见！”张参谋长的脸色迅速放松了！

　　第八战区已经“背叛”了重庆中央政府，如果还像阎锡山那样抠门、分清你我，那也就只能抱着国民政府划出的地盘当土财主了！而当阎锡山第二，张参谋长是万万不能接受的！

　　所以，只有接受塞北军区提出的统一方案，第八战区才能名正言顺地跟随八路军，走出贫瘠的绥远、进入繁华平律地区，乃至北上进入满洲、南下进入华中和华南……

　　※※※

　　在同一时间，加尔各答美军基地起飞的B29“超级空中堡垒”，在极其秘密的情况下飞越大洋大洲，进入日本本土实施轰炸！

　　因为条件的限制，美军的战略轰炸机，对日本本土展开战略轰炸非常困难，差不多每个月只能进行数次（李梅将军到来之后，情况才发生改观），所以，美军总是挑选日本最重要的军事目标、设施进行轰炸，以瘫痪日本的战争机器！

　　但是这一次，轰炸机打开机舱，投下的却是一枚枚无声炸弹——通过“密集箱”装载的生物炸弹（因为行程的关系，只能对日本南部地区进行轰炸），第一次把数量极其庞大的，专吃水稻、土豆、蔬菜等庄稼的生物卵虫，倾泻到了这个岛国的南端！



　　第二百八十章 东渡黄河

　　美国制定的“车轮计划”——两个“车轮”最后的交会点，是台湾、硫球群岛和日本本土！“车轮”之一的美军主将——太平洋舰队总司令尼米兹，主张绕过防范严密的菲律宾，直取台湾，堵住并切断日本通往南太平洋的战略补给线。然后，以此为跳板，空袭日本本土，加紧海上封锁，置日本于死地。

　　在印缅国际通道打通之后，国民党军队第一批三十个美械师的换装计划已经完成！在拥有了足够兵力的基础上，罗斯福总统在“车轮计划”上，开始稍微向尼米兹将军这边倾斜——登陆台湾（另一方是麦克阿瑟）！

　　为了顺利实施庞大的登陆台湾战役、减少美军的伤亡，美国一方面要求重庆方面抽调精锐部队参加登陆台湾作战！另一方面，派遣了一批美军作战顾问，空降在河南等地，检查当地的国民党战区防线，以避免盟军登陆台湾期间，日军集中主力南下。

　　对这种光明正大的要求，重庆方面没有任何拒绝的理由！大后方很快抽调了先期换装完毕的十个美械师，开始进行登陆战训练。同时，国民党在原来获得九十个师装备的基础上，又要求美国继续扩大援助，特别是供应特种器材，以备将来在东北进行大范围的登陆战！

　　※※※

　　在二战中，J-3系列飞机，在前线的简陋条件下，担任着侦察联络、投送补给和撒运伤员等繁重任务，像罗斯福总统夫人、艾森豪威尔、巴顿等名人都使用过这种飞机。同时，这种机型也被美国大量用于训练国内的后备飞行员，其军用改型被戏称为“蚱蜢”！

　　“呼呼”的风声刮过，“蚱蜢”飞机上，刘云从绥西总部赶赴后套联军指挥部，准备就归绥战役的事宜，进行最后的磋商。

　　这次，是刘云亲自驾驶飞机！

　　虽然刘云不是什么航空高手、飞行员，但好歹也是受过航空培训、能够驾驶滑翔机的特种兵。所以这种轻巧、简便的二战名机，刘云稍微接受了训练之后，就已经可以独立操作了。

　　机舱内，一个“土包子”张着嘴巴，惊讶地看着身边飘过去的云朵。“哥！”李向阳虽然不紧张，但却非常好奇，“如果照着这么直接向上飞，会不会飞上天宫？”

　　“胡说八道！”刘云一边操纵从机身结构到仪表系统都很简单的“蚱蜢”飞机，一边训斥道：“要相信科学！平常是怎么读书的？！”

　　李向阳立刻不作声了，但是眼睛却又开始盯着刘云头上的活计。

　　“怎么？”刘云看了看李向阳，笑着问道：“想来一次？”

　　李向阳立刻面带惊喜地频繁点头。

　　“好！”刘云二话不说立刻让位。

　　随着美援物资的大批涌入、加之与史迪威打得火热，组建一支特种部队的条件已经完全成熟！而且，刘云的如意算盘是，花上半年的时间，以特科为骨干，拉起一支特种空降兵！

　　五原地面上，在地面宽阔的标志物引导下，上下起伏的飞机就像一把锋利的剃刀，从地面“呼呼”地刮过。地面负责指挥的国军军官纷纷躲避，在心有余悸的吼骂声中，“蚱蜢”又猛地一拉机头，呼啸着冲上了半天空。

　　“哈哈哈……”李向阳坐在驾驶舱内放肆地大声笑着，直到那些蹦蹦跳跳的国军不见踪影，这才准备拉下机头再次降落。

　　“咦？”刘云的眼角一瞥，地面上居然有一条缓缓移动的细长人群带！

　　李向阳很快就发现了刘云的异样，一边顺着刘云的眼角看过去，一边迅速下降了高度。很快，两个人就明白了是怎么回事！

　　五原街区内，有一辆吉普车在街区内横冲直撞，在吉普车的后面，跟着许多手持扁担、木棒的老百姓。

　　“这些该死的美国佬！”刘云很快就明白事情的缘由了。

　　这是“中美合作训练班（在绥西陕坝大顺成立）”中的美方成员。看来少数优越感强烈的美国人，对于他们的所作所为，并没有多少内疚感！

　　“你让开！”刘云对李向阳吩咐道：“我要在街区外的空旷地带降落！”

　　小飞机在吉普车头顶上一晃而过，车内的三个美国军官，更加忍不住恣意调笑起来，一边对着天空中的同伴挥手，一边狂摁喇叭致意、开足马力，向城外疾驰而去。

　　城外宽阔的空地上，一架轻型飞机颠簸着降落了，从飞机上跳下来两个高大黑八路。美国提供的布料，还没有发放到手，所以到现在，部队还是穿粗糙的黑军装。

　　十几分钟后，“嘎——”一声尖锐的刹车声猛然传来，疯牛一样的吉昔车拐弯后，差点撞到大街当头的一块大石头上。

　　石头边上是两个一身黑的家伙，那架涂了美国国旗的小飞机，则停在一百多米外！

　　汽车司机感到非常惊讶，怎么驾驶飞机的是中国人？他们拦在汽车前面干什么？

　　“下车！”刘云对这帮美国人没什么好感！盟友是一回事，但是遵章守法又是另一回事！

　　车上的几个美国军官忍不住相视笑了起来，为首的军官正准备和刘云交涉，汽车后隐隐传来了吼骂声，几个美国人向后一看，中国人追上来了。

　　“该死的！让开！”司机有些不耐烦了！

　　汽车带着“吱吱”的尖锐叫声骧然加速，绕开石头猛地向街区外冲去。

　　“狗日的！”李向阳一声大吼，豹子一样扑入吉昔车内。

　　三个美国人没料到李向阳会扑入汽车内，“扑”的一声之后，吉昔车扭着“之”字，冲出十几米，“轰”地一声撞在大树上。车上的三个美国人，有两个惊恐地尖叫着，“呼”地飞了出去，砸得地面上灰尘的窜起者高，其中一个当场血流如注地昏了过去。

　　李向阳因为和驾驶员争夺方向盘，所以两个人侥幸没有飞出去。

　　追上来的群众“呼拉”一声把这辆吉昔车围住了，群情激奋地挥动着工具，准备砸死这仨外国佬。

　　角落中，国民党宪兵挥舞着枪托，正要上前驱散闹事的老百姓、保护友邦之人，但却被从人群中冲出来的张参谋长险险地拦住了！

　　“急啥？”张参谋长的脸上，带着幸灾乐祸的笑容，挥挥手赶走那些宪兵，“这件事情不用你们管！”

　　美国人一向“横”惯了，现在居然被八路给掀翻在地，看来八路也挺“横”的！呵呵！这很好！这“双横”碰到了一起，看刘云怎么收场！

　　带头的美国上尉呻吟着，艰难地伸手去模手枪。

　　“你要？给你！”刘云把手枪的子弹全部卸掉了，笑着把空枪递给上尉。

　　“你是八路军？！该死的！”上尉看了看刘云，千咳一声后，嘴角伸出了一丝丝鲜血，“快带我离开这儿！这是命令！”

　　在中国，通常是老百姓怕官、官怕洋人、洋人怕老百姓。如果不能马上离开这里，恐怕就会被这些老百姓砸死！当然，如果美方出事了，美国外交部决不会放过这几个八路军……

　　“不、不、不！”刘云连连摇头，笑容可掬地说道：“您太天真了！我既然把你拦下来了，又怎么会把你救走？”

　　正在说话间，四周的老百姓越积越多，鼓噪声也越来越大。

　　上尉一着急，连汉语也说不全了，“快走、走，不然……”

　　“你看那边！”刘云对着四百多米外的山坡一指，笑着说道：“你们已经被彻底抛弃了！”

　　四百多米外的山坡上，一溜国军宪兵正迅速离开，有些好奇的宪兵，还一边逃跑一边向这边张望。

　　“哦！上帝！你到底想干什么？”上尉因为极端恐惧、疼痛，一张脸已经变得扭曲了。

　　“你们撞翻了几个人，难道就不打算赔偿？”刘云不紧不慢地说道：“只要你肯赔偿老百姓的损失，我就答应带你们离开这里！”

　　上尉只是看了看愤怒的老百姓后，就不作声了。

　　要美利坚的军人赔偿？这实在是太丢脸了！

　　“向阳，我们走！”刘云对李向阳挥挥手，又对三美国军官笑说道：“我只是把你们拦了下来，我啥也没干！”

　　四周的老百姓见到“官差”准备走人，立刻“呼拉”一声围了上来。

　　“慢走、慢走！”上尉的声音带着颤抖，“我赔偿！”

　　片刻后，三个美国军官浑身上下如同被水洗了一样，手表、钢笔、烟盒、美元甚至是钢镚儿之类的随身饰物，都被八路军掏走送给老百姓了，让三个美国军官大感丢脸的是，愤怒的老百姓们，连吉普车也没有放过，里面放的坐垫、军用水壶、色情杂志、文件本等各种公私物件，全部被洗劫一空！

　　几个老百姓得到刘云的许可之后，准备把这辆吉普车砸了，敲出铁来卖钱。

　　半个小时后，风波过去了，刘云让几个轿夫把这三个美国军官抬回去。

　　“哥！这几个美国人看样子不是善类！”李向阳一边跨入“蚱蜢”，一边问道：“连国民党的人都不敢管，这会不会给我们造成什么麻烦？”

　　国民宪兵狼狈逃窜的样子，早已被李向阳看在哏里。

　　“以后见到这种事情，照管不误！”刘云并不以为然地看着那三顶越走越远的轿子。

　　美国大兵可以在韩国、日本横冲直撞胡作非为，但这是在中国！虽然不能明着伤害它们的性命，但可以玩阴的！

　　※※※

　　傅作义官邸。张参谋长面色惨白地看着地面。

　　驻后套地区的美方情报人员，享受在华外交人员的待遇！现在，美方已经打来了电话，声称对此次美军军官被严重殴打，表示极大的愤慨，并且要求中方立刻交出凶手！

　　“糊涂！”傅作义重重地丢下记载整个事件的文件稿，非常不满地看了看陈参谋长。

　　“报告！”外面的卫兵大声喊道：“刘参谋长到！”

　　房间内立刻一片忙乱声，随着刘云推开紧闭大门，里面原本忙着收抬东西的参谋，迅速放慢了动作，看上去就像没事人一样。

　　“司令！”刘云有些诧异地看了看显得凌乱的办公室，记得上次来的时候，也是一片混乱，难道堂堂战区司令的办公室，一贯如此凌乱吗？！这与“名将”的名声不相符合呀！

　　几秒钟后，刘云从惊讶中回过神来，掏出一份文稿，笑着递给傅作义，“司令，包头作战完毕后，联军补充战俘后，尚余有三千多人！我打算再招些人，使用缴获的装备组建一个新编旅！不知司令意下如何？”

　　虽然第八战区建立联军的事宜已经走上了正轨，但是，双方还是不断地互相争夺战利品、保守意识严重！而这种对立的情绪，至少在短期内无法杜绝！为了避免两军之间的关系闹僵，刘云在得到中央的允许后，打算提议第八战区建立一支新军。

　　张参谋长想都没想，就要表示反对！

　　“新军”是什么玩意？！阎锡山也曾经与中共合建了新军，但最后却是为人做了嫁裳——不但新军全部被中共方面拉走了，还把阎锡山的旧军狠揍了一顿！

　　“可以！”傅作义迅速伸手制止了张参谋长，毫不犹豫地点点头，“该部的军官，由你我双方共同派遣人员担任，粮秣也由双方共同负担！但是该部的训练由你方负责！”

　　“谢谢司令！”刘云看着傅作义在文件上签字之后，就准备离去。

　　“姓刘的！你站住！”张参谋长冷不防一声断喝：“你把美军打伤了，事情还没有完呢！”

　　“哦！”刘云一拍脑袋，又从腋窝下的文件夹中取出一份电报，放到桌子上，笑着说道：“我绝不会给司令添麻烦的！”

　　张参谋长一把抢过电报，几秒钟后，就抬头惊讶地问道：“这到底是怎么回事？”

　　此次刘云“修理”了三个美国人之后，美国方面居然命令训练班的军官们，没有要紧的事情严禁上街。美国怎么可能出现这种软化态度？这怎么可能？！

　　“我提前给在延安的史迪威发了电报！他已经答应就此事进行协调！”刘云看了看张着嘴巴的张参谋长，笑着说道：“海军部情报署代表迈尔斯（即人们熟知的美国大特务梅乐斯），对我‘帮助’三名美国军官脱离危险，表示了感谢……”

　　“这绝不可能！”张参谋长忍不住，没有礼貌地打断了刘云的话，“他们刚才都打来了电话，表示要严惩‘肇事者’！”

　　刘云无奈地笑了笑，“你可以再打电话过去问问！”

　　张参谋长的手刚伸出去，但却又马上缩了回来。

　　见状，刘云笑着安慰道：“现在我们与美国人之间的关系是合则两利、斗则两伤，史迪威将军决不会看着他的联军出现裂纹！”

　　看到张参谋长继续发愣，刘云又只好继续耐心地解释道：“这件事情原本就是美国人不占道理，就算是追究起来，他们最终也会弄得灰头土脸！”

　　美国军官驾车撞伤了那么多者百姓，真要打官司，大不了八路军赔五百、美国人赔一万！如果美国人想耍横，嘿嘿！八路军也不是吃豆腐长大的！

　　“那么这件事情就这样算了？”张参谋长带着惊讶、小心翼翼地问道：“美国人不会再找麻烦了？两清了？”

　　“打都打了，难道还要我去赔礼道歉不成？”刘云好气又好笑，转身就准备离去，但是，走到门口后又转身说道：“陈参谋长，美国人通常管不住自己的裤腰带，要防备美国人惹出更大的乱子！”

　　张参谋长和傅作义几乎同时一愣，陈参谋长立刻快速几步跨到大门前拦住刘云，又对官邸内正在整理文件的参谋们挥挥手，示意他们回避。

　　“不知刘兄有什么见解？”张参谋长凑了上去，压低声音诚恳地说道：“兄弟我在这里向你讨教了！”

　　傅系人马的宣传口号，一贯是“拥军爱民”，如果美国人总在辖区内弄出民愤极大的事件，频繁撞伤、撞死人，或者强奸民女，将会给当地的民心、部队的士气，造成沉重的打击！

　　“玩‘仙人跳’！来明的不行，就来暗的！事情完毕后，再随便抓几个惯犯当替死鬼！只要没有被他们抓住把柄，他们又奈你何？！”刘云也压低声音在陈参谋长的耳边，低声叮嘱道：“切记，无论怎样玩，都不要把人弄死、弄残了！”

　　美国人非常看重伤亡率，不能越过他们的忍受底线！

　　等到刘云走后，傅作义叹了一口气，对张参谋长缓缓地说道：“你不如他！”

　　张参谋长尴尬地笑了笑，又低声问道：“司令，成立新军后，我方是否派遣政治教员？”

　　八路军的政工干部，进入新军之后，将会毫无疑问地进行政治教肓，而最主要的是，新军由八路军训练，如果他们不开展思想教肓工作，那就简直有鬼了！

　　“嗯！新军中的教肓，以‘三民主义’为主！”傅作义思索着来回走动了两个圈。

　　必须在下面的基层官兵中，开展“民族、国家”的教肓，“主义”是要不得的！

　　“司令！”张参谋长面带难色。

　　让八路军在新军中放弃共产主义教肓，“改行”进行三民主义教肓，陈参谋长怎么想都怎么觉得，这是“不可能完成的任务”！

　　“去吧！”傅作义挥挥手，“刘云此人是当世豪杰，大局他还是懂的！”

　　『注：历史上，中美合作训练班成立后，美国人驾驶吉普车在街头横冲直撞，引发了民众公愤！』

　　※※※

　　延安，华北联军指挥部。

　　在临上飞机之前，史迪威接到了一份不起眼的电报，晋绥战区要求组建一个新编旅，并且要求把这个新编旅的建制，归属到华北抗日联军之下。

　　两个小时后，史迪威乘坐的指挥机，与轰炸机、战斗机、对地攻击机机群，飞临潼关一线的上空指挥作战。

　　地面上的渡口处，有大批民兵、民夫，帮着主力部队运输后勤辎重！八路军的大部分重型武器，在河对岸拉开了架势，对着对岸的日军进行狂轰滥炸，而少部分重型武器，则已经用大型渡船，运过了寒冷、枯竭的黄河。

　　河面上，八路军三五九旅的主力，正乘坐简陋的木筏子、小木船、甚至是行军锅拼凑而成“锅船”渡河，在他们的对岸，八路军先头部队，已经强占了滩头阵地，正在与驻运城的日军第六十九师团前锋激战！

　　先期到达的第一批盟军机群，对空中和地面进行了猛烈轰炸之后，正准备返航。迎面而来的同伴，纷纷热情地用电台，互相打招呼、吹嘘。

　　“将军，日军机群实施反击了！”飞行员看了看从运城方面扑出来的日军机群，有些担忧地说道：“这里比较危险，我们还是回去吧！”

　　虽然驻扎在新京的关东军航空兵主力，受到了歼灭性打击而一蹶不振，但是关内的日本空军主力犹存。

　　史迪威没有搭理自己的贴身副官，只是看着地图上的西安发呆。

　　胡宗南的防线由几十万中央军主力组成！在八路军借道西安－潼关，对日寇进行攻击的时候，他们居然在袖手旁观！

　　沉默了良久，最后，史迪威的目光落到了刘云的电报上，独立于国共两党之外的“新军”越来越清晰！

　　地面上，已经换装美械装备的八路军战士，再也不必对弹药斤斤计较！在激烈的阵地争夺战中，八路军凶猛的火力，完全压着日军打，用火力弥补了战术素质的差距！

　　八路军战地指挥部。一个瘦弱、面色苍白、沉默寡言的八路军指挥官，拿着美式高倍望远镜，长时间地观察着阵地对面。

　　本来作为联军的副总指挥，林彪完全没有必要越过黄河亲临战场指挥，但是，考虑到需要检验美式武器、以及部队的新式战术合成能力，林彪还是决定带着精干的联军指挥部，亲临战场进行现场指挥。

　　空中的日军机群，很快就被强大的美国空军所驱散，日军破碎的阵地，也完全暴露在美军轰炸机的眼皮子底下。

　　“林副总指挥，日本人挡不住了！”王旅长感叹地看着对面此起彼伏的、极为壮观爆炸场面，叹了一口气说道：“杀鸡用牛刀啊！长这么大，没见过这么乱花本钱的！”

　　主力部队在游击区、敌占区，进行外线作战的时候，可以获得美军的空中火力支援，其空投的武器装备和粮秣，完全可以保障部队的军需！部队不再像前那样，需要分散行动了！这以后，日本人就等着挨揍吧！

　　林彪没有做声，只是默默地放下望远镜，准备跟随部队沿黄河向北转移。

　　其实，林彪心里对部队的表现并不看好！

　　河对岸的炮兵部队，发射的一些炮弹，打到了天上去了，八路军炮兵的战术素质亟待提高；渡河后的少数部队，完全是在看美机在天上“表演”、等待日军挨炸；或者是等候日军发起冲锋后，用猛烈的机枪火力压制，然后再看着进攻受挫的日军，从容组织队形撒退（按照美国教官的战术指导，为了减轻伤亡，在己方的火力掩护完成之前，禁止部队进攻）！……

　　在火力占优的情况下，部队并没有旺盛的求战意志、主动分割包抄日军的作战意识！也就是说，八路军虽然换装了，获得了强大的火力，并且在美国牛肉罐头的滋养下，三五九旅的干部、战士的体重也普遍增加了，但是，与之配套的单兵作战技术优势没有形成，而且，老红军们还失去了一些东西！忘记了敢于近敌接触、白刃战的勇敢精神！

　　在某些方面，指导、训练八路军的美国教官，其战术指导思想并不正确！“美式打法”对于中国军队来说，有一些局限性和教条性！



　　第二百八十一章 归绥战役之离间

　　当美国明白自己在太平洋上，正在与精锐的关东军作战之后，为了拖住满洲日军南下，美国方面迫切需要国民党方面早日发起全面大反攻（美国的参谋长联席会得出最新结论，单凭延安无法消灭数量庞大的关东军）！

　　所以，美方无论如何都决不会容忍几十万国民党部队，“和日军相距几百米，没日没夜地对峙”！所有的一线国民党军，必须尽快换装、或者与后方已换装部队进行换防，并且在完成部署后，立刻对当面之敌发起进攻！

　　在大国的博弈中，美方除了明确要求重庆方面承担对台湾、日本的登陆作战以外，为了减轻美国的伤亡，美国还需要国民党在亚洲，承担更多的盟友责任！

　　为了早日让国民党从陆地上发动较大的攻势，美方以“协调中国战区的作战事宜”为由，在得到重庆统帅部的同意后，开始大范围地在中国各个战区，空降美军作战顾问、参谋，以检查当地的守备状况、部队士气、防御设施，为盟军对大陆日军的大反攻，进行前期准备！

　　但是，空投至中国战区的美国军官们，发给中国战区统帅部的，大都是一些坏消息！而这其中，以河南第一战区的问题最多！

　　“……几乎所有的防线，都存在守军的防备松懈、军队腐败的问题，国民党各个派系之间保存实力、各自为战的思想非常严重！中国军队的战斗力和作战意志，下降得很厉害！比中、日开战之初，昔遍松懈多了（上述摘自河南会战之后的冈村私人日记）！……”

　　而且还有一个不太明显、但却非常严重的问题，也被美军军官们找了出来：“当地的军民对峙情况非常严重！因为饥饿，者百姓不断逃荒，已经影响到当地的社会发展！”

　　……

　　美方虽然将重心放在国民党的身上，但也加快兑现对延安的承诺！美方机群开始在敌后战场大范围地空投物资，晋绥军区、晋冀鲁豫军区、晋察冀军区等军区，盼星星、盼月亮地迎来了第一批数量庞大的游击器材、装备、弹药补给！

　　美国在华北的利益体现，绝不仅仅是建立“华北抗日联军”这么简单！为了牵制国民党、迫使重庆加快对日作战的步伐，必须坚定不移地、大范围地援助延安！

　　※※※

　　和刘云所猜测的一样，阎锡山果然抠门！

　　史迪威与阎锡山艰苦的“拉锯式”谈判破裂后，史迪威愤愤地离开了山西南部，随后又马不停蹄地乘坐飞机进入绥远。

　　在这接近二十余天的时间内，第八战区的中国两党军队，在归绥外围与日军展开了激烈的争夺战！最终以中国军队横扫归绥外围数以百计的据点群、地方伪政权而胜利告终！

　　包头以西。

　　史迪威的小飞机，在天空中转着圈、确认了一下，最后徐徐地降落在一大块平整的空地上。这里原本是日本人的重兵驻地，现在则变成了联军的新兵训练营！

　　地面上，刘云带着一干国共军官，在这里恭候史迪威。

　　“将军，您这次是来……”刘云有些疑感。

　　因为阎锡山以补给和兵力空虚为由，拒绝加入“华北抗日联军”，并且还对八路军怀有敌意！所以，八路军主力挺进山西以南之后，差不多是孤军与日本第一军进行作战！

　　为了驰援山西以南的战事，华北航空分队的空军大部分被调拨走了，这使得晋绥战区的归绥战役，被迫向后拖延。

　　“去看看新军！”史迪威没有客套。

　　因为长时间的奔波和睡眠不足，史迪威显得双眼深陷、面带浮肿。

　　“将军！日军持续向归绥地区增兵，且又重新编组了残存的战车旅团。我方的兵力虽然占优，但是战场技术支撑并不占优！”刘云看到史迪威这副“玩命工作”的样子，还以为是来催促进行归绥战役的。

　　“刘！你多心了！”史迪威停下急匆匆的脚步，转身对刘云正色说道：“我就是来看新军而以，稍后就会回延安！”

　　如果新军成器，史迪威打算在武装晋绥联军的同时，顺便武装新编旅！至于原因，就是因为这种新编部队中，国共两党对他们的影响微弱！

　　宽阔的操场上，新编旅的战士们，光着上身站在潇潇的寒风中，练习站军姿。

　　因为美械装备首先装备了驻延安的部队，所以第八战区并没有来得及换装新式武器！

　　“将军，这是新军的编制！”刘云把一份报表递给史迪威。

　　对于这种没有资格换装的二线部队，刘云打算把他们当成守备使用、或者在战场上随时补充主力的消耗！

　　史迪威随便看了看人事报表，随即脸色发生了变化，这支部队中，居然有一半是日本仆从军的俘虏，剩下的一半则是共产党军和国民党军拼凑而成。三种成分复杂的人员，进行了混编、互相融合。

　　这样的一支部队，与史迪威心中所希望的差距太大了，“就像一盆冷水泼在头上”。

　　片刻后，史迪威的眉毛拧成一团，对刘云问道：“新军的编制，是不是已经达到满员？”

　　“建制已经全部补充完毕！”刘云点点头，又指着那些站得笔挺的战士，“部队现正在开展练习站军姿！”

　　“教官由哪方派出？”史迪威目不转睛地盯着新编旅。

　　士兵之间的间隔非常标准，但即使是这样，还是有虎着脸的教官在人群中来回走动，仔细寻找那些搞小动作的、磨蹭的，而那些士兵们，则显得大气也不敢出。

　　“由我们双方共同派出！”刘云发现史迪威面带不解，有笑着解释道：“虽然傅将军派驻的军官占了大约六成，但是他们一般不负责训练。所有的训练事宜，全部由我方负责！”

　　实际上傅作义派驻的军官，都是“监工”，以防止八路军进行共产主义教肓、在军队中发展党员！

　　“他们什么都不做、却要坐享其成吗？”史迪威的“酸劲”上来了，忍不住生气地看着刘云身后的国军军官。

　　陪同的国军军官都觉得很不好意思，一个个耷拉着脸、互相讪笑着，还有几个人则干脆悄悄地离开了。

　　“将军！”刘云可不想推波助澜的制造矛盾，低声笑着说道：“傅将军是我的顶头上司！”

　　事实上，傅作义是视野开阔的国民党高级将领，他能够做到这一步已经很不容易了！既然傅作义不准八路军绥南教导旅，在新军中进行共产主义教育，那么，就把这顶教育除去就是了，换一种方式进行政治教育，也是不错的！

　　史迪威停下脚步、上下打量了刘云一番，想说什么，但犹豫了几秒钟后，最终还是什么也没说！

　　几分钟后，走在最前面的、闷不作声的史迪威，突然对刘云吩咐道：“收拢队形，我有话要对士兵们说！”

　　国民党的第一批美械师，就是史迪威训练出来的！对于具有军事教肓经验的“训练天才”——史迪威本人来说，一支军队是否成熟，完全能够准确地看得出来！

　　得到收拢队形的命令后，部队的反应速度还是很快的，一个营的人马在“哗啦哗啦”脚步声中，迅速排成整齐的队形聚拢过来了。

　　“他们站了多久？”史迪威对刘云低声问道。

　　“一个半小时！”刘云低声回答道：“第一次进行站军姿训练的时候，有人不断地昏倒在地上，现在情况要好多了！”

　　新编旅中有不少伪军“兵油子”，很多人原来当过国军，后来又跟随国民党将领、地主豪强当了伪军，没料到现在又干起了老本行——当回了国军！所以，这些人的纪律作风非常散漫，在没有办法的情况下，只好“浪费时间”让他们站军姿。

　　片刻后，史迪威从队列上收回目光，“刘，你是训练他们的？”看到刘云有些疑惑，又解释道：“我是说，你们是怎么改变他们的？”

　　以前，史迪威给国民党远征军做思想教育工作的时候，一般是大谈越王勾践的“卧薪尝胆”、宋朝将领岳飞“精忠报国”，并且还着重告诉士兵们，盟国会给远征军提供与日军同样精良的武器装备——以保障每一个士兵的生命！

　　而眼前这些站得整整齐齐的士兵们，虽然有些家伙眼神游离不定，但更多的人，则是目光坚定真正的男子汉，真不知道八路军是怎么做到的！

　　“我们接管了这些俘虏之后，首先对他们进行了思想教育！”刘云也无法向这个外国人解释这一切。虽然史迪威在中国生活了很多年、并且熟悉中国，但是他并不知道这种类似于“三三制（六个解放兵、一至两个共产党军或者国民党军、一至两个新兵）”的编制方式！

　　而且最主要的是，接手这支新军后，刘云并没有采用共产主义教育方式！

　　和史迪威一样，刘云也把新编旅当成了一块试验田——在中央的默许下，除了进行传统教育以外，还进行了爱国主义教育，如果两者之间有冲突，则以爱国主义教育为主！让部队中的战士，明白自己应该效忠于国家、服务于人民，而并非愚忠于某个人或者是某个政党！

　　同时，这种教育方式也取得了傅作义的支持和赞同，保证了联军高层内部的稳定！

　　晚上，和新编旅一起上夜课的史迪威，在国共两党的高级军官陪同下，准备去归绥的北方战区联军指挥部。

　　联络机上，史迪威看了看刘云，低声问道：“刘，新编旅能不能参加归绥战役？”

　　刘云一愣，半天才问道：“将军，您还是决定了要马上发起攻击吗？是否给予空中掩护？”

　　这些天在扫除归绥外围据点的战斗中，因为没有飞机的空中支援，联军都叫苦不迭。甚至因为空中掩护都减少了，张家口起飞的日军飞机，也开始经常侦查、骚扰光复的包头地区。

　　而且，后套晋绥军早已尝到了飞机助战的好处，连会“啃骨头”的塞北军区参战主力，也一再询问对归绥战役打响后，是否有空中支援。

　　“不是这样的！”史迪威看着刘云，严肃地说道：“刘，我看了你对新军所进行的教育方式，这虽然和你们八路军平常的教育方式，看上去区别并不是很大，但实际上我却注意到了这其中的差别，这是一个伟大的进步！”

　　司徒雷登当上美国驻华大使之后，曾经建议美国政府，密切观察、注意国共两党的高级官员和将领，掌握他们的政治态度，以使美国能够长久地掌握中国国情、实现美国在华利益！

　　其中关于刘云，司徒雷登给予了高度的评价，称刘云“是一个以国家利益为重的中共高级将领”！这使得史迪威能够毫无顾忌地敞开胸膛地说这些话题！

　　“我党的方针一贯以大局为重！”刘云在这个话题上含糊其辞，看到史迪威变得失望的脸色，又一语双关地笑着说道：“由国共双方组成的新军，不但隶属于联军指挥部之下，而且还应该适时扩大建制！”

　　还有一些话刘云没敢说出来，因为新军没有政治性，所以应该是将来最早的国家军队组成部分之一！

　　“很好！”史迪威伸出手，正色说道：“刘，美利坚为了加速打击日本，决定进一步加大对‘华北抗日联军’的增援！参谋长联席会已经做出了登陆台湾、夺取硫磺和冲绳的庞大作战计划！一旦完成这些战略步骤，美国海军陆战队就会登陆山东，大范围地支援中国军队！”

　　从参谋长联席会上传来的消息，苏联红军在欧洲的胜利，已经成为定局，所以美国决不能长期拖在亚洲，否则整个欧洲将为苏维埃所有！

　　刘云看了看面色沉重的史迪威，心里却在不以为然！

　　什么叫做“加速打击日本”？恐怕是美国需要尽快从亚洲脱身！

　　历史上的这个时候，应该是盟军进行诺曼底登陆的前期准备时期、以便于和苏联抢夺欧洲地盘，但是因为美国的战略重心发生了转移，诺曼底登陆已经被推迟了。

　　也许这个时候，德国应该进行全民动员了、苏联的国力损失将会比历史上要大得多！

　　※※※

　　八路军主力强渡黄河、摆脱了当面之敌之后，沿着黄河渡口向北一路急行军，并且趁着日军，急于寻找八路军主力决战的有利时机，在美国空军的侦查和火力支援下，连续夺取了永济、临晋、孙极等日军把守空虚的城镇，光复了山西南部大片地区、歼灭了大量伪军和一部分日军！不但迅速补充了战时产生的兵力消耗，而且扩大了部队的建制、建立了日械二线部队，并且还在日寇经营多年的沦陷区，建立了地下政权、物资补给站、情报网络基地。

　　但随后，林彪为了避免与日军第一军的主力决战，匆匆接受了一批空投弹药、粮秣补给之后，又将刚刚夺取的地盘“还”了回去。

　　第二天一大早，没有来得及了解实情的史迪威，阅读了林彪“临阵退缩”的电报后，顿时，震怒不已！

　　没料到刚刚发出去“山西大捷”的电报，居然转眼间就变成了前方、后方、日方、乃至美国国内的笑柄！

　　但是，此时史迪威已经暂时无法南下了，因为日本人突然决定剥夺李守信的指挥权，迫使李守信提前率四个伪军师“反正”——傍晚，日军开始清剿驻守在城内的“蒙古军”！

　　国共军队三万余人（含傅、马、邓），迅速紧逼归绥，归绥战役打响了！

　　绥南流动指挥部。

　　“将军，请您保持这种愤怒的样子！”刘云笑着递给史迪威一杯水，“我们的士兵，看到最高统帅如此愤怒的样子，一定会跟着愤怒、并且把敌人撕成碎片！”

　　差不多有两个小时的时间，史迪威这老家伙“酸”性大发，不但看谁都不顺眼，还给林彪取了一个外号——“细面条”！

　　当然，指挥部内谁也不知道史迪威要撕碎的“细面条”是谁，但刘云知道。

　　“不许你嘲弄我！”史迪威恶狠狠地瞪了刘云一眼，提出了一个让人无法接受的要求，“我要到前线去观摩！”

　　“您……”刘云思索了片刻，最后还是勉为其难地点点头，“我和您一起去！”

　　归绥外围，中国军队在发起攻击之前，首先用轻微的代价，扫请了蜈蚣坝、南岔、回民区东部地区等在外围的日伪守军！但是在进攻归绥本城的时候，却遭遇到了巨大伤亡！

　　前线，上午十点，归绥西侧的城区。

　　中国军队的攻击散兵队形，互相之间拉开了距离，匍匐向日军的阵地爬去。炮兵则在步兵的身后陆续跟进。

　　前进的战士们一抬头，就能发现归绥陈旧的城墙、以及城墙下面的鬼子阵地！说实在话，鬼子的阵地挺古怪的——除了显得很安静以外，阵地上还有很多“黑疙瘩”！

　　数分钟后，中国军队才明白“黑疙瘩”到底是什么！鬼子居然在开战之初，就将残余战车集中起来，埋在土坑里当固定炮台使用——这一招非常厉害！

　　“轰、轰、轰……”早就标定了射击诸元的鬼子炮火，狠狠地砸在中国军队的散兵队列中！而这其中威胁最大的，就是纵横层叠、只露出了炮塔的战车火力群！

　　“跟进、跟进！”前方指挥员挥舞着手臂，大声吼道：“压上去！……”

　　但是，接近鬼子火力点的中国散兵，在鬼子凶猛的火力打击下，纷纷一头栽倒下去！冲锋队型很快就被日军的坦克炮火、大口径机枪子弹，打得支离破碎！

　　“请求炮火支援、请求炮火支援！”通信兵抓着话筒，大口大口地吸着呛人的硝烟，咆哮道：“前方攻势受阻、部队伤亡惨重！请求炮火支援！……”

　　数十分钟后，中国军队的炮火，猛烈地砸在了日军的阵地上，急剧腾起的硝烟、尘土，顷刻间挡住了中国军队的视线！

　　“冲啊！”战士们喊着口号，从地上一跃而起，端着上了刺刀的步枪，冲向日军阵地！

　　“轰、轰、轰……”几乎还是完整无缺的日军坦克阵地，再次猛烈开火！中国军队炮兵的火力密度，几乎无法推毁，只露出了巴掌大的日军坦克炮塔！

　　日军密集的炮弹、机枪子弹，再次落到了中国军队的冲锋队形中！很快，在日军阵地前，就布满了伤员和残肢断臂的尸体！

　　至此，中国军队对归绥攻势严重受挫！已不可能做到持续攻击！

　　下午，战地指挥部。

　　因为攻势不顺，中国军队已经暂时停止了对归绥西侧的攻击！

　　本来鬼子的这种战术，在刘云的眼里，根本就不值一提！但是，在己方没有空中支援的情况下，也正是这种落后的战术、陈旧的“战车火力点”，硬生生地拦住了中国军队对归绥的攻势，并迫使北方联军司令部更改了作战方案——绕开日军战车火力点迂回攻击！

　　傍晚，日军在归绥新城的战斗依然没有结束（主要为军营），被包围的李守信麾下四千多“蒙古军”，既不敢决心抵抗、但也不敢投降！

　　虽然归绥城内有“驻蒙军”的一一八师团一个大队、一个野战补充队，以及大批“警备队”，但却因为中国军队的强力牵制，根本无法解决城内被团团包围的“蒙古军”这个烫手山芋，更不要说抽调兵力固守归化城外围（归绥旧城，主要为居民区）。

　　夜晚，中国军队组织了敢死队，在烟雾弹的掩护下，迂回越过坦克炮台，向日军的阵地发起攻击。

　　战地指挥部内，史迪威举着望远镜，在距离火线不足千米的地方，近距离地观察中、日军队交战。片刻后，史迪威放下望远镜，又扯起了旧话题，“刘，林的部队撒离之后，空军的支援完全落空，还有一部分空投的补给，也落到了日本人的手里。如果他们能够坚持数小时，空军就可以给予集结的日军重大杀伤，地面部队就可以趁机彻底击败当面之敌！”

　　史迪威曾经在蒋介石、英国人的面前，碰壁无数次！已经有了良好的“心理适应能力”，现在看上去面色沉稳、似乎消去了不少火气。

　　“您不应该这么说！”刘云摇摇头，正色说道：“我军一贯的战术，从来都是不计较一城一地的得失！”

　　史迪威忍不住就要反驳，但是前线轰隆隆的剧烈爆炸声突然响起，打断了史迪威的话。最终，史迪威把讽刺的话吞了回去。虽然八路军犯下了“临阵脱逃”的错误，但他们还是愿意打仗的！

　　“将军！”刘云看到史迪威依旧没有解开心头的疑惑，只好宽慰道：“山西境内不日就会有捷报传来，我可以用我的人格担保！”

　　“我对这样一支部队的战斗力感到很担忧！”史迪威转头盯着刘云，忍不住大声反驳道：“虽然中国军队不会严惩叛国者（伪军），但是，让大量叛国者加入部队，会造成部队的战斗力急剧下降！林不该应该犯这种低级措误！”

　　“您错了！”刘云立刻给史迪威纠正，同样大声回答道：“八路军主力越过黄河后，迅速掌握了沿途的渡口，大批八路军军政学校的毕业生，从各个渡口迅速越过黄河，加入林的二线部队中，担当连长、排长、指导员等职务！所以八路军的战斗力，决不会下降！”

　　刘云看着史迪威疑惑的神色，又耐心地解释道：“我党对部队中的基层组织建设，从来都是非常重视的！”

　　而实际上的情况，比这还要好得多！为了迅速掌握美械重型装备、实现八路军的普遍“强兵”，经过中央的要求，驻“抗大”总校在美军的帮助下，已经初步建立了工程兵学体系！

　　史迪威正要说话，“将军，前线出状况了！”一个战地参谋冲上来，迅速地给史迪威一份战况电报，并且把一份副本递给刘云。

　　电报是赵延和黄青海联名发过来的。全文如下：“我主力担任主攻任务之后，艰难地突入旧城区外围！但日军用城防喇叭，大肆叫嚣‘专打共产党军、不打国民党军’，要求国民党军‘靠边站’。国民党军的作战意志，明显有所下降。日本人分化中国军队的政治口号，虽然没有造成中国军队分裂，但却造成了攻城部队的士气急剧下降，我方攻击的势头也缓了下来，我们的人和他们开始在阵地上互相指责。……”

　　电报还没看完，刘云就抬头厉声对参谋命令道：“告诉赵延和黄青海，不管鬼子要打谁，他们都要给我冲进去，就算是没有友军支援，也要冲进去！凡是贻误战机者是要受处罚的！”

　　说完后，刘云又转身对新编旅旅长——后套国军军官严厉地命令道：“你们新编旅跟上！走，现在就走！”随后刘云也不和史迪威打招呼，带着警卫班，冲出了战地指挥部。

　　史迪威愣了两秒钟，迅速向电台扑去，准备亲自给后套联军指挥部的傅作义拍电报。

　　在这个关键的时候，决不能让中国军队的攻势陷入停顿！



　　第二百八十二章 归绥战役

　　晚上二十点，后套，傅作义官邸。

　　“混帐！”一声怒吼后，紧接着又传来“啪”的一声巨响，一台电话机被人大力砸得粉身碎骨！

　　副官和参谋们都吓了一跳，目瞪口呆地看着暴跳如雷的傅作义！

　　陈参谋长也非常着急，但却顾不得劝说傅作义，连声对身旁的参谋吼道：“快、快、快！命令凡是参加攻城的部队，决不允许擅自后退！更不允许贻误战机！谁若是胆敢袖手旁观，军法从事！”

　　一旦此次攻城失败，接近一个月的前期准备就全完了！担当攻城主力的八路，固然会一蹶不振，但后套晋绥军也一样会元气大伤，短时间内很难恢复编制！

　　最主要的是，一旦让史迪威认为晋绥军不堪一击，会直接影响第八战区换装美式武器。

　　“简直就是一帮饭桶！”傅作义“嘭”地一拳头砸在桌子上，顿时，木屑乱飞、桌面上留下了一个深深的凹槽。

　　“司令息怒！”陈参谋长好声好气地劝说道：“日本人的挑拨离间之计，必然难以成功！”前线并没有传来八路军与晋绥军分裂的消息，而且，刘云也已经带人前往前线、新编旅也及时填了上去！

　　“给担任攻击的三个团发电报，把参与进攻的三个先头团团长撒了！让副团长代理指挥权！如果副团长畏缩不前，就由团参谋长代理团长职务！”傅作义的火气显然还没有消散，拍着桌子大声命令道：“凡是立功之将士，奖励翻倍！凡是伤残、殉国之将士，抚恤金翻倍发放！”

　　参谋迅速低头抄写笔记，准备发送给前线。

　　“谁能够被日本人称呼为‘专打’，指挥部队的团副立刻‘扶正’！”傅作义又吩咐了一句！

　　杂牌八路军在日本人心目中的份量（塞北军区的八路军是地方编制），居然要比战区的正规“国民革命军”重多了！这让人如何想得通？！

　　※※※

　　前线，破碎的城墙。

　　让“皇军”非常庆幸的是，“专打”的口号取得了战果！中国军队的攻势已经停顿了大约半个小时！不过，他们也开始在战车炮台群的外围，构筑防战车工事！

　　中国军队把防战车工事，草草地构筑完成（部署了反坦克集束炸弹、抛射弹）。数枚威力巨大的对地火箭弹，突然集中猛烈地轰击在归绥城的城墙上，紧接着又是一阵炮弹雨，猛烈地砸在日军的阵地上。

　　“皇军”赖以生存的城墙（制高点），顷刻间倒塌了大半截、溅起冲天的硝烟，与垃圾一起冲上半天空的，还有日军在城头构筑的破碎工事！

　　数分钟的炮袭过去后，“支那”军队突然完全变了一个样子，高喊着“冲锋”口号，猛烈地、持续不断地发起，一波接一波的强大攻势，试图从坍塌的城墙缺口处冲入城内！

　　此时，任凭“皇军”用高音喇叭，对中国军队狂喊“专打”的口号，已经完全行不通！

　　与此相反的是，“皇军”的叛徒们（觉醒联盟），反倒越发活跃起来，他们拿着土制喇叭到处呼喊，要求抵抗的“勇士”投降，给“皇军”的士气以沉重打击！

　　甚至，他们还亲自端着机枪，与“支那”军队一起，向往日的战友猛烈开火！

　　日军被迫老老实实地与中国军队争夺城墙缺口、竭力地向城墙坍塌处“填兵”！但是日军兵力远逊于中国军队，根本就经不起消耗！只好故伎重演地派遣敢死队（人体自杀炸弹），从坍塌口向中国军队拼死反扑！中国军队也毫不示弱地派出精锐的尖刀连（八路军）、少壮见习军官决死队（傅系），与日军在坍塌口进行激烈的争夺！

　　激战近四个小时后，城墙坍塌口不知不觉地扩大了一倍！地面上、残破的城墙上，到处都是弹片、鲜血、破碎的肢体，空气中还弥漫着呛人的硝烟！

　　兵力单薄的日军再也无法支持，被迫丢下同伴的尸体撒往城内工事！

　　穿黑色、灰色的中国混合军队，经过激烈、血腥、长时间的白刃战之后，终于在城墙坍塌口处，击溃了战斗力较差的日军野战补充队！成功地迂回越过了火力凶猛的坦克炮台群，并且从侧翼攻入城内、与日伪军在城内展开了激烈的巷战。

　　夺取了坍塌口之后，在极短的时间内，越来越多的“支那”军队，潮水般地从破碎的城墙坍塌口，涌入“皇军”的阵地纵深、向归绥城内迅猛发展！

　　至此，经过数十个小时的澈战之后，日军的败局已经无法避免！

　　凌晨四点，绥南地区的大批民夫、民兵，赶着装满了食物和弹药的马车、牛车，对前线奋战的中国军队进行补给。回程的牛车和马车上，则装满了已经报废的回收武器、伤员、子弹壳和炮弹壳。

　　战地指挥部。

　　联军指挥部的高级军官们，红着眼睛、黑着脸，在充满了硝烟味、到处都是瓦砾和建筑物残骸的战场外围，匆匆地吃着军用早餐——几个土豆！

　　在警卫的护卫下，史迪威一边拿着望远镜，一边往嘴巴里塞土豆泥。

　　在战火的照耀下，可以从望远镜中发现，八路军自制的炮火——集束发射的抛射弹，是攻城最有效的利器！

　　在巷战中，傅系正规军的重炮，无法迅速跟着部队进入市区——无法对进攻的部队进行支援，但是，日军临时构筑的街头、民宅工事，却悉数被这种黑火药武器推毁！

　　如果遇到那种钢筋混凝土的工事，八路军甚至会用油桶发射数十公斤的炸药包，直接把日本人炸死、震死在坚固的巢穴中！

　　“将军！前线传来消息，日本人不断从坦克炮台的阵地上，对我军进行侧翼进行偷袭、甚至是强攻！严童威胁我军的进展！”一个国军参谋递上来一份电报，“将士们都在要求空中火力支援！否则，日军一旦被突破我军的防线，此次攻城就会遭到完全失败！”

　　日军狂热的献身精神，是无人可以质疑的！日军派遣的小股敢死队，时不时地在中国军队的腰部划上一刀，严重削弱了中国军队的持续攻势！特别是后勤补给，受到了很大影响！

　　“一定要支持到天亮！”史迪威接过电报后，又皱着眉头递还给参谋。

　　轰炸机在夜间无法寻找到参照物，根本就不能对目标进行轰炸！如果强行轰炸，恐怕还会造成误伤——整个归绥城内、外，除了日军的战车炮台以外，几乎全部是中国军队！

　　除了空投物资以外，投掷炸弹是绝对不安全的！

　　一溜牛车拉着数台柴油机、以及各种照明设备，从联军指挥部前走过，领头的是一个满脸大汗、焦急的八路军干部！

　　史迪威突然发现，这些设备好像全部都是探照灯设备，还有一些柴油发电机、以及数门中等□径的日军制式高射炮。

　　这些照明设备是中国军队，近期清除归绥外围据点时缴获的，但是那数门高射炮是从什么地方弄来的？

　　“戴（仙兵）！刘（云）呢？”史迪威找了一阵，居然没有发现刘云！

　　自从刘云跑到前线去进行现场指挥之后，一直到现在都没有消息！指挥部事情忙得手忙脚乱，居然也没有发现刘云已经消失数个小时了。

　　※※※

　　凌晨四点半。

　　城外的日军战车炮台阵地，两个战车旅团的残部驻地。

　　他们都是骄傲的、自视甚高的“皇军之花”——关东军！他们的战斗力，比临时编制的野战补充队、甚至是张家口的独立第二旅团，都要强上一大截！

　　在步兵的保护下，“皇军”的战车炮台阵地，就像一颗坚固的钉子一样，任凭“支那”军队狂风暴雨般地炮击、轮番展开战术攻击，都始终没有任何动摇、更没有损失一辆坦克！

　　除非“支那”军队的炮火，能够直接命中和地面差不多高的低矮战车炮塔，否则，就不可能摧毁坦克炮台！

　　而与此相反的事，“皇军”的坦克炮炮火和凶猛的车载机枪火力，绐予了冲锋的“支那”军队巨大杀伤，最终迫使中国军队改变了近攻方向！对归绥城的高大城墙（制高点），进行迂回攻击！但即使这样，战车炮台群还是帮着城内的守军，从侧翼消灭了不少运送弹药的“土八路（民兵）”。

　　非常可惜的是，整体战局还是向着中国军队有利的方向发展！

　　凌晨四点四零，城内的“皇军”已经无法支持！城防司令部要求城外的战车炮台群，不计伤亡地对中国军队进行紧急反冲击，准备“玉碎”、以死来“效忠倭皇”！

　　战车炮台群接到司令部的命令之后，日军战车纷纷带着刺耳机械的轰鸣声，迅速向后倒车，一辆接一辆地退出了赖以生存的战车坑道！很快，一个残缺联队的日式战车，排成一条横向长队，在步兵的掩护下，逐渐开足了马力，向中国军队的反阵地，发起凶猛的冲锋！

　　在距离中国军队反战车阵地，不到一公里远的地方，就是城墙坍塌口，大批中国军队、后勤车队，正从这个缺口涌入！一旦日军战车部队，突破了中国军队的反战车阵地，正在攻城的中国军队，将会被拦腰砍成两截，对归绥的攻势将有可能彻底崩渍！

　　战车群带着马达的轰鸣声，碾压着地面被炸得松软的泥土，迅速接近中国军队的防御阵地！中国军队的反坦克手，就藏在土坑下面、山坡后面、瓦砾中间！

　　在这个关键的时候，中国军队的炮兵，却突然停止了向坦克开炮。这让“皇军”们有些疑惑，但随后又是更多的惊喜——中国军队的炮弹已经告竭了！

　　但是，日军在用车载探照灯，寻找中国军队的时候，一枚接一枚的烟雾弹，突然笼罩在阵地前方一公里远的地方。

　　“开灯！”一声粗犷的声音，猛地在八路军的阵地中炸响。

　　炮兵战士纷纷趁着烟雾弥漫之际，把照明设备迅速从掩体后面搬了出来，二十多盏雪亮的照明灯，在短短的数分钟时间内全部打开。

　　一道道雪亮的灯光，就像一柄柄锋利的利刃一样，刺得日军完全睁不开眼睛！

　　潜伏至日军阵地前的炮兵观察员，借助雪亮灯光的照耀，迅速向后方报告准确的炮击方位！中国军队的炮兵，早已侯命多时！

　　在探照灯致盲的瞬间，日军战车一边冲锋、一边发狂般地对着探照灯疯狂扫射！不过，密集的坦克炮炮弹和车载机枪子弹，倒有大半飞到了半天空、或者钻入了泥地中。

　　但即使是处于这种有利条件，暴露在日军火力下的“照明队”，还是陆续有人被盲弹击倒。

　　“快！同志们！快！”刘云大声吼叫道：“快点把高射炮运上去！日军冲出来反击了！”

　　光复包头的时候，一向喜欢“捡洋垃圾”的八路军，硬是从美军战机摧毁的日军防空队阵地废墟中，清理出来了数门还可以使用的高射机、炮（战车师团防空队的装备）！

　　高射炮被八路的技师们草草修复之后，就匆匆“上岗”服役了！虽然没有了汽车牵引，但八路军用马匹牵引，也一样可以实现“机动化”！

　　“轰、轰、轰……”中国军队炮兵骤然发射的炮弹，狂风暴雨般地砸向了日军的战车集群，数辆日军战车当即被掀翻在地，掩护坦克的步兵，也被成片击倒！

　　随着中国军队的炮火越来越猛、也越来越准确，特别是威力巨大的火箭弹，给日军战车集群造成了巨大的伤害！

　　为了避免全军覆没、改变这种被动挨打的局面，日军稍微混乱之后，就迅速改变了战车队形！排成一条纵向长队的战车，在步兵的掩护下，开足马力向灯光照耀的地方猛冲！在灯光后面的中国军队，几乎可以清晰地看到从炮塔上露出脑袋，疯狂挥舞着手臂的日军战车指挥手！

　　“敌人上来了！”前线的观察员匆匆拿起步话机，又对身后报告了最后一个方位之后，这才抱起步话机匆匆向后方撒退。

　　机械的“隆隆”轰鸣声，沉重地、带着咄咄逼人的气势，迅速逼近了八路军的临时高射炮阵地。在日军的疯狂火力扫射下，二十多盏探照灯被打得逐渐熄灭！许多中弹牺牲的八路军战士，安静地躺倒在巨大的照明灯旁！

　　对日军战车集群的逼近，炮兵团的干部战士们，倒没有多少害怕，反正身后还有一道防线、还有专门打坦克的穿甲抛射弹！但是，新编旅的战士、负责“支前”的民兵们，长这么大还没有见过坦克！随着日军坦克的逼近，有些人已经吓得趴到地上去了！

　　“都怕什么？日本人看不见咱们，咱们却看得见他们！”徐柏生“啪啪”地大力拍打着七十五毫米大口径高射炮，大声吼道：“同志们！中央在看着我们！我们决不能输给国民党军！要打出我们的威风来！”

　　“轰”的一声巨响，一枚大口径高射炮炮弹脱口而出，四百多米外的一辆日军坦克，顷刻间迸发出一团火光，紧接着又猛然炸得四分五裂！周围七、八米的范围内的步兵，也被迸裂的坦克炸翻在地！

　　日军战车车队似乎稍微停顿了一下，但随后又用更快的速度，向一片白茫茫的中国军队阵地冲去！

　　第二门、第三门、第四门中口径的高射炮陆续开火，在曳光弹的帮助下，高射炮操作手迅速修正了弹道！冲在前面的日军战车，莫名其妙地接连爆炸、起火、再爆炸……

　　“第二辆、第三辆……、第十八辆……”刘云趴在浅浅的弹坑内，默默地数着被摧毁的日军战车。

　　不到三分钟的时间，日军的薄皮、铆钉战车全部报销，最近一辆战车的残骸，已经翻滚着冲到了，距离高射炮阵地不足一百米的地方！

　　至此，整个“皇军”突击队，只剩下一堆趴在地上惊愕不已的“皇军勇士”！

　　“抛射弹！齐射！”徐柏生猛地挥下了旗子，二十多枚抛射弹排成一条长线，向蠢蠢欲动的日军步兵铺天盖地地砸了下来！

　　凌晨五点钟，准备从延安起飞的美军机群，在起飞前的那一刹那，接到改变原作战计划的命令——归绥已经被占据绝对兵力优势的中国军队所攻克！一个日军野战补充队、一一八师团的一个不满员大队、两个八十多辆坦克的战车旅团残部，近四千余日军，加上八千多仆从军队（伪军），与中国军队激战一个晚上后全军覆没！

　　这个突如其来的胜利消息，多少让美国飞行员们有些疑惑——中国军队是怎么办到的？兵力占据绝对优势的军队，并不代表一定能够击败技术占优势的军队！相反，如果没有飞机的轰炸、空投补给，而鲁莽地进行一场阵地战、攻坚战，这绝对是不可想象的！

　　带着这个疑问，美军机群起飞了，他们要去轰炸归绥至大同之间的铁道运输线！同时被轰炸的，还有集宁重镇和张家口机炀！以分别防止日军骑兵旅团骚扰和日本轰炸机的空袭！

　　※※※

　　归绥城内。

　　一身狼藉的李守信，在国军士兵的押解下，进入了战地临时接待室。

　　“请坐，别拘谨！”一个穿黑色军装的年轻八路军笑了笑，问道：“你的‘蒙古军’，还能招来多少？”

　　李守信只是看了看年轻的八路，随后就沉默不语。

　　事实上日本人动手之后，除了归绥城内的“蒙古军”，侥幸没有被日本人缴械以外，其他驻察哈尔、热河的六个师和炮兵大队，已经全部换上了日本人的心腹控制，甚至直接换上了日本人担任师长！

　　而且，归绥城内的两个师四千多人，仅仅一个晚上的功夫，就被日本人打烂了！

　　年轻的八路军最后看了看李守信，失望地转身走了。

　　战地指挥部。

　　“报告！”林黑羽敬了一个军礼，大声说道：“司令员，那个老蒙奸没有啥利用价值了！他的人马是断线的风筝——回不来了！”

　　史迪威不关心这些战后的重建工作！虽然一个晚上没有睡觉，说话的嗓门有些沙哑，但却对林黑羽挥挥手，命令道：“通知下去，我要返回延安！”

　　林彪在山西一味地和日本人捉迷藏，是时候该进行督战了！

　　“将军，您难道就要走了吗？”刘云一把拉住史迪威，诚恳地说道：“恐怕您这一去，傅将军决不会再对大同或者集宁用兵了！”

　　关于第八战区的国民党军队，更换美械装备的时间和规模，一直没有最终结果！虽然傅作义可以闷在心里，但是他手下那帮拼命之徒，却对此事非常着急！

　　因为刘云是北方战区的参谋长、加之又与史迪威的关系良好，所以归绥守敌被肃清不到一个小时，就有不少傅系的师长、团长过来“拜访”！

　　除了解决傅系的换装问题以外，刘云还必须拉住史迪威，决不能让他南下，去打搅林彪的指挥！

　　而且，军委也在特级机密电报中，把“拖住史迪威”这一项艰巨的任务，托付给了刘云！

　　史迪威盯着刘云足足有数十秒，脑子里转了十几个圈，最后才问道：“好吧！我会尽快与他们达成协议！”

　　史迪威是一个“中国通”，稍作思考就明白了刘云话中的意思！

　　因为傅系人马加入了“华北抗日联军”，所以蒋介石绝不会放弃任何机会，来削弱傅作义的势力！一旦傅系人马受到削弱，重庆军事委员会肯定会趁机剥夺傅系番号——这在中国抗战史上，已经屡见不鲜！所以，美援就成了傅系人马的精神支柱！

　　连续三天，傅作义派出的陈参谋长、曹振等等人，与美方进行了“拉锯式”谈判！为了取得最好的结果，傅作义还拉上了身为局外人的刘云一起参加谈判。

　　在谈判中，刘云帮助傅系狮子大开口，使谈判被迫延长，当然，这也赢得了傅系的好感！

　　而且会谈中，傅系为了表现抗日的诚意，决定与中共塞北军区组建新编炮兵旅！

　　谈判的第五天，史迪威开始焦急起来，林彪将军在山西不但放弃了所有原来占据的地方，甚至连渡口也放弃了，所需的补给全部依靠空投维持！

　　而这个时候，刘云也开始焦急起来，史迪威每天发电报催问延安的时候，刘云也在不断发电报给总参的战略情报分析室。

　　如果林副总指挥再不结束在山西的“游击”，一旦这里的谈判结束，史迪威飞回延安之后，恐怕会直接要求延安剥夺林彪的指挥权了！

　　第八天，史迪威与第八战区的谈判提案电报，获得了美国总统的认可和通过！

　　美方参谋长联席会还给第八战区发来了热情洋溢的电报，声称“美国的装备，将永远给那些勇敢作战的军队准备”！

　　此次谈判，傅系获得了一个整编美械师、一个汽车团、一个炮兵团、一个装甲团的装备！其中汽车团、炮兵团和坦克团和若干新军，扩编成一个甲等主力新编师，隶属于“华北抗日联军”直接指挥。美械装备的所有弹药消耗，全部由美方负责补给！

　　至于新军，虽然由国民党与共产党合编而成，但却没有外来政治，对其进行影响，同时，新军也是抗日联军内部互相妥协的产物！

　　第九至第十二天，史迪威又耐下性子帮助北方战区，处理了一件麻烦事——出头帮傅作义和刘云赶走了李守信！

　　因为李守信是战场倒戈的，所以获得了重庆方面的“重用”，重庆方面获准其召集旧部，成立“第十路军（历史事件，但时间提前了）”！但最后，在延安、美方、傅作义三方的“劝说”下，李守信黯然地回绝了重庆方面的“重任”、并且亲自前往重庆卸任！

　　李守信明白，八路军和傅系人马在绥远经营深厚，“十路军”根本就无法长久！

　　第十三天，重庆方面发来了晚到的慰问电报，但却将包头、归绥战役的地盘和功劳全部给了傅系，而且还派出了一批整训主任，统一“管理”第八战区的抗日联军！

　　第十四天，史迪威启程南下之际，接到了一份“奇怪”的电报，延安联军总部的美方参谋“恶作剧”般地声称：“林彪将军在山西以南，轻轻地‘踢’了日本人一脚！……”



　　第二百八十三章 山西风云

　　在八路军“集总”的配合下，联军林彪指挥一个美械主力旅、四个地方主力团，以及大批游击队，在山西以南、黄河以东的万荣地区，团团围住了穷追不舍的日军独立步兵第八十六大队（隶属于日军第六十九师团下辖的步兵第六十旅团），并且将其成建制地迅速歼灭！在这次战斗中，被八路军一起消灭的，还有两个伪军团三千余人，合计大约四千名日伪军被打得灰飞烟灭！

　　战败的消息传到华北方面军司令部之后，日军大为震惊、恐慌，很快就做出了调动第一军主力，对“流窜”在山西境内的八路军，进行“不停顿尾随攻击”的命令，以“维持地方‘治安’”！

　　但是，急于复仇的日军第六十九师团，当天又被八路军在河律一带伏击，第一一八、一一九两个独立步兵大队的一千多精锐“勇士”，硬是没有逃出来一个！在侧翼负责“救援”的伪军，挨了美军机群的航弹后，吓得不敢动弹，在八路军阻援部队的拦截下，眼睁睁地看着“皇军”被歼灭！

　　在美军战机的帮助下，八路军运用运动战战术，在短时间内连续两次给予日军沉重打击，使第六十九师团的实力严重受损，并且迫使日军被迫停止追击（第六十九师团共有八个大队，但却要管辖山西临汾的广大地区）、第六十九师团师团长庆三浦忠次郎中将丢官！

　　这两次胜利，开始让伪军和地方伪政权的态度，发生了巨大的变化。

　　丢盔弃甲的日伪军所过之处，地方上都把粮秣捂得紧紧地；但是八路军所过之处，地方势力无不望风而降、运送粮秣物资。

　　为了保卫运城重地，日本华北方面军被迫命令第一军暂时停止对八路军的尾随攻击！

　　但是，战局发展到这里，已经容不得日军高挂“免战牌”了！

　　在当地游击队和美军侦察机的帮助下，华北抗日联军总司令部很快就大体掌握了，日军在山西以南的临时驻扎、兵力部署情况！

　　延安的联军指挥部，开始部署新的作战计划，并且派遣包括第二批美械装备在内的部队东渡黄河，如果算上地方部队、民兵、成建制投降的伪军，林彪能够直接指挥的部队，已经激增至三万人（战斗力很强的美械部队比例很小），几乎在短时间内翻了一倍！

　　驻延安和西安的美军航空分队，与山西运城的日军航空兵，展开了激烈制空权的争夺战，开始为后续更大规模的运动战作铺垫！

　　※※※

　　史迪威获悉了总部发来的电报，但是这次史迪威还是不能南下，因为美军的数个运输机群，接连不断地送来了大批美械装备！

　　先期到达了两个团的装备（国共军队各一个团）、还有大批弹药补给，以及八路军塞北军区单独要求的一些狙击步枪、步话机、工兵钳之类的特种作战装备。

　　让北方战区在惊喜之余又感到沮丧的是，第二批装备，可能要等到一个月以后才能运柢一一美军的运输能力是有限的！

　　史迪威除了需要主持对物资进行分配以外，还要花费大量的时间，在绥远地区建立数个训练营地，以培训中国军队掌握美械装备！

　　特别是这次运来了少量重型装备一一数辆美、英的旧式装甲车和坦克，以及一系列配套的后勤保障设备、弹药基地、油库。

　　西北的中国军队，马上就要组建真正的装甲部队了！但是，中国军队的官兵，文化素质昔遍低下，要让他们形成战斗力、后勤保养和供给能力，至少需要半年以上的时间。

　　除了这些事情以外，还有烦人的新军人事、物资安排。

　　所有的事情刚刚有了一个头绪，史迪威又要去山西与阎锡山进行第二次谈判。

　　自从八路军在山西以南站稳脚跟之后，阎锡山的态度不再是“三个鸡蛋上跳舞”，而是踏碎了其中的“日本鸡蛋”一一取消了与日方在私下里的任何接触！

　　这一切，都离不开时间，史迪威忙得团团转、已经完全没有时间回到延安指挥联军！

　　实际上，联军一直由总参谋长刘亚楼桉照林彪的意图，进行战斗部署、战役指挥！

　　绥南野外机场。

　　“刘，你不陪我去吗？”史迪威有些舍不得刘云。

　　这些天的接触，让史迪威感觉与刘云的合作非常愉快，有时候史迪威甚至很想把刘云，提拔为自己的副参谋长。

　　“将军！”刘云笑着摇摇头，“您身边有高级的、专业的谈判专家，他们才是您此行的主要帮手！”

　　“刘！”史迪威突然压低声音，凑到刘云的身边，问道：“阎锡山加入联军的把握大不大吧？”

　　因为美援份额有限的原因，使阎锡山在消极抗日的态度上，对华北抗日联军也持消极态度！这一直史迪威所反感的！如果不是林彪将军在山西取得了连续胜利，恐怕他决不会主动要求加入联军！

　　“很渺茫！”刘云也压低声音说道：“但是，为了换取他的政治态度，建议您分配一部分装备给他们，只要阎锡山肯对日作战，那么，晋军光复地盘，也可以先暂时许诺给阎锡山！”

　　阎锡山被日军赶到边远地区之后，虽然装备、补给日趋困难，但他决不会交出军队的指挥权，只有拉拢阎锡山在山西以南配合作战了！

　　“您的意思是，阎不会真心服从联军指挥部？”史迪威有些失望，但也有些理所当然。

　　“恐怕是这样的！”刘云想了想，又帮着出了一个主意，“您可以安排一些美军参谋，以训练的名义，进驻阎锡山的部队，直至阎锡山的部队，能够做到完全服从联军指挥部的命令之后，再撤出美方军官。”

　　只是这样一来，美军参谋的作用，类似于八路军中的政委，恐怕难度依旧不小！

　　“顾问？”史迪威很快就明白了。

　　日本人也经常在伪军中安插顾问、军事教官、或者是见习下级军官，以达到控制伪军的目的。现在，对付摇摆不定的阎锡山，这是最好的计策！

　　美国纳税人的钱，可不能打水漂！

　　“报告！”一个塞北军区的一个参谋突然跑上来打断两人的谈话，递上一份电报后，大声说道：“日军在运城一带的守备极端虚弱，联军急行军近一百公里，对新绛地区的日军第八十四旅团进行了突袭，敌之独立三八二大队全军覆没！随后，因我方主力连续作战，已经疲倦到了极点！获得胜利之后，现正在进行休整，一旦整合完毕，就将对日寇发起续攻！”

　　史迪威看了看电报，突然对刘云问道：“刘，你是不是绝对信任林将军？是因为个人原因吗？”

　　林彪初次接连放弃在被光复的地区之时，不但傅系国军，有很多人都表示了不屑和愤怒，甚至北方战区的八路军内部，也有高级干部表示不理解！

　　但是在这个时候，只有刘云坚定地站在林彪这一边，不但安抚了北方战区高层内部的情绪，还不断地劝说“酸性很大”的史迪威，这不能不让史迪威感到一丝丝警惕！

　　“将军，我党、我军内部，决不允许个人崇拜！”刘云看到史迪威有误解的意思，立刻正色说道：“林是一个了不起的将军，如果您不了解他，建议您在空闲之余，查询我党关于林将军的备份文件！到时，您将会发现他所主张的战略思维，完全符合现在的大兵团作战理论！同时，我相信您也将发现，帮助您的副手，是一个非常优秀的人！”

　　为了避免史迪威干扰林彪的指挥，现在的这些劝说，是远远不够的！美方以后对于我方的战术、战役安排，肯定还会存在摩擦、和不理解！

　　史迪威思索了片刻，又问道：“林将军为什么没有直接对运城日军主力进行攻击？”

　　运城日伪军受到歼灭性打击之后，八路军主力并没有趁日军兵力空虚之机大举反攻，而是在日军的眼皮子底下进行休整！

　　从电报上含糊的字哏来看，天知道林彪会休整多久！而与此相反的事，恐怕数天之后，日军第一军的主力，已经完成了对八路军的战术包抄！

　　“将军，林将军率领的联军连翻恶战之后，早已疲倦！他有权利根据战场的形式变化，作出最符合实际情况的决定！”刘云那里会不知道史迪威的心思？！

　　依仗着美械装备和空中优势，八路军能够在短时间内连续取得胜利！但是，在林彪将军麾下，真正作战的主力，只是一个美械旅罢了！新建的日械装备部队，已经填满了大批伪军俘虏，其战斗力并不顽强！

　　如果猜得不措，林彪现在正在部队中，开展“诉苦”和“三查（也有可能是四查、五查）”、甚至是开展短期“兵教官、官教兵”之类的练兵运动！

　　在历史上，这都是四野凝聚部队作战意志和提升战术技能的拿手好戏！

　　至于林彪为什么在空城前停住不前，其中最有可能的原因是，林彪对城市攻坚战并没有多少经验和把握一一而在历史上，林从来不打无把握的仗！

　　史迪威沉默了片刻，最终还始没有反驳刘云的话。毕竟，林取得了胜利，虽然这个胜利来得晚了一点！

　　“刘！谈判结束后，我会马上回来！”史迪威指着南方所在的方向，郑重地说道：“大同将是我们下一个目标！”

　　林将军及其部队除在游击区、和敌占区之间，史迪威没有条件进行空降、进行现场指挥！

　　更何况，史迪威害怕自己去了会坏事一一与林将军在指挥上发生冲突！

　　虽然林是一个瘦弱、面色苍白、不苟言笑的男人，但实际上与他的外表所不相符合的是，他的决定很难改变！这在双方的短暂共事中，史迪威就有所发现！

　　“将军，在您回来之前，我们一定准备会好对大同的攻势！”刘云笑着说道：“然后只待您的一声令下！”

　　新军新编师的三个步兵旅架子（汽车团、坦克团、炮兵团的全部装备，需要很长时间才能到位），已经搭建起来了，骨干全部来自国共军队，并且接受了“抗大”分校的闪电培训！

　　其中，新编第一旅经过归绥战役的洗礼之后，已经逐渐成熟！在能够获得充足补给的情况下，部队的作战意志，倒也还说得上去！

　　“刘！”史迪威走到机舱门口，却又转身问道：“如果阎锡山不肯答应我们的条件，你认为我们应该采取什么样的立场？”

　　在共同抗日的旗帜下，如果阎锡山采取不合作的态度，利益受到损害的，不仅仅是延安在华北的抗日局面，也使美方在华利益的受到了挑战！

　　刘云对这个问题暂时没法回答。阎锡山这种山西“老西儿”，守土（保守）、小气、排外、独立意识非常严重，国民党中央政府对其“针插不进、水泼不入”！

　　也就是说，阎锡山会毫不犹豫地接受美援，但联军很难得到阎系的真正指挥权！

　　※※※

　　史迪威和阎锡山之间的谈判，进入第三天之后，中方代表薄一波向延安发回了密电，称“此次谈判很有可能破裂，阎锡山不会进入‘华北抗日联军’”！

　　中央把这份电报传给绥远情报分析室之后，刘云对此并没有表现太大的惊讶，只是建议中央与阎锡山提前达成联军收复山西后的协议一一联军收复原阎锡山的地盘之后，关于重新建立当地政权的事宜，纷争必然很大、牵扯必然很广！

　　山西北部早已成为八路军的解放区，如果山西南部又为八路军所有，那就等于是让阎锡山退出历史舞台了！而这对于“老西儿”来说，是绝对不会答应的！

　　※※※

　　驻山西的日本第一军，迅速调集主力完成了对林彪主力的合围，但很快就发现扑了一个空一一八路军主力以急行军的姿态，跳出了日军的“铁壁合围”！

　　随后，日军为了防备八路军的“闪击”、集中优势兵力打歼灭战，开始陆续放弃外围的据点，改在重要据点驻守重兵！一旦发现八路军攻城，则立刻分进合击！

　　至此，八路军与日军开始长时间的对峙，虽然看上去双方打了一个平手，但实际上，八路军轻而易举地获得了山西南部的大片农村，不但获得了充沛的兵源，还得到了充足的粮秣供给！延安总部开始派遣大批“抗大”实习干部，东渡黄河经营山西南部！

　　※※※

　　收复归绥之后近一个月的时间内，实力严重受损的西北国共军队，大体恢复了编制！

　　后套国军的消耗，大部分从新编补充团中获得，后套地区有充足的预备役兵源，这是傅作义苦心经营后套地区数年的成果！

　　而八路军的消耗，则大部分从俘虏中获得。

　　说到底，这是八路军兵源紧张造成的！但是，这也是八路军对己方的政治工作，具备强大信心的表现！

　　“‘解放兵’思想动员”临时营地。

　　伪军俘虏们围成一个圈，听讲台上的八路军上政治课。

　　这些“解放兵”还穿着旧式棉服，但是天气已经很热了，不少人敞开着胸口，或者干脆光着上身。

　　讲台上，八路军的政工干部，正在滔滔不绝地进行政治教肓，讲台的旁边，还坐着数个日方“反战联盟”的队员，他们也是来给伪军们上课的，重点讲叙他们亲身经历的、或者亲眼见到的，日军对中国人的残暴事件！

　　“司令员，他们大多非常服从管教！”身为管教干部的小五，看了看那些杂乱无章的伪军战俘们，又低声说道：“再过几天教育工作就全部结束了。”

　　教育工作结束后，这些“解放兵”将面对两个不同的选择，要么继续当兵吃粮、要么领取路费回家。

　　刘云点点头，最后看了看那些“解放兵”，转身走了。

　　部队连续两次大范围攻坚作战，不但兵员消耗很大，而且军需也消耗很大。但是，这些“解放兵”却都愿意加入新军，原因就只有一个——在史迪威的刻意照顾下，联军司令部对新军的粮秣供给非常及时、而且使用的是美械装备，或者是缴获的日械装备，这比当初的死对头——八路军和后套国军要强多了！

　　“报告！军区总发来报捷电报！”一个随行的参谋，将一份电报递给刘云，笑着说道：“日军步兵第六十旅团，被林副总指挥成功调动，其独立第一二零大队，被我主力围住聚歼！受到连翻打击之后，日军步兵第六十旅团的主力所剩无几、敌占航空兵基地运城朝不保夕！根据情报显示，日军一一四师团主力一部已经火速南下增援！”

　　刘云看了看电报，沉思了足足一分钟，才将电报交还给参谋。

　　经过一系列的作战，老牌红军已经得到了运动战的洗礼、新编部队经过“诉苦和三查”，也已经成熟。接下来，将是林副统帅大放异彩的时候了一一就像在解放战争中那样！

　　而且，林彪还成功地牵制了日军第一军，使其不能参加“河南作战”、给国民党第一战区分担了巨大的军事压力！

　　当天，特科队员装备了特种装备！并且开始进行包括模拟跳伞在内的特种作战培训！

　　另一边，塞北军区以教导团的骨干为基础，组建了一个战斗工兵营，首次装备了近战火力强大的冲锋枪、火焰喷射器、电起爆炸药、火箭筒、烟雾弹等特种美械装备！并且配合塞北军区的三个主力旅（含一个美械团），开展了以城市攻坚战为主的大练兵运动！

　　“土八路”第一次用上了火力强大的武器，“四队一组”的攻城演习完毕后，部队上下的求战热情非常高涨、求战书就像雪花一样飘进了军区总部。

　　傅系方面也不甘示弱地进行了大范围的军事演习！在后套的联军司令部安排下，一个美械团配以新军主力一部进行了长途奔袭演练！

　　除此之外，延安的联军指挥部还调集了傅系第三十五军，暂三军，暂四军以及骑兵部队的主力，对大同以北、集宁以西的地方，进行了大范围扫除外围据点作战！以压迫日军的作战意志！

　　中国军队在美国空军的配合下，迫使日军迅速放弃了在蒙疆以北的全部要塞（合计五个大队的守备兵力），退入了多伦、嘉卜寺、沽源等地。

　　三月底，在美援没有完全到达的情况下，刘云作为北方战区的“参谋长”，一手操办了北方战区对大同的攻势部署！

　　哪怕美援没有完全到达、旁人有诸多不理解（都认为换了美械装备后胜算更大），也要做好随时进攻大同的准备一一因为历史已经越来越接近“河南会战”！

　　一旦历史按照他原来的轨迹碾压下去，西北联军将迅速对大同展开的攻击！

　　一旦山西北方的煤矿产地被中国军队收复，则会严重地影响到日本的战争机器运转一一山西北方的煤矿资源，是日本决不允许丢失的战略物资！

　　所以，只要打下大同、威胁张家口，就可以完全打乱“一号作战”的战略部署！

　　为了应对中国北方军队的攻势，华北方面军在大同及其周边地区，重新编组了“驻蒙军”作战序列。除了恢复第一一八师团的编制以外，还增加了两支野战补充队（满员联队级别，没有任何重武器），合计在大同盘踞了近万日军！加上原有的独立混成第二旅团，“驻蒙军”勉强地控制着经营了数年的蒙疆交通要道，和战略物资产出地。

　　※※※

　　美军派至河南防线的参谋、顾问，在结束对国民党站区防线考察的时候，几乎都向中国战区统帅部发去了关于“河南民不聊生”的电报。

　　这种不约而同的汇报，让国民党方面极大地丢了面子！在国际上、国内，都给国民党留下了非常的恶劣影响。

　　很快，延安在大后方的《新华日报》上，提出了由中共单独用贷款购买美国面粉，以赈济河南灾民的建议！

　　消息传出来后，国民党在美国的压力下，被迫用宝贵的美援，购买了先期十万吨面粉，第一批一万吨面粉，将由美国空军进行紧急空投，以尽快缓解河南普遍的饿殍状况！

　　四月初，从延安起飞的美军华北航空支队中，夹杂了数只草草上阵的“菜鸟”，空中编队在螺旋桨的轰鸣声中，对河南一些主要的城镇，先于国民党进行了大面积的粮食空投！

　　这其中，混杂在机群中的“菜鸟”，都是蹒跚学步的中共飞行员！

　　国共双方数次大范围的空投，不但缓解了者百姓与国军的敌对情绪，还取得了一些意想不到的效果！日军潜伏在当地的间谍，突然发现几乎是一夜之间，居然就难以收买当地的老百姓了（难以获得中国军队的情报）！

　　特别是美军在第一战区空投的大批自动武器，居然还包括了威力强大的火箭筒！这让日方谍报人员惊诧不已，虽然很想进一步获得这方面的情报，但是进展却一直不顺！



　　第二百八十四章 一号作战

　　随着美国战略重心的转移，其国内开足了马力的战争机器，更大限度地增援亚洲战区，使太平洋地区的美军能够不停顿地，进行一系列的登陆作战。

　　在太平洋的激烈争争夺战中，美国的巨大工业潜力开始发挥出来，其新建成的舰艇吨位和新造飞机数量，都是日本的四至八倍！

　　其新下水的战舰，甚至舰身的油漆都没有干！这个下水记录到现在，都没有被打破！

　　而且，美国的人力优势也开始显现，大批经过充分训练的飞行员、后勤技术员、战斗人员陆续参战！而这其中特别是美方培养飞行员的官办、民办航校，将技术娴熟的飞行员，源源不断地送上战场！对盟军取得太平洋海空战的制空权，做出了不可磨灭的贡献！

　　这个时候，美国农场主的农民，也会驾驶双翼飞机喷洒农药！而日本不但没有这么庞大的人力资源，而且他们还习惯将最优秀的飞行员送上战场，使日本的航校失去了飞行教官，所以在整个二战后期，日本的飞行员一直都是非常紧缺、并且严重缺乏训练！

　　日军在战术上，也存在巨大的漏洞！

　　通过与美军进行“一城一地”地争夺，日本的联合舰队，消耗了大量的飞机、舰艇、战斗人员和紧缺的物资，这些都是在短时间里难以补充和恢复的！

　　反观美方，通过几次海战的失利，在失败中总结经验教训，并且迅速走出了失败的阴影，在以后的海战中越战越强一一包括“蛙跳（跳岛攻击）”在内的战术逐渐成熟！

　　马里亚纳海空战结束后，历史按照他原来的脚步，进入了整个二战最绚丽的时期！

　　尼米兹将军率领太平洋舰队向西发起攻击，麦克阿瑟将军率领西南太平洋部队猛攻，两支美国劲旅呈钳形攻势，迅速逼近日军占领的太平洋战略要地一一菲律宾（比历史上提前了三个月）。亚洲爆发了人类战争史上规模最大的一场海空战一一菜特湾海空战（历史上，此战为美国侥幸获胜）！

　　※※※

　　北平，“北支那”司令部，进进出出的作战参谋们，大多绷着脸，神色显得很紧张。

　　冈村一身戎装、眉头紧皱，一动不动地站在巨大的指挥部战略地图前，目光不断的从绥远转移至延安，又将目光落在潼关一线。

　　此时，新首相小矾已经不再像东条那样，义无反顾地那样支持自己了！而且“一号作战”的计划也一改再改，军部与内阁互相指责、争吵，不少人对这顶决策有诸多指责！帝国的那些短视家伙们，甚至还将矛头对准了“北支那”司令部——因为“北支那”的局势，渐渐呈现出崩溃姿态！所以政治家们的态度，已经变得越来越生硬！

　　“司令官阁下！”参谋长高桥走过来，低声说道：“请您看看近期的汇总吧！”

　　为了如期发动“一号作战”，司令部的参谋们整理了“北支那”的战略局势。在获得司令官的同意之后，就会呈递给大本营批阅，以最后决定大会战的日期。

　　冈村看了看“汇总”，很快就放下了，又一声不吭地看着地图。

　　“阁下？”高桥小心翼翼地问道：“您……”说完后指了指“汇总”，提醒冈村签字。

　　冈村突然转身，鹰隼一样的眼神盯着高桥参谋长，逼问道：“高桥君，军人是服从政治家重要，还是帝国的前途重要？”

　　高桥一阵心慌，蠕动着嘴巴半天，却就是没有说话！

　　从军部传出来的绝密消息，司令官阁下已经与军部发生了很严重的矛盾！

　　据说，因为美国不断支援延安，而使重庆国民政府与美国发生了激烈的矛盾！加之苏联发现延安的实力，正在急速壮大，也跟着宣布了其远东政策——苏联对日宣战只是时间上的问题。所以，重庆方面派至京都的要员声称，为了避免苏联出兵中国，以及延安借美国的武器“赤化”华北，中、日进行谈判“是必需的、互惠”的！

　　在谈判中，国民党方面要求日本全面退出大陆、交出所有的日占地盘和军事设施，中方可以保证日方的财产、人员安全，并且保证日方在华的所有特权！

　　虽然新内阁对这次“久旱逢雨”的谈判、以及附加的政治条件非常赞同，但是好战的军部却强烈反对！

　　与陆军大臣、海军大臣和外务大臣意见相反的是，冈村阁下却像一个“叛徒”一样，大力支持新首相与重庆方面进行和谈！善于审时度势的冈村阁下还认为，现在是结束这场战争、体面撤离的最佳时机！

　　而且，冈村阁下还坚决不同意，按照大本营原定的计划，如期发起“一号作战”，并且就此次会战，明确地向大本营提出反对意见一一“支那”正在训练或者已经训练完毕的美械部队，已经达到了六十个师！帝国军队根本无法完成预定的作战目的！

　　『注：在历史上的确发生过，重庆与日本单独媾和的事件，起因是美苏在雅尔塔互相勾结，出卖中国外蒙！在这里历史发生改变后，国民党派出代表媾和的出发点不同，时间也提前了。』

　　冈村没有再责问自己的参谋长，只是不断地用手指重重地敲击在“汇总”上。在“咚咚”声中，冈村盯着高桥沉声说道：“高桥君，你再做一个进攻延安的作战计划，呈递给大本营！”

　　第一军的主力，已经完全被八路军两万余人的主力，吸引在山西以南，这使得“皇军”进行河南作战，遇到了前所没有的压力！

　　即便是要打通大陆交通线，也要先解决延安的航空基地！

　　高桥结结巴巴地说道：“阁下、这样、合适吗？大本营会不会责怪？”

　　这种“毫无目的”的作战计划，简直就是闻所未闻，大本营肯定会毫不犹豫地予以驳斥！

　　“怎么？”冈村顿时不悦起来，脸色也非常难看，“高桥君难道已经忘却了如何制定作战计划？”

　　高桥满脸惶恐着正要说话，却被急速赶来的一个参谋打断了。

　　“司令官阁下，前线紧急战况电报！”因为事情紧急，所以佐佐木非常不礼貌地挤到两个人中间，递给冈村一份电报，“八路军在美国飞机的支援下，第六十九师团下辖的第六十旅团，受到了歼灭性打击，主力几乎完全被消灭，运城的陆军航空军已经不安全……”

　　佐佐木顿时默然了，沉默了两秒钟，对身旁的目瞠口呆的高桥吩咐道：“要改变已经呈现出败象的中国战局，除非抛出‘胜负手（围棋术语）’、改变作战计划以外，没有别的办法可想！”

　　大约半个小时后，参与制定作战计划的佐佐木，悄悄地来到了冈村的小书房。

　　对于先取延安、再南下的作战方案，在司令部内引起了轩然大波，许多高级参谋、幕僚对冈村这份庞大的作战计划，表现出了强烈的怀疑一一如果贸然对延安进行攻击，会暴露“一号作战”的作战目的！

　　“司令官阁下！”佐佐木站在冈村的身后，压低声音问道：“您已经决定改变作战计划了吗？”

　　在司令部参谋们的争论中，佐佐木完全站在冈村这一边！佐佐木坚持认为，帝国与“支那”议和，才是唯一的出路！只有这样，帝国还可以保存台湾、以及对华特权！否则，帝国本土会变成美军轰炸机下的瓦砾！将失去包括“明治维新”以来，帝国创造的绝大部分财富！

　　“不！佐佐木君，我没有权力更改大本营的任何决策！”冈村回头看了看佐佐木，用手指了指榻榻米，示意佐佐木坐下来，“先坐下吧！对于山西的局势，你怎么看？”

　　佐佐木看了看仿佛事不关己的冈村，但是，从冈村略带黑色眼圈的疲倦姿态来看，看似悠闲的司令官阁下，其内心实际上是焦虑的！

　　“山西第一军主力决不能渡过黄河参战！”佐佐木稍微观察了自己的顶头上司之后，就恭敬地说道：“八路军主力飘忽不定，且有美国空军的火力和情报支援，一旦山西空虚，八路军将会迅速扩大在山西的地盘！”

　　还有些话佐佐木没敢说出来。一旦八路军主力击败了守备空虚的山西“皇军”，美国的租借装备，将会源源不断地装备给更多的八路军，河北、山东的局面也会跟着崩溃！

　　“这么说，你是赞同我的意见了？军部的那些家伙，还以为八路军是以前的老样子，哼！”冈村的脸色稍微好看了一点，赞许地说道：“佐佐木君，请你为倭皇陛下努力策划吧！拜托了！”

　　“司令官阁下您客气了！”佐佐木立刻趴在榻榻米上弯腰还礼。

　　对于冈村的智慧和人格魅力，佐佐木早已是真正的心悦诚服！

　　司令官阁下的记忆力特别强，他所接触到的情报和资料，未必比别人多，但是却能理解、洞察其中的真正含义，并且作出别人看起来难以想象的决策！特别是面对困境的时候，只有司令官阁下才能看得清真正的问题所在！

　　一个小时后，高桥总参谋长等人进行的战役策划，遇到了巨大的困难！在没有空中优势的情况下，对延安发起攻击，将是一件非常困难的事情！

　　“阁下！”参与制定战役计划的佐佐木看了看地图，最后将目光落在潼关一线，沉声说道：“我们可以从潼关一线攻入延安！

　　‘支那’中央军虽然在当地布置了近四十万大军，但是，他们绝对不会去救助延安！”

　　包括高桥在内的一大椁参谋们，几乎同时抬头看了看佐佐木，最后又集体安静下来了，测绘地形的参谋，迅速将进军路线作了修改。

　　“佐佐木君，如果我们对山西南部展开攻势，中国军队则会趁机攻击大同，会给山西北部的煤矿产地，造成极大的危险！”高桥抬头盯着佐佐木，不客气地问道：“你难道忘记了绥远吗？”

　　要求关东军南下攻击大同北方的中国军队，已经不可能实现！大本营已经不客气地提醒了“北支那”司令部，声称：“关东军的主要使命，是确保‘满洲’和南洋！”

　　“阁下！唯有使用特种战才能解决迅速中国军队！”佐佐木的脸上划过一丝阴狠。

　　这里所谓的“特种战”，实际上就是“毒气”作战！在历次与中国军队的作战中，“皇军”对于死伤惨重、难以攻下的中国阵地，都曾经使用过毒气！

　　高桥暂时沉默了，如果单纯地对中国军队进行毒气战，应该不会有什么问题，但是，现在几乎所有的中国军队中，都掺杂了美国人！美国的毒气生产能力、存储量，至少是帝国的数倍以上！一旦对中美联军使用毒气，帝国军队将遭到美军的严厉报复！

　　“阁下！”佐佐木凑到高桥身边，低声说道：“阁下，请您不要再犹豫了！司令官已经默认帝国军队，对大同以北的中国联军，悄悄地使用‘特种战’！”

　　高桥有些恼怒地瞪了佐佐木一眼，巴嘎亚路！

　　陆军中这种“下克上”的不良传统，竟然在方面军的指挥部内出现！一旦这次“特种战”发生了什么问题，高桥将会和前任参谋长一样，受到严厉的责罚、乃至退出军界！

　　最可恨的是，这件事情因为由佐佐木私下传递，所以与冈村司令官完全无关！

　　两个小时后，冈村正式得到了，帝国大本营关于“一号作战”，进攻路线的最后答复！当天，冈村的脾气变得格外坏，并且把自己关在小房子里长达数个小时！

　　※※※

　　自从中国军队控制了绥远之后，就在这里建立了数个巨大的训练营地，除了训练整编美械装备部队以外，延安还在这里设立了游击战训练营地，培训战斗骨干使用将轻型装备。

　　为了将训练完毕的战斗骨干，迅速投放到晋绥、晋察冀战区，以及确保对东北地区的战略轰炸，应中方的要求，美方又在后套、绥中地区，建立了两个野战机场。这其中，美方的军事顾问团，开始对中国军队的骨干进行跳伞培训。

　　归绥城外。

　　天空中，数架巨大的运输机，打开了机菔，很快，一朵朵盛开的“花朵”，慢悠悠地从天而降。

　　地面上，刘云发楞一样地抬头看着伞兵从天而降。

　　按照严格意义上来说，这些战士中的绝大部分，并不是真正的伞兵，他们只是经过了现代化武器训练的战斗骨干，是为了迅速投放晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫等敌后战场，而临时学习跳伞技术！

　　伞兵们纷纷落地后，掺杂在其中特科队员们，开始迅速集合、收集伞降的装备、展开战术队形，进行渗透演习！

　　“报告！”一个参谋骑着快马疾驰而来，“有紧急情况通报！”

　　刘云看了看满脸流汗的参谋，“什么通报？”

　　“铁道游击队发现铁道线的张家口至大同区段，有一列戒备森严的特殊军列！随后军区总部通知美军轰炸机，对车站进行了猛烈轰炸！”参谋说完后，脸上带着愤怒，“原来这一列军列全部是毒气弹，车站周围数百户人家全部中毒，我方在车站的情报员，也中毒牺牲了！”

　　“什么？”刘云一愣之后，立刻跳上战马，准备回指挥部。

　　历史的车轮，已经碾压到了一个主要的转折点！

　　“一号作战”已经迫在眉睫，日本鬼子为了扳回战局，开始做最后的垂死挣扎！

　　晚上，新到的美式收音机旁，聚集了一大批中国军队高级军官，“……盟国决不会为日本帝国的毒气战所吓倒，盟国的数批毒气弹已经紧急运抵中国战区，一旦发现日方大范围地使用毒气，盟军将毫不犹豫地展开大范围的报复！如果盟军方面出现突然的、大面积的死亡，即可被认为是日方使用了生化武器！……”

　　刘云关上了收音机，看了看在座的国共高级军官，严肃地说道：“因为情况出现了变化，所以联军总部决定，进攻大同的战役，将暂时推迟一段时间！”

　　刘云的话音刚落，满房子的高级军官都躁动起来。

　　在座的国军军官中，有不少就是山西人，早就渴望打回去了！现在，美援已经到手、部队已经经过了严格训练，却又突然说不打仗了，这让人如何受得了？！

　　“到底什么时候才决定发起总攻？”傅作义手下的头号悍将董其武在角落中，眼睛眨都不眨地盯着刘云。

　　“要等美军进行为期十天的集中大轰炸之后，联军指挥部才能最终决定作战日期！”刘云看了看董其武，以及围在董身边的数名高级军官，“总部不能确定，日军是否还有毒气弹已经被运抵大同！为了避免士兵和战马发生群死群伤的、不必要的战损，联军总部作出持续不断削弱日军的计划，是完全正确的！”

　　虽然国共双方现在都是友军了，但是国共之间依旧有“代沟”，这从双方在会议室中，阵营分明的排座顺序，就可以看得出来！

　　“刘参谋长，军务繁忙，我要先告辞了。”董其武站起来之后，“拔出萝卜带出泥”地跟着站起来一大帮部下。

　　“请便！”刘云对傅系人马的唐突，倒没有任何意外。

　　五万占据绝对兵力优势的中国军队，重重地压在大同的北方一带。因为中国军队弹药补给充足、兵精粮足、且连战连胜士气高涨，所以不但傅系人马摩拳擦掌，连塞北军区的四个王力旅，也纷纷请战！

　　“司令员，到底什么时候可以开战？”赵延了凑上来。

　　部队换装美械装备之后，战士们再也不用为弹药发愁了，绥南新建的弹药库，里面的军资更是堆积如山，足够进行两次类似于归绥战役的战斗！

　　“要等到北方传来情报之后才能动手！”刘云的心思已经飘到“七三一”上面去了。

　　日军既然决心要使用生化战，那么，这个地方就应该被彻底的摧毁！历史上罪恶的“七三一”，将在新的历史中，随着美军轰炸机群的高密度轰炸中，化为一片瓦砾！当然，如果有可能，最好能够获得日军进行人体解剖的铁证。

　　至于潜入东北这顶艰巨的任务，将由特科队员们去协助完成！

　　“日军的矛头到底对准了谁？是延安还是重庆？”赵延从墙上，标满了敌我势力范围的华北地图上，收回目光。

　　日本在国内进行了空前动员，在中国组建了数批二线部队、数十万兵力！这一次酝酿了数月之久的攻击矛头，不是延安就是重庆！

　　“这是军事机密！”刘云一句话拒绝了赵延。

　　虽然重庆、延安、中国战区联军司令部，对日本即将孤注一掷地发动攻击，已经不再抱怀疑的态度，但是，他们具体的攻击范围和目标，却有一番激烈的争论！

　　重庆方面认为，日军此次出击，只是为了消耗中国军队的实力，一旦得逞就会退回原驻地。

　　『注：历史上，蒋介石接到延安的警告之后，依然麻木不仁、丝毫不予以重视！』

　　而延安方面却认为事情没那么简单，日军连续数月的筹措粮草、大范围地修桥、铺路，拼命积蓄紧缺的军需物资，无论从哪种情报来看，日军绝对是在酝酿一次攻城略地的、大范围的攻击！

　　散会后，刘云向延安的华北联军指挥总部，递交了一份庞大的作战计划。

　　历史发展到这里，因为“刘云蝴蝶”的关系，刘云自己也不能确定，日本到底还会不会按照原定的历史轨迹，发动“一号作战”！

　　但是有一点可以确定，冈村已经感觉到了绥远的危险，为了不让中国军队沿着平绥线推进，冈村极有可能会率先解除身后的威胁！

　　为了迷惑日军，刘云只能进行频繁的战术佯动、虚报部队番号，以使日军作出错误的判断。

　　※※※

　　刘云递交的，关于战略欺骗的报告，很快获得了史迪威的签认！

　　三天之后，云集在绥南的中国军队，突然“增加到了七万人”，“华北抗日联军”对外宣布，即日将对大同展开攻击！日军侦察机在清晨的时候，冒险进行了低空侦查，随后证实了延安的说法一一中国军队在绥南又新增加了十几处军营驻地！

　　第五日，一个“师”的美械整编师，在黄河东岸的八路军配合下，强行越过了黄河！新华社记者在黄河岸边与林副总指挥，进行了合影留念。

　　照片的背景，是无数燃着火把过河的小筏子。

　　第十日，延安宣布五个新编美械整编师，已经“完成了”训练、具备了战斗力！重庆方面时延安的说法，没有表示反对！

　　历史慢悠悠地越过了四月下旬，“一号作战”还是没有影子一一而按照原来的历史，这个时候日军已经全面发动了！



　　第二百八十五章 “七三一”覆灭

　　天刚黑，一个美军长途战斗机编队，护卫着大型运输机机群，飞临了哈尔滨外围。

　　这批庞大的运输机机群，从延安、西安等地起飞，在绥中地区的野外新建机场，进行了油料、弹药补给后，这才有足够的航程，飞抵满洲腹地进行轰炸。

　　随着运输机“哗啦、哗啦”地打开了舱门，李向阳刚把头向外面伸出去，又嬉笑着缩了回来，说了一句：“好冷！”

　　刘云没有心思和李向阳开玩笑，严肃地说道：“你们下去之后，要做三件事情，第一，联络、寻找林西地区派出的情报组；第二，给美国轰炸机标明精确的地标；第三，努力寻找日本人使用生化战的证据！”片刻后，刘云又补充了一句，“七三一驻地周围的警戒空前严密，如无绝对把握不要冒险！”

　　李向阳对“空前严密”并不在意，看了看地面上隐隐冒出的一溜青烟，又好奇地问道：“司令员，生物武器真的很厉害吗？”

　　自从发现日本人准备对大同以北的地区，使用的毒气弹之后，司令员就对日本人的生物战非常重视！为了获取日本人进行生物战的资料、为了摧毁日本人的生物研究所，司令员除了给特科队员进行了防生物战培训以外，还硬是从史迪威将军那里，弄来了美军大型新式运输机编队，准备对七三一实施“斩首”作战。

　　“强烈的生物毒剂，可以轻易杀死大同以北的所有抗日联军！”刘云凝神看着李向阳，使李向阳不敢再嘻嘻哈哈了。

　　片刻后，运输机越飞越低，特科队员们开始准备空降了。

　　刘云最后看了看狭小机舱内的特科队员，又郑重地对李向阳说道：“李向阳同志，你一定要把所有的同志都带回来，这是死命令！”

　　※※※

　　地面上，小胡子抬头看了看天空，忍不住恶狠狠地骂了一句：“巴嘎！”

　　自从关东军的航空兵主力，受到重挫之后，美军的战略轰炸机，开始频繁轰炸“满洲帝国”的重要工厂，如抚顺的油页岩油料厂和煤炭液化厂、沈阳（奉天）的飞机制造厂和铁路机车制造厂以及轴承厂，还有特种钢板厂、无缝钢管厂等等，全部被美军轰炸机炸成了瓦砾！

　　现在，这些“战争贩子”又来进行无耻的偷袭、轰炸了！

　　低空状态下，美军运输机释放出了一朵朵“花朵”——一个连的特科队员从天而降。

　　很快，纷纷扬扬向下飘去的降落伞，淹没在暗淡的树林丛海中。

　　天空中的机群编队，转了一个圈之后转身返航。

　　为了实现对日军重要地域的精确轰炸，这一趟已经长春、四平、沈阳等地空投了数个小组（人数都不多），而这其中，出于对“七三一”的重视，刘云在这里空投了一个连队。

　　“同志们，迅速向我靠拢！”李向阳拿着对讲机，频繁呼叫同伴，“快收拢队形、取装备！”

　　作为带队干部，李向阳第一个跳出机舱，凭借着熟练的功底，又第一个降落到了预定地点！不过，李向阳还是觉得，空降的方式，似乎不怎么隐蔽！而且集合也要花费时间，如果不幸遇到大风，对空降作战来说，简直就是灾难！

　　“队长，司令员发来电报！”一个队员飞快地收拾好小型电台，将一份电报递给李向阳，“接应小组在距离我们三公里远的地方，被几十个日本‘浪人’包围了！”

　　二十分钟后，特科队员集合完毕、取回了所有的空降装备，随即急行军向接应小组增援！

　　小胡子等人在哈尔滨的野外，遇到了十来个“支那”人，随即把他们强行拦住，准备带回七三一基地进行生化试验。

　　但是，这一次“军医”们打措了算盘，这些人居然抢先开枪，打翻了数名“军医”。

　　“巴嘎！”小胡子倒背着手，非常恼火地看了看百来米外山岗上的战斗。

　　这些“流窜的‘抗联’土匪”，不是早在几年前就被剿灭了吗？怎么现在又出现了？而且还居然出现在哈尔滨的外围！

　　看来，军部的那些家伙，已经被美军的轰炸机吓惨了！如果十七号军事基地（七三一驻地）出现了什么问题，军部的那些饭桶，就等着上军事法庭吧！

　　这场战斗一直持续了四十分钟，虽然“抗联”的人数少，但却占据了有利的地形，而此行的日本人，大多不是真正的“勇士（受过严格军事训练的士兵）”，所以，战斗一时之间难以结束！

　　最让小胡子感到窝火的是，派出去搬援兵的两个人，一直到现在都没有消息！要知道距离这里五公里远的地方，就有两个关东军的哨所、小型兵站！

　　遭遇战发生一个小时后，身穿“皇军”军装的特科队员们赶到了，对那些满脸严肃迎上来的“皇军军医”，队员们首先给予了缴枪、看押起来，不服从者则被当场处决！

　　而给特科队员们带路的，则正是被小胡子派出去搬救兵的那两个家伙！直到现在，这两家伙还以为是在闹“误会”。

　　“报告！哈尔滨情报组全体队员，向首长报到！”黝黑、干瘦的情报组组长，敬了一个军礼，看了看比自己还要年轻的“首长”，又急切地问道：“有吃的吗？”

　　塞北军区派出的数支情报组，经历了难以想象的困难，才到达吉林、哈尔滨、长春等各处日伪军重镇。而且，沿途的日伪军岗哨极多，成群结队的土匪也极多，物资补给非常困难。在这种艰难的情况下，情报组早就断炊了！

　　“让他们吃一个饱！”李向阳的话音刚落，就有数名队员取出了肉罐头、压缩干粮。

　　情报组的成员立刻一窝蜂地涌上来抢食物，挤不进去的后面急得直跳脚。

　　“还有人吗？”李向阳看了看围成一圈的大吃大嚼的情报组，对组长问道：“绥南出发的时候，可不止只有这些人！”

　　组长不会打开美国牛肉罐头，正在用牙齿使劲咬罐头的金属壳，听了李向阳的话之后，立刻脸色黯然地放下了罐头，“从军区刚出来的时候，因为不能走官道！所以，我们的人在路上频繁被鬼子追击、被土匪袭击，伤亡很大，到达这里之后，就差不多牺牲了一半！

　　后来，又有些人受不了这种艰苦的环境，而开了小差、当了逃兵！结果一个连队一百多人，就只剩下现在这点了！”

　　“别泄气！”李向阳拍了拍情报组组长，又给他打开了手中的肉罐头，安慰道：“你们补给困难的问题，以后不会再有了，美军飞机会定期空投物资！”

　　“老子几个月都没有吃肉了！”情报组组长接过肉罐头一边狼吞虎咽，一边含糊不清地问道：“首长，你们这身装备，会配发给我们吗？”

　　饥饿感稍微消除之后，情报组组长就盯上了特科的那一身装备。除了冲锋枪、狙击步枪、满身的子弹以外，还有对讲机、怀表、指南针、望远镜……等等一大堆装备。

　　“你们可以向军区后勤部打报告申请！”李向阳给情报组组长出了一个主意，随后将目光放到了那些被捆成棕子的日本人身上。

　　司令员曾经说长春以南和哈尔滨以南，分别有日本人研制生化毒剂的基地，当时联军司令部上下都表示质疑，现在看来情况完全属实！真不知道这种极其绝密的地点所在，司令员是怎么判断出来的！

　　当天晚上，特科通过严刑拷打七三一队员，得到了魔窟驻地的大量机密情报。

　　关东军不但在平房一带有巨大的生物战基地，而且还关押有包括被捕盟军飞行员在内的数百名“木头（活体解剖对象）”。随后，李向阳感觉事态非常严重，迅速给塞北军区司令部，发去了一份长篇紧急电报。

　　这份汇报电报经过了通辽、林西这两个地方的中转，辗转千里才到达塞北军区总部。

　　一个小时后，司令部发来了指示，命令特科必须将缴获的所有生化材料、毒剂、器材，妥善运抵南方！而且，刘云还在电报中一再强调，特科必须绝对保证这些罪证的安全（日方决不会允许这种绝密材料外流）！随后，副队长王永贵开始挑选一部分特科队员和情报组成员，准备让他们扮成商队，携带缴获的物资先期南下！

　　※※※

　　李向阳草草地看了看“满洲出征日记”，就轻轻摇摇头、丢入了杂货箱内。倒是其他队员，特别是大学生出身的后来特科队员，凡是看了小胡子的日记的，一个个都勃然大怒！

　　“同志们，作为一名特科队员，要时刻保持冷静、不要被仇恨蒙蔽了头脑！”李向阳懒洋洋地打了一个哈欠，又指着那些被折磨得不成人形七三一“军医”，说道：“把他们都处理了！奶奶的，这些日本人的嘴巴真硬，硬是一宿没睡好！”

　　咬牙切齿的特科队员们，根本就没有半点“头脑清酲”的样子！拿着针筒一拥而上，在“军医”嘶哑、惊恐的尖叫声中，不分青红皂白地给这些俘虏，一古脑儿地注射了大量生物毒剂和疫苗。

　　一个小时后，大部分俘虏痛苦地深度中毒而死！但是包括小胡子在内的少数幸运家伙，却哀号着硬是没有咽下最后一口气！这印证了小胡子的日记一一细菌不够致命！最后，看着这些人要死不死，李向阳只好让队员把这些死的、活的全部埋了完事。

　　第三天傍晚，在情报组的带路下，依靠俘虏提供的情报，特科潜伏到了哈尔滨以南二十公里的平房区一一七三一基地的外围。

　　关东军在这里进行了严密的封锁，周围数公里范围都是绝对军事禁区！但是，在基地的外面，依旧有少数自然村、老百姓的散居。

　　“给总部发电报！”李向阳来回走了两个圈，对特科机要员命令道：“我已到达日军生物战基地外围，经过侦查，具备空袭条件！……”

　　李向阳的话还没有说完，就被电台机要员突然打断了。

　　“司令部来电！”那个收发电台的特科队员，脸色非常气愤，“日寇第一一八师团，突然对我大同一带的防线，进行了猛烈的毒气攻击，我一线的军马和人员伤亡惨重！……”

　　“鬼子还真下手？！”李向阳一愣，又抬头看了看黑暗笼罩下的日军七三一外围驻地。

　　机要员还在继续念道：“……日寇一一八师团主力配以大量伪军，向我大同防线展开猛烈攻击，我方主力被迫向后撒退！时间已经极为紧迫，为了避免日寇使用更大范围的生化战，李科长务必尽早完成任务！……”

　　“给军区发电报！要求联军轰炸机机群，首先对日军七三一基地外围、及其周边地区的关东军驻地，进行猛烈轰炸！一个小时后，再对七三一主要建筑群进行集中轰炸！”李向阳思素了几秒钟，将心一横，“我将利用这段时间，攻入七三一驻地，精确标定轰炸目标、获取宝贵的资料、解救被关押的抗日志士和盟军飞行员！”

　　半个小时后，军区总部发来电报，全文如下：“……关东军在哈尔滨周边地区有大量驻军，且七三一驻地的防御设备异常坚固，救援行动恐难以奏效！现我方既然已获得七三一进行生化战的铁证，如无绝对把握，则无需潜入七三一驻地进行攻击，否则只会徒增伤亡！况且此次作战的主要任务，是指引美军轰炸机机群，完成精确对地轰炸！……”

　　“队长，怎么办？”副队长王永贵抬头为难地看着李向阳。

　　特科队员千里挑一、特科装备来之不易，如果特科出现了什么差池，司令员会骂人的！

　　“还是干！要不，这上千公里的地方，咱是白来了！”李向阳“嘭”地一拳头砸在树干上。

　　通过那些被俘日本人口供，得知第七三一部队是空前保密的作战单位，四周封锁及其严密！所以，方圆数公里之内的关东军，根本就不会“不请自来”！而且，七三一部队的基地内部，其警备兵力只有一个轻武器中队（不含细菌战人员），特科队员取之并不困难！

　　“可是司令部那边怎么回复？”王永贵更加为难了。

　　特科的这身装备，是司令员花了老大的力气才弄到的，一旦因为盲目行动，造成了队员和装备的损失，司令员的处罚是逃不了的。

　　“给司令部发电报！我有绝对把握！”李向阳说完后，又补充了一句，“告诉司令员，日本人的毒气战，是兔子的尾巴长不了！我方必胜、大同战役必胜！”

　　关东军第一零零号部队是顾不上了，那么，特科至少应该获取日军第七三一部队，进行生化试验的绝密资料！特科的此次行动，不能因为司令员的担忧而放弃！

　　大约半个小时后，司令部发来电报，这次刘云没有给李向阳下什么命令，而是叮嘱特科队员绝对注意安全，并且还要求李向阳，注意寻找陷在七三一基地中的美军飞行员！

　　“失陷在七三一中的苏联人呢？朝鲜人呢？咱自己的中国人呢？”机要员低声嘀咕起来。

　　“不准发牢骚！”李向阳一声低喝，“我们带不了几个人回去！”

　　美国人历来重视飞行员的生命安全，如果猜得不错，这两个美国飞行员，应该是司令员用来和美国盟友换武器的！毕竟，塞北军区需要的武器，并不在购物清单内！即使是在购物清单内，没有良好的关系，也不可能分配给塞北军区！

　　※※※

　　第四天黎明，美军的轰炸、战斗机机群如期呼啸而至，通过地面的精确指引，飞机机群在巨大的发动机轰鸣声中，将成串的炸弹，准确地钹洒在附近关东军的驻地上。

　　在七三一驻地周围数公里处，急剧腾起了冲天的黑色烟霎！驻扎在附近的关东军各部，几乎同时受到了猛烈空袭！

　　“狙击手就位！”李向阳拿着望远镜，眯着眼睛看着七三一驻地慌乱的日军。随着外围驻地受袭，七三一基地也“刮刮”地，拉响了刺耳的警报声！

　　“嗒嗒嗒……”七三一基地的放空炮台进行了试射，瞭望台上的几个鬼子高级指挥官（七三一的人事配备很强、少将大佐级别的军官很多），焦急地看着天空。

　　“一排一班占领高射炮阵地，一排二班、三班掩护跟进！”李向阳虚空比划了一下距离，“占领这个制高点、夺取小鬼子的高射机枪、掩护下面的行动组！”

　　“轰、轰、轰……”美军投掷的航空炸弹越来越近，爆炸声此起彼伏！

　　七三一的铁门前，一小队十余人的“皇军”跑步而来，要求接管七三一大门，随即被七三一的佐级指挥官生硬地拒绝了（凡是没有得到关东军司令部召唤的部队，决不能进入七三一驻地，甚至是没有经过允许的“皇军”飞机，也决不能在七三一头顶椋过，否则可以被击落），在双方发生激烈争吵的时候，警惕性极高的佐官，严厉地询问外来“皇军”的番号！

　　另一边，穿成“皇军”模样的特科队员们，用工兵钳剪断了封锁线的铁丝网、以及通往外界的电线和电话线，趁着一片混乱顺利地潜入了七三一。

　　七三一大门前的争吵已经结束了，警惕性极高的本地“皇军”，不但没有放弃岗位，反而将黑洞洞的枪口，对准了这十来个外来的“皇军”！外来“皇军”被逼得步步后退，只好放弃接管，但是，此时驻军佐官已经拔出了配枪，并且大声喝斥！整个形势一触即发！

　　数枚突如其来的迫击炮炮弹，“轰、轰、轰”地落在佐官的身后，十几个本地“皇军”瞬间倒下了一半。外地“皇军”从地下爬起来后，迅速变了脸色，不但接管了大门、还凶狠地消灭了所有反抗者。

　　为了防止日军夺回大门，后续赶来的特科炮兵组，集中数门轻型迫击炮火力，对准七三一驻地内猛轰，以防止日军增兵！但是，有些炮弹打中建筑物之后，居然被反弹回来了（七三一的主体防御建筑，可以将大口径野战炮炮弹反弹回来）！

　　很快，布置在外围的喇叭骤然尖叫起来，“大门守军被袭……”

　　数分钟后，七三一的警备部队五十多人（因为其他地方也要驻守，所以这已经是七三一能够集结的极限兵力了），迅速向大门口处集结，跟在后面的，还有一百多个没有脱下白大褂的武装“军医”！

　　等鬼子的注意力被吸引走了之后，在七三一主驻地内，李向阳留下一个排担当狙击、炮火压制、布置地雷等接应任务（含情保组队员），自己带着一个排的兵力只扑总务部（携带了防毒装备）。

　　“你们是干什么的？”有鬼子军官从总务部大门出来后，几乎和李向阳装了一个满怀！

　　“少将？！”李向阳一边惊讶地看着这个鬼子军官，一边抬手就是“砰”地一枪！

　　『注：七三一的杀人魔王石井四郎，因犯贪污军费罪而被军部撒职，现在在山西当一个小小的军医部部长，四五年三月后才得以复出！七三一现在的代理指挥官是北野政次！』

　　北野睁圆了哏睛、几乎不敢相信地看着李向阳，紧接着又是一阵密集的枪响，跟在北野身后的高级军官、将佐，几乎被数把冲锋枪打成了筛子！

　　十几分钟后，特科队员从炸开的保险柜里，找到了大量绝密档案、资料！临走之际，背着火焰喷射器的队员，一把火烧掉了尸体狼藉的大楼！

　　基地外面，美军的第二波轰炸机、对地攻击机已经到达，李向阳看了看外围越来越近逼近的黑烟（被轰炸后留下的硝烟），对队员们敦促道：“去救人！时间不多了！”

　　再过半个小时，第三波战略轰炸机机群一一从大后方起飞的“超级空中堡垒”就要过来了！

　　七三一第二部的实验（人体细菌实验），并没有因为外界的温乱而被打断，大大小小的魔鬼们（含年幼的少年队员），在第二部部长的指挥下，安静地进行试验细菌实验！

　　大门被“轰”地一声炸开了，硝烟瞬间弥漫了数个细菌室，几枚美军制式手雷几乎同时丢进了实验室！接着，是第二间实验室遇袭、紧接着是第三间、第四间……

　　由石井四郎的家族人员亲自把持的秘密监狱处（石井在七三一安插的数个家族成员，其权力之大，已经平行于基地各部部长），一批穿着防护服的“皇军”炸开大门冲进来后，见人就杀、见到设备就毁！他们不但大肆放走“囚徒”，还给囚徒发放了武器！

　　监狱的警备力量，因为都去抢夺大门、而导致兵力空虚，根本无法阻止这些不明身份者的袭击！野蛮的“皇军”控制了监狱之后，随即迅速释放健康的“囚徒”（已经标明没有感染的中国人、苏联人、朝鲜人），在不到十分钟的时间内，就放走了近六百人！

　　“九班、九班，情况怎么样？”李向阳趴在隐蔽的角落中，一边拿着步话机询问，一边将瞭望塔上鬼子哨兵的脑袋，套入瞄准具中，扣动扳机后，小鬼子的太阳穴上溅起一朵血花！

　　“我是九班，我是九班，这里的情况很复杂、地下有很多通道……”步话机的那边的声音很模糊，可能因为障碍物太多的原因，信号受到了很大的干扰！

　　日俘曾经说过，七三一基地不但规模宏大、而且防御极端坚固！特科进入七三一之后，才发现日俘的描述，实际上有过之而无不及！到现在为止，特科也仅仅只占领极小的一块地方！

　　这时，一片混乱的基地中，八路军特科队员指挥大批被关柙的“原木”，从秘密监狱中冲了出来，其中还混杂着一些金发碧眼的洋人。这些受尽折磨的难友，虽然衣服褴褛、瘦骨嶙峋、目光呆痴，但却依然哆哆嗦嗦地拖着虚弱身体，拚命地向外奔跑！

　　发现大批“原木”正在逃跑，基地的日本鬼子顿时大为惊恐一一倒不是因为他们手中有武器，而是害怕这其中琨有病毒携带者，烈性传染病一旦传出去，会要死很多人的！

　　“迅速结束战斗，能炸的就给我炸掉！记住了，给我炸建筑物的支撑点！”李向阳将狙击步枪的瞄准具，套上了一个鬼子少将的脑门。

　　天空中隐隐响起了持续、低沉的轰鸣声一一美军轰炸机机群过来了！

　　“嘭”地一声枪响后，李向阳的肩膀稍微一震，瞄准具中鬼子少将的脑门，在一瞬间被掀掉了，红的白的向四周溅射开来！

　　李向阳放下枪，抬头看了看天空，拿着步话机吼叫道：“快撒退！我命令你们快撒退！”

　　“队长，我们发现了两个美国飞行员！”零九组长也非常焦急，“他们不但拒绝离开监狱、而且还咬人！看样子似乎被日本人给吓傻了！”

　　“给我砸晕他们这两个孬种！”李向阳现在非常恼火！

　　“嗒嗒嗒……”鬼子布置的数挺机枪，向这些逃跑的“原木”猛烈扫射。

　　逃难的人群在，就像被割倒的麦子一样，顷刻间倒下去一大片！在一片恐慌中，除了少数勇敢的难友持枪反抗以外，大部分人已经失控，特科队员已经无法指挥惊慌失措的人群！数百日本人趁机从七三一各处蜂拥涌了出来，手持枪械、倭刀、铁棍，准备拦截逃跑的难友！

　　“突突突……”高射炮阵地上数挺大口径机枪，猛烈地开火后，发出了极其沉闷的枪声！

　　制高点上猛烈喷射出来的大口径子弹，打穿前排日本人之后，又带起一阵血花，继续钻入紧随其后的鬼子体内。和那些被扫射的难友一样，日本人也像割麦子一样纷纷倒下，而且凡是被大口径子弹击中的鬼子，几乎全部不成人形、变成了交叉重叠的碎尸，死状极惨！

　　和特科队员争夺大门的鬼子兵，也冷不防被制高点上的高射机枪，打得死伤狼藉！随后蜂拥而来武装难友，又顷刻间淹没了这些试图拦截的鬼子兵、顺利地冲出了大门！

　　时间又过去了十分钟，距离大轰炸只剩下最后两分钟！“超级空中堡垒”的身影，已经出现在七三一基地的头顶，并且开始下降高度，准备进行低空战术轰炸！

　　基地内，被关押的绝大部分七三一难友，凡是有行动能力的，早就一窝蜂地跑得无影无踪了！而第九班也带着两名特科伤员、两名美国飞行员，冲向剪断的铁丝网处！

　　此时，大轰炸的时间到了！先头赶到的一架B29轰炸机打开了机舱，航空炸弹开始脱离机腹一一在炸弹下落的过程中，特科最后一名队员撒出了七三一基地！

　　“轰、轰、轰……”地数声沉闷巨响，特科埋设在七三一内部的炸药猛烈爆炸了（炸药都埋设在建筑的支撑点上）！

　　李向阳作为最后外撒的掩护组，因为距离七三一基地比较接近，所以居然被这种沉闷的爆炸声，震得心脏剧跳、耳膜“嗡嗡”作响、头脑发晕！

　　“奶奶的！”李向阳大失所望地看着从秘密监狱出口处，急剧喷出来的粗壮黑烟、灰尘、垃圾等气体和物体！

　　七三一的主体建筑果然异常坚固！居然连爆破组都没办法破坏！

　　“快跑，队长！”一名队员拉了拉李向阳，“美军的航空炸弹下来了！”

　　天空中，越来越多的B29轰炸机，根据地面布置的标志物，开始成片地投掷航空炸弹！在众多急剧下降的常规航空炸弹中，有数枚特别巨大的特种炸弹，带着刺耳的呼啸声从天而降！

　　李向阳急速奔跑的时候，偶然向后看了一哏，立刻惊讶地说道：“好大的个头！”

　　“卧倒！”侧翼警戒的队员刚刚喊完，“轰”地一声巨响向四周猛烈炸响，李向阳的胸口刚刚接触到地面，就感觉好像被人猛地推了一把，紧接着就失去了知觉。

　　“队长、队长、队长……”有人一边焦急地拍打着李向阳的脸，一边焦急地呼唤！

　　李向阳艰难地睁开眼睛，吐掉口中的泥巴，晃晃脑袋问道：“我没挂彩吧？”

　　“没！你只是被震晕了！”队员一边拍掉李向阳身上的泥巴，一边说道：“刚才这枚炸弹的威力太大了！跟在你身边的几个人全部给活埋了！”

　　等到头脑稍微清酲了一些之后，李向阳立刻站起来，向七三一驻地看去，透过若隐若现的硝烟，可以请楚地发现，包括近处秘密监狱在内的数栋坚固大楼（主体建筑），已经完全变成了瓦砾！

　　B29轰炸机群完成对主体建筑的轰炸后，开始依次轰炸细菌武器制造部、细菌研究部、细菌试验、细菌生产部、训练教育部、资料供应部、诊疗部、后勤宿舍……

　　在稍后的大轰炸中，美军使用了燃烧弹！能够容纳数千人的魔窟，完全笼罩在一片红色的火海中！坚立在朦胧的硝烟中建筑成群地倒下，整个基地逐渐化作了一片炙热的废墟！

　　美军对七三一基地持续不断、多波次、高强度的大轰炸，招来了关东军航空兵主力的报复！但是，关东军“草鸡”般的战斗机（日军陆航的飞机和飞行员，都落后于海航），在皮坚肉厚、形同刺猬的B29面前，完全派不上作用！

　　日军机群虽然在天空中穿来梭去，甚至玩自杀，但被打得凌空爆机，却净是日本飞机！

　　特科在急行军撒退的途中，虽然连续遇到了数股大小不一关东军，但是互相报了番号之后，一路都相安无事！直至撒离七三一驻地达三十公里之远、处于绝对安全的地区之后，特科队员们才开始洗澡、消毒、焚烧“皇军”军服！



　　第二百八十六章 纷乱

　　日本大本营最终推翻了冈村的决定——“一号作战”的首要任务，是以打通大陆交通线为主，延安是次要目标！随后，冈村宁次指挥华北方面军第十二军、方面军直属部队，共计六万人（比历史上少了三万、且只有少量战车参战），向郑县、洛阳地区发动进攻！

　　和绥远所不同的是，日军在河南战区没有使用任何毒气！

　　绥远，丰镇。

　　北方战区向延安的盟军司令部，报告了损失情况之后，又接连发出了数道，要求全军紧急撤退的请求电报。

　　华北抗日联军为了掩护北方战区的中国军队，驻延安联合航空分队，暂时停止了对晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫等地的空袭，改为对大同守敌进行集中轰炸！

　　北方战区的前线指挥部。

　　刘云一声不吭地站在地图前，已经很长一段时间了。

　　日军突然进行的大范围毒气攻击，使大同以北的五万抗日联军暂时丧失了战斗力、宝贵的美式器械丢失严重；日军投放的兽类传染病毒，在极短的时间内迅速爆发，使联军的近万匹战马纷纷死亡（关东军曾经打算用来对付苏联的战术）！

　　而日军以第一一八师团主力六千余人，一个野战补充队扩编的临时旅团四千人，以及番号繁杂的大批伪军，向大同以北中国军队发起了猛烈攻击！

　　本来，平律、张家口一线的敌军，完全处在我地下情报组织网络的监视下，但是，冈村的确是一代巨奸，他通过分批派遣补充队的方法，成功地将数个大队的日军，调入了“驻蒙军”的建制下！

　　“司令员，什么时候撒退？”保卫科长林黑羽在刘云身后等了一个多小时，就等着刘云下达撒退的命令。

　　“如果这次派你去东北就好了！”刘云叹了一口气，“李向阳那傻孩子有危险！”

　　根据特科队员提供了精确坐标，美军轰炸机成功地进行了“外科手术”式轰炸！长春以南五公里的华人村九十三号军事基地、以及哈尔滨以南二十公里的平房区十七号军事基地，这两个主要的生化战基地，已经化作了瓦砾！

　　『注：日本在北满、华北、华南等地，还有数支规模稍次的生化战部队！』

　　只是李向阳自作主张，要去抢夺日本人的生物战资料和解救被困的人员，使整个特科陷入了危险的窘境！

　　虽然魔窟中关押的都是抗日志士，让他们与日本人一起陪葬，是非常不道德的！但是他们绝大部分身体虚弱、且有些已经感染了病毒（他们脱离魔窟的隔离室后，瘟疫就会散播出去，甚至首先会直接传播给特科），特科有可能会被他们所感染！

　　而一旦日本关东军在恼羞成怒之下，进行长时间、大面积的围捕，军区花了几年时间培养的特科就全完了！

　　“刘参谋长，傅司令来电！”一个国军军官大踏步走到刘云的身边，递上去一份电报，“司令要求我们在归绥一带构筑工事！”

　　日本人突如其来地使用毒气，损失最惨重的，还是傅系的三个军！北方战区另外几个派系，诸如马占山、邓宝珊、新军以及塞北军区主力，所有的损失加起来，都没有傅系的大！

　　刘云在地图前来回走了两个圈，又看了看窗外，此时，日军的炮火已经隐约可闻！

　　日军在此次作战中，居然使用了重炮部队！

　　“知道了！”刘云挥挥手，对林黑羽吩咐道：“把地图收起来！准备撒退！”

　　传达命令的国军参谋，正要转身离去，却被刘云从后面叫住了。

　　“慢着！”刘云倒背着手，一边思索一边说道：“给傅司令发电报，请傅司令给我这场战斗的全权指挥权！”

　　联军凯歌高奏的时候，刘云提出这种要求，傅系决不会有什么异议！但是，现在不同了！联军内外受到了沉重打击，派哪支部队留下来拦截攻势凶猛的日军，就成了一个非常敏感的问题！

　　参谋很奇怪地看了看刘云，点点头后，一声不吭地转身准备离去！

　　“还有！告诉傅司令，我军在绥南经营多年，有坚固的地道战、地雷战屏障！完全可以层层阻击、消耗日军！”刘云再次叫住了国军参谋，正色说道：“如果日军想要抢占归绥，给他就是了！我们只要广阔的农村和战略回旋余地！”

　　国军参谋越听越吃惊，张着嘴巴看着刘云发愣。最后，参谋低声嘀咕着离开了。

　　行军路上，绥南主力旅担当起了阻击作战。刘云爱惜部队，一直跟随八路军主力缓缓后撒。

　　“司令员，傅将军发来了电报！”小五拿着一份电报急匆匆跑来，一身帆布改制的军装（降落伞帆布改装），已经沾满了灰尘和汗水。

　　“他怎么说？”刘云有些急迫。

　　只要傅将军点了头，那么，马、邓也会跟着点头。

　　“傅司令发来电报说，北方战区的所有军队，完全服从联军总部的指挥！”小五将一份简短的电报递给刘云。

　　刘云拿过电报之后，却没有去看，只是喃喃地说道：“我明白了！”

　　丢失归绥的责任，谁也担当不起！此次大溃退，不但会对国人造成严重的心理打击，还会造成指挥官自身的声誉受损！傅将军虽然非常可贵地没有在部队的指挥权上，设置任何障碍，但却很聪明地把皮球踢到了自己的脚下。

　　“司令员！”小五有些担优地问道：“日本大本营会不会派遣关东军南下？”

　　冈村非常狡猾，但凡参与攻击的日军部队，不断地变化番号，这就使八路军的情报网络，频繁出现错误！直到日军发起全面攻击，才完全弄清楚他们的番号和编制！而且，北方战区参谋部到现在还不知道，冈村的部队中，是否存在关东军！

　　“不会！”刘云回答得很干脆，“关东军没有能力、也决不会继续派遣大批部队南下！”说完后，刘云指着傅作义发来的电报，吩咐道：“把这份电报分别发给军委、联军指挥部。再请求中央和史迪威将军，要求他们下定决心放弃归绥！

　　如果日军占据了归绥，实际上他们就失去了战略主动权，处在‘分兵’的不利处境！我方则可以从容南下或者北上，集中兵力取归绥、或者取大同！”

　　这个时候，因为地域太过于遥远、无法实现战场配合的关系，接受美援的北方战区、晋察冀战区、晋冀鲁豫战区，实际上并没有事无巨细地接受延安联军总部的指挥。

　　北方战区的一些小战斗和军工发展，无须等待总部的决定，只有这种大的战役、战略决策，才需要请求总部批准。

　　“是……”小五转身离去的时候有些担心，延安方面对司令员的要求不会有什么异议！八路军的战术，本来就是不计较一城一地的得失，但是，史迪威将军可就不这么看了！他决不会容忍中国军队的“溃退”，这会对他的声望有损害！

　　恐怕，他接到这份电报之后，会马上暴跳如雷！

　　半个小时后，装甲汽车上收发电台，收到了史迪威将军严格的命令。

　　“怎么说！”刘云看到小五的脸色不怎么好，只是黯然地摇摇头，就说：“不用说了！我知道了。”

　　“史迪威将军已经命令延安的航空分队，对大同出击的日军进行了猛烈轰炸！”小五拿着电报，劝说道：“司令员，电报挺长的，你还是看看吧！”

　　电报全文如下：“亲爱的刘！请原谅我暂时无法和你并肩作战！在日军的猛烈攻势下，守军司令汤恩伯这个该死的小崽子，居然在开战之初，就抛下他的士兵溜走了！他甚至还非法调动了六百辆汽车，为他和他的妻妾、亲戚们，搬运财宝和家私！而整个战区内，总共也只有八百辆宝贵的汽车（史实）！军心动摇的第一战区的防线，在日军的猛烈攻击下，已经支离破碎、濒临崩溃！

　　好在第一批接受美援的中央军十七个师，已经离开训练营地北上迎敌！中国战区统帅部调遣了华中、华南空军，反复轰炸黄河铁桥，以及黄河沿岸的霸王城、中牟等关键地区，以削弱日军补给能力、持续作战能力！因为中国的局面，出现了前所没有的动荡和危机，所以，我暂时结束了与阎锡山马拉松式谈判，已经赶赴延安联军总部，应对华北出现的危机！

　　刘！中国的局面已经到了一个转折点上，据我所知到的情报，日军的补给能力、兵员素质和装备，已经远远比不上民国二十六年了（一九三七年），我们还有胜利的机会！刘，如果中国军队被日军从各个方向彻底击败、并且还丧失了大量国土，这会直接导致盟军内部抛弃中国的利益！也就是说，中国的局势决不能一夜之间，发生翻天覆地的变化，否则美利坚会要求苏联出兵！这其中为了要求苏联出兵东北，而进行的政治交易，将会损害中国的利益！

　　日本人无耻地进行了生化战，虽然他们暂时得逞了，但是，我敢保证他们现在得到的，将比他们所要失去的多得多！河南会战将会在很短的时间内分出胜负，而我们将是胜利方！刘！你是一个诚实的人、是一个大公无私的人！虽然你拥有诸多优良的品质，并且，我也丝毫不怀疑你壮士断腕的决心，但是，请你无论如何也要坚守下去！驻延安、西安的航空分队，正在迅速扩编成为实力强大、拥有独立番号的航空队！他们将会给你们提供空前的火力支援！你们有能力、有实力坚持下去，你们缺乏的仅仅只是决心……”

　　刘云沉默了数分钟，才缓缓地放下这封诚恳、但却不容反驳的电报！

　　史迪威在中国生活了这么长的时间，已经完全融入到了中国，不然，他是绝对不会把“河南会战”溃败后，给中国的利益，造成恶劣后果的情况说出来！而且，相信中央也关注到了这份电报一一所有的电报都是通过总部中转的！不知道他们对苏联的态度，会不会通过史迪威的这份电报，发生轻微的变化！

　　“司令员，史迪威将军在电报中说，河南会战会很快分出胜负。”小五指着电报问道，“这是什么意思？”

　　现在中国军队处在全面被动的时期，反败为胜谈何容易？！

　　“美国人准备使用毒气报复了！”刘云摇摇头，看了看远处响起隆隆炮声的地方，“冈村在孤注一掷地赌博！如果他不能马上击溃河南境内的国军主力，他的主力就全部完了！”

　　同样的道理，冈村更愿意迅速消灭来自身后的威胁一一北方战区的主力！只是，看史迪威电报的语气，美国参谋长联席会可能只会帮国民党军实施毒气战！

　　“司令员，走还是撤？”小五打断刘云的沉思。

　　“给中央发电报！还是撤！”刘云沉默了片刻，最终下定了决心！

　　将在外、军令有所不受！虽然刘云得到傅将军的授权，能够指挥北方战区的所有军队，但如果北方战区的联军，持续受到重大挫折，傅、马、邓极有可能为了保存实力，而中途撤兵，这样一来联军的信誉，可就要受到严重挑战了！

　　“那么，史迪威将军那边怎么办？”小五有些担优。

　　如果史迪威将军因为司令员谎报军情而发怒了，延安总部肯定会把司令员撤换掉！

　　这次，司令员完全变成了替罪羊。

　　“告诉史迪威将军，我方正在层层阻击！”刘云下定决心后，心情依然沉重，现在只能牺牲自己与史迪威之间的友谊了！

　　根据敌后战场绝对准确的情报，一一八师团主力、一个临时旅团、一部被怀疑是关东军的日军（突然增加的番号），以接近一万四千人的兵力，以较快的推进速度，对中国军队展开了的钳形攻势！

　　在中国部队受损的情况下，即使是放弃归绥，中国军队还是面临沉重的压力！

　　“司令员，前线的炮兵不肯炸炮！”有机要参谋站起来，递给刘云一份电报。

　　“给我要飞机！”刘云决定亲自去战场侦察敌情，顺便催促绥南炮兵旅，早点销毁那些笨重的大炮（美械装备）。

　　一个小时后，刘云乘坐着蚱蜢轻型飞机，飞到了炮兵旅的阵地上空。

　　下面，炮兵旅一个重炮营的数们榴弹炮，还在拉开架势拚命打炮。

　　奇怪！刘云凝神向大同以南的地平线看过去，按照道理，这个时候日军应该已经冲过来了！但怎么看上去，日军好像已经停止了攻势？！

　　联络飞机带着“嗡嗡”声，在炮兵营阵地上，转了一个圈，并且丢下了一个带着信件的包裹。随后，飞机在天空中来回盘旋！

　　炮兵营捡到包裹后，立刻垂头丧气地停止了炮轰，将炮弹反装入炮膛进行开火。

　　刘云坐在联络飞机上，看到炮兵营阵地上的大炮，一门接一门的崩裂了，这才调转机头，向日军的阵地飞去。

　　联络飞机越往南飞了数十分钟后，地面上渐渐有了日军的痕迹。

　　首先进入刘云视线中的，是日军野战重炮队一个大队，因为空袭而被全部炸死的现场！紧接着，越来越多的、挨了航空炸弹倒毙在路旁的“皇军”，进入刘云的视野。

　　最让刘云感到惊讶的是，沿着被炸毁的铁路线，发现日军装满辎重的八十余辆卡车，全部被炸翻在路旁，这至少是一个大队级别的辎重运输队！

　　“返航！”刘云对驾驶员吩咐道。

　　此次空中观察，收获非常大！中美战斗机群的屡屡出击，对日军予以重大空中打击，在航空联队的高强度轰炸下，日军行动毫无自由，任何大范围的军事行动，都会遭到联军的空中打击！

　　下午。

　　傅作义乘飞机亲自来视察部队，前来迎接的中国军队，排成了一条长队。

　　随着警卫军官一声“敬礼”的喝声，国共军队的高级指挥员，纷纷举手敬礼。

　　傅作义匆匆还礼之后，对率队迎接自己刘云低声吩咐道：“去里面说话！”

　　在临上飞机之前，傅作义就接到了电报，刘云要求驻延安的航空队，暂时停止对平绥线的攻击，将所有的轰炸机全部集中在大同一带，进行高强度的轰炸。

　　难道刘云打算进行长途奔袭、以“敌进我进”的战术反攻日军老巢？

　　北方战区流动司令部。

　　“司令！日军第一军主力，已经被林副总指挥率领的三万八路军，牢牢地吸引在山西以南的地方！根本无法参加河南会战！

　　‘驻蒙军’主力又已经全部集中在大同以北！”刘云在地图上的山西这一块，画了一个大圆圈，“整个山西已经没有可用的机动兵力了！而且所有的河北、河南、山东通往山西的铁道线和公路，大半被中美空军所推毁！我军主力应当避开日军的锋芒，抛弃坛坛罐罐、轻装火速南下，用‘围魏救赵’的计策，攻敌之必救，在运动中消灭日寇主力！”

　　傅作义拿着作战计划一边沉思，一边频繁看地图，数十分钟后，指着地图上阎锡山盘踞的“克难坡”，补充了一点意见，“谈判虽然还没有结束，但可以把他们拖下水！”

　　※※※

　　第三天，日军以一万两千人的主力，轻松地夺回了已经是一座空城的归绥一一冈村的这一记重拳打在了棉花上！

　　『注：日军认为一个大队就可以击败中国一个师，而且日军也通常使用一个大队对国军一个师发起攻击，并且经常获胜。』

　　归绥丢失后，国内的舆论一片哗然，延安立刻承受了来自各方的巨大政治压力。

　　第四天，山西的“土皇帝”阎锡山，突然没来由地对“大日本帝国皇军”发起了挑衅、攻击，经过小时的激战，“皇军”轻松、顺利地打垮了装备落后的晋军，并还消灭了他们三个团的兵力。

　　但是，没等“皇军”展开大范围的报复，败退至绥南层层阻击、打游击的中国军队，当天突然派出了一支带了装甲部队的军队，越过古长城、强行闯过大同一带的封锁线，进入了大同以南的腹地，并且与当地的八路军游击队进行了会合！

　　“皇军”在情报战上，根本就不占优势，与此相反的是，中国军队有绝对的空中优势、和情报网络，所以，这种中国军队进入大同以南的地方后，就彻底杳无音讯了。

　　“河南会战”进行到第十天之后，中央军已经彻底被打垮，洛阳的陷落已经不可避免！第一战区到处都是被打散了建制的中央军，他们或者仓皇逃窜、或者四处藏匿。

　　民众对这些曾经压迫他们的中央军，采取了极端漠视的态度（因为中美运输机空投粮食的关系，民众没有帮日军抬伤员、给日军带路、或者干脆帮日军把中央军缴械）。

　　在这种危机的关头，先期到达的三个美械师，及时接管了尚没有丢失的中央军阵地，在洛阳西南外围，与日军主力展开了激烈的交火！

　　华中、华北、华南的中美空军，也加强了对日军的狂轰滥炸！

　　『注：历史上的“豫湘桂会战”期间，中美空军严密地控制了制空权，并且给日军造成了惨重的损失，甚至连冈村本人，也不敢大白天从北平直飞汉口。在这种极端有利局面下，最终因为国民政府的腐朽、“汤桶”的无能，使中国军队一溃千里！』

　　※※※

　　为了配合国民党军队作战，夺取日军经营了多年的、守备力量虚弱的“治安区”，延安发布了第三次百团大战的战役动员令！

　　毛泽东在延安的《解放日报上》发表了《争取早日实现胜利》，朱总司令签发了战役动员令之后，要求“各解放区的抗日军队，向被我包围之日军展开猛烈进攻”！

　　晋察冀、晋绥、晋冀鲁豫、山东等地的八路军桉照命令，在华中、华北的空军支援下，进行了大范围的破袭战、攻坚战！

　　虽然是在有限的飞机侦察、地面空袭、物资补给等情况下，但是延安发动的三次百团大战，只有这次打的最顺手！

　　华北方面军集中主力在洛阳一带，与国军进行激战的时候，八路军“百团大战”，迅猛扩大了敌后战场的根据地，并且部队的伤亡也极大地减少了！

　　第十二日，国军第二批八个美械师，进入第一战区之后，这才完全稳定了洛阳一带的形式，原来被打散的大批中央军，被陆续收集、补充到严重消耗的美械师中。

　　另一边，八路军“集总”利用缴获的日军装备，在山西、山东、河南、河北等地，将一大批民兵部队提升成为主力部队！



　　第二百八十七章 价值

　　“一号作战”开始之后，日军从南北两个防线，展开了大范围的攻势！其中，日军在大同战役中，大肆使用毒气，使大同以北的中国军队丧失了战斗力，并且顺利地夺回了归绥！

　　但是，一支中国的旅级混合军队（步坦协同），突然南下穿越大同防线，不断骚扰和威胁“皇军”的后勤、因为平绥线不时地被切断（补给线），这才迫使“皇军”的暂停攻势！

　　河南，天气非常炎热的五月下旬，这里已经流血将近二十天！

　　冈村在没有制空权、没有国军情报、没有国统区老百姓“倒戈”的情况下，仗打得非常辛苦！与北方所取得的小小胜利完全不同，在河南战炀上，冈村指挥的“皇军”，已经陷入了泥潭之中！

　　至于“皇军”的少量装甲部队，则在开战之初就全部消耗完毕！各部都不约而同地使用人肉炸弹，来代替攻坚武器。但仅凭这些战术，根本就无法迅速击败中国军队！而时间拖得越长、对“皇军”的处境就越不利！

　　在南方，第二批美械师的先头部队已经投入战场，整整八个美械师的中国中央军，不日即将到达战场！等待“皇军”最终命运的，将是一场前所没有的大溃败！

　　五月底，眼看着战败的时间阴影已经越来越迫近，冈村在被迫无奈的情况下，只好决定冒天下之大不韪，对河南国军大范围地使用库存毒气（关外的生化武器的生产地基已经被毁，生产接近停滞），以求能够迅速打开局面！

　　只是这次，冈村搬起石头砸中了自己的脚！

　　作为战略利益伙伴，美国决不允许中国的局面发生溃烂！美国参谋长联席会、盟军最高统帅部，以日军在华使用毒气战为由，迅速做出决定，准备对进攻第一战区的日本军队（河南要比绥远重要的多），进行大范围的毒气报复！

　　六月初，天气依然炎热，中国军队却趁机发起了反攻！

　　中国军队的炮兵阵地前，大批标有英文“绝密”字样的弹药，被卡车输送到前线，在临时存储弹药的地方，保养员给这些新来的弹药，划分出一个单独的、巨大的储存间。

　　在“隆隆”的炮声中，致命的毒气，渐渐地笼罩了日军的阵地。日军方面也毫不犹豫地进行了毒气弹反击！双方的士兵，带着毒气面具，在“迷霎”中互相来回搏杀、比拚意志！

　　七月初，盟军飞机直接使用飞机机群，低空喷洒毒气！

　　这种高效率的新杀人方式，迫使冈村在大本营下达撒退命令之前，做出了迅速撒兵的决定。

　　此次会战，冈村既没有能够歼灭北方战区的抗日联军主力，也没有击溃河南战区的国民党守军，反而被美军喷洒的毒气，杀死了近两万士兵一一前线的主力几乎全灭！

　　至此，华北日军彻底失去了战场的主动权！

　　※※※

　　绥南，凉城。

　　“司令员，这是山西地方伪政权投降的报表！左云、杨高两县已经全部为我所有！”小五拿着报表递给刘云，“傅司令已经下令成立华北发展委员会，专职管理接受城市、发展辖区和光复地区的经济事宜！由傅将军本人担任委员长，并且，他还任命你为副委员长！”

　　因为日军在山西的主力，全部被林彪吸引到山西南部去了，所以，自从北方战区的军队南下之后，当地的伪政权纷纷投降，甚至带着中国军队参与了对日军的攻击。

　　短短的数十天时间，日军在山西北部的统治分崩离析！

　　“发展委员会？手伸得好快！”刘云思索了片刻，没有往深处想，又看了看地图，抬头对小五吩咐道：“给史迪威将军发电报，我军即将对大同一线的守敌，发起全线猛烈攻击！”

　　自从史迪威严令北方司令部，不得放弃归绥之后，刘云就命令中国骑兵部队，在归绥一带进行骚扰作战，以此来告诉史迪威和重庆大后方，归绥“并没有失陷”！

　　但是，史迪威可不是什么傻瓜，对于“非常信任的刘云不战自溃”，早就憋了一肚子脾气，如果不是考虑到，暂时还没有能够取代自己的人，恐怕早就与毛泽东商量撤换自己的事宜了。

　　“司令员，是不是要占领大同？”小五停下了做笔记的手，等着刘云把“猛烈攻击”换成“占领”？

　　毕竟，经过十来天的休整，藏在绥南的中国军队，已经从毒气打击中大体恢复了，缺员的部队也进行了补充！全军上下都想着要报复日军、夺回归绥！

　　“谁说我要打下大同了？”刘云笑了笑，又伸手在地图上的平绥线指了指。

　　日军打通了大同至归绥线路之后，立刻修复了铁道线，以利于机动作战、增兵！

　　“围点打援？”小五一愣，“把日本人拉出来打？避免巷战？”

　　八路军虽然有攻城技巧，但那也一样会造成重大伤亡，而且还会造成城市的彻底破坏！如果能够野战，那是做好不过的！

　　“去吧！”刘云笑了笑，没有再解释。

　　贯穿整个抗战历史，日军有一种抢占大城市“癖好”！

　　为了解决兵力的不足、方便驰援，日军又在各主要政治、经济、军事中心，修筑了大量的炮楼、公路和铁道，但是，日军在制空权尽丧的情况下，继续使用这种落后的“锁链”战术，无异于自寻死路一一美军的空袭将破坏一切据点、公路、铁路运输线！

　　大同，经过十天左右的猛烈轰炸，日军布置在大同两翼的防线，已经尽数被美军轰炸机所催毁！其支撑战争的要塞、据点、铁道线、公路、煤矿、兵站驻地等等，全部化作了瓦砾，日军在当地的驻军伤亡、经济损失空前惨重！

　　发起反攻的时机成熟后，突入山西的中国军队配以装甲车部队，向大同日军发起了猛烈进攻！就像军事演习一样，中国军队接连占领了下家镇、高山、云冈等地！

　　驻守大同的一一八师团残部，这一次没有捍卫“皇军”尊严，而是迅速地将主力撒入了大同城内。中国军队扫请了大同外围后，尾随日军并包围了大同！

　　夜晚，平绥线。

　　驻归绥的临时旅团四千余人，乘坐数列火车，准备趁着黑夜南下增援大同，但是出了归绥没多远，就发现八路军地方游击队破坏了铁路一一铁道两边已经不像以前那样安全了！

　　根据“驻蒙军”司令部的绝密情报显示，美军在包头以一带修筑了野战机场！

　　“皇军”害怕接踵而来的美军机群（在没有任何遮掩物的平原地区，受到飞机的轰炸、航炮的扫射，伤亡必然惨重），以及铁道两旁的冷枪，下了火车没敢久停，稍作休整之后就沿着铁道线，准备靠“11（两条腿）”路车，急行军南下增援大同。

　　天亮时分，“皇军”的侧翼部队，发现中国军队的斥候游骑兵，“皇军”虽然已经很疲倦了，但随后还是一再加快脚步。

　　中午，四千余人的“皇军”，被国民党第三十五军大部，八路军一部，以及配属装甲部队，近三万人的绝对优势兵力团团围住！其中有两个师（编制不全），换装了火力强大的美械武器。日军组织的数次突围，都在火力优势的中国军队前，撞得鼻青脸肿。

　　在空中，美军运输机开始给中国军队，空投弹药、药品、干粮等补给，并且进行了第一轮狂风暴雨般地空袭。

　　发现自己可能会被全歼，“皇军”开始有些急躁了，一方面呼叫一一八师团主力，要求他们南下，里应外合地与中国军队主力进行决战；一方面摆开了攻击队形、挑选“决死勇士（人肉炸弹）”，准备在美军飞机到来之前，从中国军队的包围圈中突围，或者与中国军队打成犬齿交错的阵地，以避免美军战机的轰炸！

　　中午十二点刚过，决战开始，日军放弃了所有阵地、全面反扑！美军轰炸机机群赶到时，终究还是来晚了一步，地面上犬齿交措的阵地已经形成！

　　美机群无法完成空袭任务，只好调转机头，准备对增援的一一八师团进行拦截轰炸！

　　第二天天亮时分，四千余“皇军”全军覆没，与日军激战的中国军队，伤亡则达到了惊人的八千余人，其中直接战死超过了两千！

　　数十个小时的激战中，一一八师团主力的增援，从始至终都没有起到作用！两个师的中国军队，在大同以北、归绥以南的地方，不但死死地把日军拦截在战场外面、而且还在美军战斗机的配合下，给予了一一八师团重创！

　　临时旅团覆灭之后，黯然的一一八师团奉命撤退！打扫战场的中国军队，发现日军没办法带走的“勇士”尸体（日军为了保持士气，战死士兵的尸体，都会想办法妥善处理，决不轻易遗尸），合计竟然高达三千具以上，这其中的大半战果，是美军轰炸机机群的功劳！

　　绥南司令部。

　　刘云坐在满是文件和电报的办公桌前，一边看着巨大的战略地图，一边思索着什么。

　　中国军队在大同以北的地方，成建制地消灭日军临时旅团之后，虽然获得了使用美械武器的经验，但部队的伤亡，却超过了预计，三十五军急需转入休整、补充！

　　日军的野战补充队，是典型的“治安”部队，其本身并无重火力，甚至连日军的二线部队也不如！但真不知道为啥，这次的伤亡为什么会这么大？！

　　难道？！这支野战补充队扩编成旅团的时候，补充了关东军？！也只有这样，才能合理解释这支临时旅团的战斗力，为什么会超过了一一八师团！

　　“果然是关东军入关了！日本大本营要扶持关内日军了！”刘云忍不住站了起来，久久地盯着战略地图。

　　关内和关外日军的作战意志、战术能力，果然有很大的不同！这一仗对于中国军队来说，还是太过大意了、还是亏了！

　　“司令员！”小五满脸笑容地走上来打断刘云，递上来一份电报，“最新战报！林副总指挥在山西南部，歼灭了日军步兵第五十九旅团主力，日军第六十九师团丧失了所有建制作战单位，成了空架子师团，日军在运城的航空兵基地，开始受到我地面重炮部队的猛烈轰击，日军航空兵已经无法使用该基地！”

　　“重炮？”刘云疑惑地问道：“难道第二批美械部队已经渡过了黄河？”

　　看来，配属抗日联军的第二批美械部队（一个甲等主力师），形成战斗力的时间，已经大大提前了！而这，肯定是“抗大”的工程兵学功劳！

　　“是的！”小五点点头，将电报递给刘云，继续说道：“电报上说，山西南部的农村已经被我军所占有，林副总能够直接指挥的野战部队，已经达到了十万人（含两个美械师）！”

　　“把傅司令给我的任命，转发给延安！再把这份保结电报通报全军！”刘云点点头，又看了看沙盘上代表的代表一一八师团的小旗子一一中国军队即将对大同展开攻势！

　　本来真正受到毒气伤害的是北方战区，但却反而便宜了第一战区的国民党军！而且，美国佬始终不肯对山西、绥远的日军使用毒气，否则，空城归绥城内的日军，早就被毒翻几次了！

　　说来说去，势利的美国佬，始终将重心放在国民党的身上！根据总参的绝密消息，中央已经准备，再次与美国展开谈判，以商谈购买物资和装备的事宜。

　　但是，这次美国人会答应吗？

　　而且，美国不敢确定日本的生化战潜力已经严重受损，加之日本方面一再恫吓，声称要进行大范围的生化战报复！所以美国为了避免激怒日本，避免给美军的登陆战造成麻烦，也始终没有扩大对日军使用毒气的范围！不然，冈村早就成光杆司令了！

　　片刻后，刘云又眉关紧皱地看了看角落里，负责东北联络事宜的机要员，此时，总部已经与特科失去联络十几天了，也不知道李向阳他们这些傻小子怎么样了！

　　※※※

　　四平以南。

　　恼羞成怒的关东军，为了捕获“流窜”的八路军，连续组织了数次高密度的搜捕。

　　在关东军不停顿地“围剿”过程中，特科完全处于东逃西窜的狼狈窘境，近二十天的时间内，特科队员不但连续出现伤亡，而且装备丢失的情况也很严重！

　　因为负责携带联络电台的特科队员不慎，设备在行动的时候被撞坏，灰头土脸的特科队员们，又失去了与总部的联络，并且还失去了与其他数个小分队的联系（无法寻找这些只有数人、但却近在咫尺的小分队），而最主要的是，特科已经断粮了！

　　在没有办法获得空中补给的情况下，队员们只好过上了原始狩猎生活（不能开枪捕猎，否则会引来关东军的大范围搜捕）。

　　直到特科队员发现了关东军布置在郊外的气象站后，这才使事情发生了转机！特科队员悄无声息地消灭了气象站内所有日军，缴获了大量的给养和一部电台！

　　“这里再好好地搜一搜！花呀、草呀什么的，都不要错过！”李向阳踢了踢地上的一具尸体，又对机要员吩咐道：“你现在啥也不干，就给总部发电报、报平安！”

　　数分钟之后，机要员发出了一份商业明码电报（实际上带暗码），然后几个人围成一圈，眼巴巴地等候电台中转站的回复！

　　突然，“嘭”地一声沉闷枪响打破了沉寂，几个担当暗哨的特科队员，纷纷提着自动武器冲了出来。

　　数百米以外，一个穿黄色军装的鬼子，应声戛然而倒，王永贵缓缓地收起了狙击步枪，“一个漏网的，同志们注意戒备！”

　　“跟你商量一个事。”李向阳走了出来，对角落里瑟瑟发抖的两个洋人努努嘴巴。

　　王永贵看了看角落里蜷曲着身体的两个美国飞行员，也觉得非常为难。

　　经过这段时间的接触，这两个美国飞行员已经安定下来，并且开始信任特科队员！通过精通英语的特科队员翻译，这两个美国飞行员痛苦地叙说了日本人的残暴！

　　在日本人的魔窟中，有包括活体解剖这一顶残忍的试验，并且在大多数情况下，日本人非常残忍地不使用麻醉药。

　　日本人恨美国飞机丢炸弹，也恨美国人！为了泄很，日本人曾公然当着美国飞行员的面，解剖他们的同伴（在历史上，日军曾经利用，在菲律宾被俘虏的美国军人，做活体实验）。

　　直至现在，这两个美国人也没有完全恢复神志！凡是看见穿日本军装的关东军，或者听见特科队员说日语，就会吓得魂不附体、甚至是歇斯底里地发作。

　　所以，一旦事情危急，特科队员只好把他们打晕了事！

　　“队长的意思是？”王永贵略一犹豫，低声问道：“想办法送他们回去？”

　　如果送这两个洋人回去，路上护送的人数少了，就等于送死；一旦人多了，那么特科就没法执行任务！要知道司令员已经准备了，炸死十万关东军的庞大计划，而这一切都离不开地面指引人员的配合（美空军对东北进行轰炸的情报、坐标，全部来源于塞北军区）！

　　“我不想回去！而且我也不希望任何组员回去！”李向阳皱起了眉头，看了看肌肉发达、但却依旧没有恢复过来的俩美国飞行员，不屑地骂道：“怂种！”

　　大约半个小时后，总部的电报传过来了，寥寥数字首先询问特科，行动队员是否已经出现了感染，剩下的则几乎全部是责备。

　　“把我们的近况发过去，告诉总部我们大体平安！”李向阳来回走了两个圈，看了看地上的两个美国飞行员，最后还是下定了决心，“七三一基地太大，我们没法深入！虽然敉出了俩美国飞行员，但却被日本人吓傻了，生话不能自理，请求处理办法！”

　　这种颠沛流离的生活苦不堪言，万一这俩个美国人，什么时候发疯跑掉了，那是要暴露目标的、会给特科带来灭顶之灾的！

　　数分钟之后，军区很快就发来了第二份电报，居然要求李向阳放弃原定的所有任务、且不得再招惹敌人，当前紧要任务是改为护送这两美国人，走长城外恻的无人区返回根据地！

　　而且，司令员还强调了这是死命令！

　　李向阳拿着电报目瞪口呆地看着王永贵，半天都说不出话来！

　　全完了！早知道就不向司令部报告，这里有两个美国人的事情了！

　　正当李向阳犹豫着是不是再劝一下司令员的时候，司令部又发来了第三封催促电报。

　　这次，刘云在电报中强硬地要求特科必须尽快南下，如果这两个美国飞行员发生了意外、或者因为照顾不周出现了纰漏，相关责任人一律接受纪律处分！

　　李向阳非常恼火地盯着“相关责任人”这几个字，这不就是明摆着是要处罚自己吗？！司令员如此“崇洋媚外”，也不怕别人心里是怎么想的？！

　　不就是两个外国佬吗？！值得如此看重吗？！值得如此严厉地命令吗？！……

　　可能是发现特科一直没有回电，绥南司令部又发来了第四份电报。

　　电报全文如下：“特科全体队员。此次缴获的资料、解救的美军飞行员，都是极其重要的物证和人证，有了他们，日本在国际社会上，根本就无法进行抵赖！他们的生命，绝非普通获救战俘所能比拟！他们的存在价值，至少可以抵消十个精锐的关东军师团！他们对于中国的抗战事业，有非常大的助力！……”

　　片刻后，李向阳放下电报后，怀疑地看了看那两个，趴在地上蜷成一圈的美国飞行员，最后，对机要员命令道：“给总部发电报，我们即刻南下，并请求司令部联络美军飞机，沿途进行空中补给！”

　　当天，特科队员们就获得了一批空投物资，包括一部电台、电池、弹药、医药、镇定剂（给两个美军飞行员使用）、压缩食物等补给。

　　同时，军区司令部也并没有忘记，把军委通报全军的报捷电报发给特科。

　　“第六十九师团被抗日联军击败，林副总指挥在运城外围，火线接受战地记者的采访；

　　北方战区的国共联军，在归绥以南，成建制地消灭了日军一个临时旅团，归绥的补给线完全被切断！《新华日报》在第一时间内，予以了报道；

　　第一战区的中央军顶住了日军的疯狂攻势之后，进入了全线反击时期，现正与日寇进行激烈的洛阳争夺战；

　　彭德怀在‘集总’，指挥八路军主力，在中、美空军的配合下，连续在太行、太岳、冀南等地发起大范围的攻势；

　　晋察冀军区跨出了北岳、冀中、冀热辽三区，进行了大范围的外线作战；

　　徐向前指挥联防军主力一部，与山西南段的八路军主力遥相呼应，在吕梁山地方部队、美空军的支援下，分成数次，歼灭了驻扎在平遥的日军第八十三旅团大部；

　　北方战区主力逼进大同后，迅速切断了大同至张家口的平绥线，并且向大同守敌发起了猛烈攻击，激战两昼夜之后，城内的一一八师团一部全军覆没、师团长自杀！盘踞在归绥的一一八师团残部被迫弃城，向集宁方向仓皇逃窜！华北方面军取消了‘驻蒙军’的番号；

　　美军空投至山东的地形观测员，在山东军区帮助下，开始寻找合适的登陆地点；

　　阎锡山的晋军纷纷出动，夹杂在抗日联军的部队中，自行其是地寻找日军进行作战（实际上是抢地盘）！”



　　第二百八十八章 民主

　　酷热的七月末，日本华北方面军大体结束了在河南军事行动！“河南会战”失败！

　　但是，日本大本营却并没有就此认输！而是不顾中国战场的前景暗淡、南京派遣军总部的强烈反对，悍然发动了“长衡会战”！此次会战，是以牵制中央军美械部队、夺回河南的战场主动权、挽救华北方面军主力为作战目的！

　　中国南京派遣军总司令畑俊六大将，被首相小矶严厉训斥一番后，只好亲自抵达前线汉口进行指挥。此次会战，华北方面军的第二十七、第三十七师团及若干旅团联队，没有像历史上那样参加“长衡会战”了！这使得日军发起会战的兵力锐减！

　　而冈村本人，也没有机会再像历史上那样，在整个长衡会战期间，躲在北平休闲了长达三个月的时间！而是手忙脚乱地处理来自后院的战火！

　　历史发展到这里，整个“一号作战”，已经变成了一场毫无意义的消耗战。

　　八路军趁沦陷区兵力空虚、日军失去主动权之际，在美国空军的强力支援下，连续对敌后战场的日寇，展开了大范围的攻坚战！

　　第三次百团大战，使八路军隐隐形成了华北、华东、中原三个攻击群。

　　刘、邓指挥的中原攻击群，攻克了平汉线和陇海线上一些小城镇，将兵锋推进到郑州、安阳、邯郸、开封等地，并且连续歼灭了日军步兵第八十七旅部、八十八旅团大部（都是野战补充队临时扩编而成，缺乏机枪、重武器和训练，战斗力很虚弱）！

　　八路军的大批干部进入农村、填补日伪政权留下的空白、建立基础政权之后，华北迅速将光复区连成一片！而冈村与南方第六方面军交通线，则逐渐受到影响！

　　陈毅指挥的华东攻击群，以声东击西之计，巧妙地调动潍坊、烟台两地的日军，并趁机夺取了日军防守薄弱的潍坊、歼灭了从济南出来增援的第九独立警备队三个大队、迫使山东伪军近两万人倒戈投降！

　　在此次作战中，粟裕脱颍而出、步入名将之流！战后，陈毅用专门的电台密码，给中央发去电报，向毛泽东汇报了粟裕的指挥才能，并要求中央重用其才！

　　最重的彩头，是华北攻击群！

　　徐向前与林彪指挥八路军，对驻扎在临汾的第一一四师团进行了歼灭性打击，林彪所指挥的抗日联军，率先攻入了重镇临汾！

　　山西被八路军拦腰砍成两截！日本第一军残余主力，被压缩在山西南北两地！

　　为了防止日军主力反扑临汾，北方战区的傅、刘指挥联军攻克大同、归绥之后，立刻派出精锐的先头部队，抛开沿途的小股日军拦截，以急行军的姿态迅速南下，用佯动牢牢地吸引住山西北部的日军主力，使其根本无法南下增援！

　　同时，林副总指挥丢下运城日军，率两万余先头部队火速北上（以美械编制为主），以迅雷不及掩耳之势，长驱直入两百余公里，在太原一带，抓住了正在集结的日军独立步兵第十四旅团，激战近十个小时后，四千日军和大批伪军全军覆没！华北方面军第一军司令部，直接处在中国军队的重炮射程范围内，澄田睐四郎中将被迫迁走第一军司令部！

　　此次大捷后，太原周边方圆数百公里的伪军纷纷倒戈投降。林彪能够直接指挥的军队，迅速达到了近十万（包括北方战区的部队，倒戈的伪军、以及尚未完成训练、集结的新编部队）！完全具备了大兵团作战的能力！

　　※※※

　　古交市。抗日联军的总指挥部就驻扎在这里，三十公里外就是日军严守的重镇太原。

　　林彪一边吃着黄豆，一边慢慢地在地图前溜步。

　　自从北方战区夺取了大同之后，抗日联军总部就能够直接指挥北方战区的联军，此次山西南北两军的长途奔袭作战，也是在林彪的直接指挥下完成的。

　　“首长，这是您需要的我方资料！”林黑羽从进来后，发现这个小房子内没有别人，看来这个其貌不扬、穿灰色衣服的人，这应该就是“一零一（保密称呼，在解放战争中使用）”！

　　林彪很随意地看了看，林黑羽送来的一大叠文件卷，问道：“国民党系的军队，是否已经全部南下？”

　　傅系军队始终不是一个党内的军队，如果他们分兵把守攻克的大同、归绥等地区，划分势力范围后，就此止步反而是好事！

　　“首长，傅系所有的机动部队已经进入大同一带！”林黑羽点点头，一边思素一边说道：“傅系的暂三军、暂四军、骑兵部队，以及双方共同控制的新军，都有建制部队南下！暂时不能南下的傅系第三十五军，休整完毕后也会尽快南下！”

　　林彪在地图前走了两个圈，又陷入了长时间的沉思。

　　老实说，傅系军队南下，并不是一件好事情！除了涉及到指挥上的问题以外，还涉及到战利品的分配，甚至派谁出去打仗，都要进行考虑，不然傅系会认为共产党在安排他们“送死”！

　　“傅系军队打仗如何？”林彪想了想，又补充问道：“部队的士气、训练、服从命令等方面的情况怎样？”

　　平型关大捷的时候，配合作战的晋绥军，就给林彪留下了极其恶劣的坏影响一一战斗力差得出奇！不然，平型关的战果还要扩大！

　　“傅系军队的战斗力很强！军纪也比较严谨，很少出现扰民的现象！”林黑羽想了想，一五一十地回答道：“傅系很多老兵的家，就在我们八路军的地盘上（抗战之初在绥远招募的兵），所以我军与傅系军队的数次配合作战，无论是上层还是底层，双方都能做到精诚团结！”

　　林彪轻微皱着眉头看了看林黑羽，没料到林黑羽会这么回答。

　　“北方战区的指挥部，为什么没有跟着南下？你们司令员为什么没有亲自来？”林彪盯着林黑羽。

　　此次北方战区的联军虽然火速南下了，但是，但是指挥部和刘云本人却没有南下！而现在乘坐飞机南下，是一件很便捷的事情、可供飞机降落的安全地方也很多！

　　虽然林彪对北方战区部队的指挥，都是直接把作战命令、各种电报拍发给了北方战区的师长、旅长，完全绕过了北方战区指挥部！但是，林彪对刘云没有南下，还是有一些在意的。

　　“我们司令员说，现在电台充足、联络方便，总部完全具备越级指挥的条件！”话音刚落，林黑羽就发现首长不易察觉地皱起了眉头，又急忙解释道：“刘司令员就无法南下的原因，已经与中央进行过解释，并获得了中央的批准！

　　美军打算在绥远建立航空基地，所以北方战区除了需要选择机场地址、修筑机场防卫圈以外，还要训练一个师的新军，以保卫机场！

　　隶属于新军的装甲部队，到现在为止，只不过才搭起了架子！但是，那些布置训练营地、学员的培训、接受装备的事宜，恐怕至少要忙到三个月至半年以后去了！而且，北方战区的所有重型装备，全部依靠空运，到达绥远之后，还要进行组装，而这都要时间！

　　除此之外，司令员还要为‘抗大（分校）’建立工程兵学院而伤脑筋，因为重庆方面的作梗，学校还缺一大批教官和器材！这些中央都是知道的！”

　　实际上，林黑羽还有些话没敢说出来，当初刘云在绥南，就曾经私下里说过，“林首长喜欢越级指挥，所以根本就没有必要南下，而且傅作义本人也绝对不会南下，去接受林彪的指挥！……”

　　林彪等林黑羽“啰嗦”完了，才问道：“傅将军是否已经南下？”

　　傅作义的军衔，要远远超过林彪！此次没有邀请傅作义南下，实际上，也正是为了避免“小指挥大”的尴尬！

　　“傅将军没有南下！”林黑羽毫不犹豫地回答道。

　　林彪暂时没有再问话了，开始倒背着手在地图前溜达，思考山西战局。

　　因为林彪喜欢停一会儿、思考一会儿、再问上几句话，所以林黑羽不知道首长，还会不会继续问话，只好站在一旁安静地等候。

　　两个多小时过去了，林彪才偶然发现，林黑羽站在角落里，并没有离去。

　　“你下去吧！”林彪吩咐道，没等林黑羽转身，林彪又改变了主意，“你不要回去了，就留在我的指挥部内当参谋，专门负责联络北方战区的部队！”

　　这个穿黑军装的小干部，能够不声不响地“站岗”两个多小时，够沉得住气！

　　“是！”林黑羽敬礼，准备离去！

　　“慢着！”林彪对林黑羽和声吩咐道：“你下去后，给北方战区司令部发电报，告诉他们，他们的作战重点，是平绥线！稍后我会给他们发具体的指示电报！”

　　林黑羽有些愕然，愣了两秒钟后，心不在焉的离开了！

　　难道副总指挥准备自己独立打山西的鬼子？！

　　林黑羽才出门，一个高级机要参谋顾不得喊“报告”，就推门而进，大声说道：“延安总部发来紧急电报！”

　　林彪草草地看过电报后，脾气上来了，“啪”地一声，将电报重重地反扣在办公桌上。

　　虽然聚集到联军周围的八路军越来越多、已经逐渐完成了对太原重镇的合围，而且打援的部队也已经部署完毕，但就在这个箭在弦上的关键时期，阎锡山的一支小部队不请自来，要求“参与”攻打得太原的战斗！

　　同时，从黄河边晋陕交界的吉县，阎锡山老巢处出发的晋军，一方面给延安拍发电报，要求“归还”临汾，一方面又派出了主力部队，陈兵在防守虚弱的临汾城外，准备“接收”包括临汾在内的城镇！

　　※※※

　　绥中。

　　这里正在扩建野战机场，远处有摆放得整整齐齐的、数个中队的战机。在阳光的照耀下，没有涂上颜料的机翼闪着白光！

　　担当机场建设指挥的刘云和李远强，看着地面上正在建设的机场调度中心、仓库、后勤中心，几乎有一种农夫收获庄稼的心情。

　　刘云一边看工程进度表，一边想着心事。

　　自从冈村自寻死路去撞击第一战区，损兵折将丢弃了华北的战略主动权之后，按照现在这个势头发展下去，三个月至半年之内，华北大部将为八路军所有，估计在四五年年初的时候，有能力进军关外！

　　机场上，地面指挥人员挥舞着小旗子，指挥机群的有序起飞，地面后勤人员补给完毕后迅速撤离跑道。由战斗机、对地攻击机、轰炸机组成的机群，带着巨大的轰鸣声，逐一从野战机场起飞。

　　这一波次的机群，准备前去轰炸伪满第五军管区！日军的兵力陷入枯竭之后，被迫挑选了一批铁杆伪军部队，来代替陷入战争泥潭的日军！而这其中的佼佼者，就是战斗力比较强、建制较大、兵种较全、隶属关系比较复杂的“铁石部队”！

　　机场上最后起飞的，是数架道格拉斯C-54运输机，里面装了一个连的精锐武装士兵、以及伞兵的所有武器，准备进行高空跳伞训练！

　　北方战区收复大同和归绥之后，曾经怒火滔天的史迪威，为了表示对刘云的歉意，决定满足刘云的要求一一突破“五个美械师”的限制，帮助延安组建一支“小小”的空降兵！当然，这支空降部队并没有多少人看重，国民政府对美国发了几句“牢骚”，延安则抽了一个时间，发了一份庆贺电报表示“欣慰”！

　　实际上，军内已经有人在抱怨刘云“不务正业”，认为应该找美国人捣鼓“无坚不催的装甲部队”！可是，装甲部队又哪里会那么容易运来？抛开庞大的后勤保养、技术维修不谈，首先国民党那一关就无法通过！

　　联军装甲部队成军的日子，至少也要等到八路军获得一个出海口之后！否则，仅仅靠空运，恐怕要到抗战胜利以后去了！

　　“司令员，总部发来了传达电报！”有现场办公的参谋，将一份手抄电报递给刘云。

　　这种传达电报，多半是中央下达的各种命令、传达的会议精神、党的指导工作、各种政治局面商讨的通报。

　　刘云接过电报很随意地看了看，片刻后，神色就变得严肃起来了。

　　阎锡山居然跟在八路军的身后，准备逐一“收复”第二战区的地盘！

　　而且，阎锡山得到了重庆中央政府的授权一一蒋介石巴不得延安与阎锡山爆发冲突！而阎锡山也正是看准了自己掌握政治主动权，延安决不会主动动手的弱点，才敢于向八路军提出地盘要求！

　　“政委！”刘云把电报递给李远强，摇着头说道：“老西儿要地盘了！你怎么看？”

　　晋军的战斗力不值一提，但是，双方真要打起来，延安会在政治上会陷入被动！

　　“如果咱八路军，把晋南和晋北全部占了，那么，山西的历史，从此就再也没有阎锡山什么事情了！”李远强很快就看完了电报，轻微摇头，“中央肯定会把这些地方让出去！”

　　延安的政治、军事地位，与国民党相比，依旧处于劣势！如果八路军与日军交战的同时，又与重庆方面和阎锡山这个地方军阀交恶，那么，中共必然在军事和政治上陷入被动！

　　此次，阎锡山与蒋介石的互相勾结，致使我方的利益完全落空、以及战略步骤被打乱！而在这场政诒、军事争夺中，美方不可能完全站在我方的角度！因为美方在华的利益，决定了美方决不坐视中国打内战！所以，极有可能出现，美方在外交上压制相对弱小的我方（实力决定美国的政治倾向）！

　　“阎锡山想把地盘拿回去，那来得那么容易？！”刘云狡黠地笑了笑，“政委，我跟你打赌！中央决不会轻易罢手！”

　　我方让出地盘给阎锡山，已经无法避免！但是，我方固然也有我方的利益所在！而且，我方也决不可贸然放弃我方的要求和观点！对于美国人来说，中国的稳定、团结，才符合美国的利益！而最主要的是，美国人也一样不希望，山西出现阎锡山这种强力割据军阀！

　　中央必然会想方设法拉拢美国人、瓦解蒋介石与阎锡山的政治同盟！

　　如果猜得不错，延安的武器，应该使是军阀们最害怕的一一民主！

　　※※※

　　山西北部光复后，日本帝国失去了相当大一部分最宝贵的战略资源一一煤矿！伴随着中国军队的隆隆炮声，山西北部的伪政权、反动封建势力纷纷瓦解，北方战区的发展委员会，迅速接管了山西的政治、经济、军事、交通枢纽中心！

　　而这其中，最宝贵的物资一一煤矿工业，也被北方战区所接管、并且成立了“国有企业”！虽然现在不可能有产出、也不会有任何收入！

　　联军不但从日本人的企业中，缴获了大量军需资金，还解救了数万被强制劳动的煤矿工人！这些受尽虐待、身体状况极差的矿工，在数个地方被集中起来之后，北方战区的“发展委员会（国共双方）”，立刻派出了差不多上千人的政工人员，对山西北部各主要矿区的矿工们，进行了广泛的爱国主义宣传，塞北军区甚至还派出了文工团进行汇演！

　　矿工们非常难得地享受了几天好日子，“有吃的、当官的都很和气、还有八路军的歌剧可以欣赏”。

　　三天后，北方战区对不愿意参军的矿工，或者发放了路费遣返回原籍、或者自谋生路！大部分矿工则都愿意入伍服役！随后在北方战区联合司令部的安排下，中国军队的征兵军官、干部，深入矿工营地，挑选身材高大、无隐性残疾、强壮有力者编入补充团。

　　取得充沛的兵源之后，北方战区用扩编新军的名义，以矿工为主体、配以一部分老兵和态度较好的伪军俘虏，编成了新编第三、四、五师（都是按照三旅九团甲等主力师的编制组建），如果不是存在武器匮乏的窘境（国民党中央政府不再给傅系军队提供任何武器和给养，至于八路军则更是早在三九年末，就取消了补给），北方战区还可以再扩编三个师！至于粮秣，则根本就不是问题！

　　北方战区的地盘迅速扩大之后，可以源源不断地获得足够的兵源和粮秣。

　　大同以北，乘坐火车北上的、先头补充团的壮丁们，排着歪歪扭扭的队形下了火车。

　　据说，前面的铁道线还没有修好，剩下的几十公里，只能靠脚走到绥南训练营地去了！

　　太阳是炙热的、地面是滚烫的！补充团的准士兵们敞着胸口、耷拉着脑袋，说着难听的话，一步一挨地向前走。在他们的身旁，补充团领队的军官，也是骂不绝口，找不到补给站了。

　　天空中，突然传来了“隆隆”的轰鸣声，一个运输机编队从天边掠来！

　　“看！飞机机群！”有人发现了空中的异状！

　　矿工差不多都认识飞机——日本人没少吃飞机的苦头！

　　当初，美国飞机可是天天在煤矿周围转悠，一门心思要轰炸日军的据点、工厂！每次美军机群一来，矿工就可以不用上工了！所以，矿工们以前不但不害怕美军飞机，反而天天盼着挨炸！

　　随着准士兵纷纷抬头，巨大运输机的“肚皮”打开后，天空中渐渐盛开了一大片花朵！虽然准士兵们都没见过伞兵，但很快，就有机灵的准士兵发现，这些“天女散花”实际上是士兵，一起从飞机上“掉”下来的，还有一些小炮！

　　“天兵”们纷纷扬扬地降落在该补充团，前方数百米远的地方。伞兵们落地后，第一件事情就是寻找那些散落的装备！

　　补充团的准士兵们，不再让人驱使，就自动好奇地加快了脚步！而补充团领队的军官，则率先与伞兵们进行交涉，询问补给站的地点！

　　接近后，补充团的人，才惊讶地发现，这些从天而降的家伙，几乎个个身躯高大、满脸黢黑、神色严峻！而且还手持冲锋枪、身穿美国标准夹克装，样子太威武了！

　　数分钟后，有人一声大喊，“兵站就在前面，大家伙儿加把劲啊！”

　　跑在前面的补充团的准士兵，忍不住爆发出一声欢呼，跟在后面的士兵们，顿时士气大震，纷纷加快脚步前进！

　　※※※

　　对于山西的局势，中共中央很快就发布了通报全国的政治声明！

　　大后方的《新华日报》予以了报道！

　　声明全文如下：“华北局势的形式，在一夜之间变得骤然紧张！

　　这种变化，并非来自敌人，而是来自我们内部！

　　阎锡山以‘不习惯指挥’为由，再次明确拒绝参加华北抗日联军！

　　与此相反的是，阎锡山得到重庆方面的支持后，准备在谈判破裂后，用武力夺取临汾等主要城市！现在，晋军开始一路尾随我联军，准备对我方花费了巨大代价夺取的城镇，强硬地进行‘接管’！

　　在大战一触即发之际，我党郑重声明，山西光复地区并非某一党、某一派之私产，所有光复地区，应该进行公开选举、建立民主政权！”

　　这份政治声明，以民主作为武器，巧妙地将阎锡山，从山西政治格局中排挤了出去！并且分化了阎锡山和蒋介石之间的政治盟约、取得美国的好感和支持、彻底剥夺阎锡山在山西的“治权”、减少阎系势力对延安进行的摩擦！

　　一旦阎锡山的部队，强行“接管”山西的光复地区，延安就可以名正言顺的进行自卫反击！而一旦延安巩固了山西，阎锡山就完全失去了作用！重庆中央政权必然会翻脸、削弱阎锡山的势力、减少阎锡山部队的给养和番号！

　　而这一切，国民中央政府明知是一个大坑，但却不得不闭着哏睛跳下去（鞭长莫及也管不了）！至于阎锡山本人，更没有资格阻止对“民主”说三道四！

　　否则主动挑起内战的，将是国民党中央和地方军阀，延安方面将完全可以实施自卫还击战、拒绝交出任何光复的城镇！……



　　第二百八十九章 三张牌

　　八月，绥远大部、山西南北被中国军队收复之后，八路军接管了大量日本企业（包括傅系为主的发展委员会），但因为缺乏熟练工人、无稳定的供销渠道、以及战乱的关系，这些往日的“株式会社”，根本就无法给北方战区的国共双方带来任何收益！不但堆积如山的优质煤矿露天堆放、而且还造成了大量的煤矿工人失业、增加了社会动荡！

　　为了取得更多的美国援助、建立战事军工企业，延安派出专门管理经济的陈毅，组织了谈判组，赶赴重庆准备与美方进行经贸谈判，就大同、包头一带的煤矿资源和金属资源，进行开发利用，与美方展开协商！

　　陈毅在等待与美方的谈判期间，国军趁着日军“一号作战”崩溃之际，连续在华中、华南发起大范围的反攻！其中，白崇禧指挥的桂系十个师，以精锐的美械师为前锋，连续击败了从缅甸战场退下来的残余日军，迅速收复越南北部、打通了越南北部优良的出海口！

　　从此，美国租借给中国的物资、武器，不必再从遥远的缅甸国际通道辗转运输，而是从海路直接运抵中国。

　　至此，日方的“一号作战”已经全面崩溃，并且还损失了十余万人。

　　为了遏制中国军队的攻势、确保华中地区的战略主动权，日本大本营迅速成立了第六方面军，以便于统一指挥、协同反击中国军队。但是，中国军队在关内战场，占据了越来越多的优势，击败日军，只是的时间而已！

　　鉴于中国局势的悄悄变化，美方开始疏远延安，并且断然拒绝了延安的要求！

　　陈毅在重庆等待的时间内，周恩来以个人的名义，给“老朋友”司徒雷登发了电报，就美方的态度进行了询问。

　　但是，司徒雷登非常遗憾、不无惋惜地传达了美国政府的底线：在中国的政治局势没有稳定下来之前，美方不能保证援助中方的军工企业，将来会不会用来生产武器打内战！即使是援助民用设备，美国国会也不会同意！

　　为了安慰延安，司徒雷登又代表美方，郑重地告诉陈毅代表：“为了体现公平，美方同样不会给重庆方面提供军用制造设备（历史上，国民党从来没有要求美方提供制造设备和技术）！而且，美方也绝不会放弃延安，一旦解决了硫磺岛、冲绳等日本门户岛屿之后，就会在山东实施登陆战、武装至少二十万八路军！”

　　但是，也许是有意无意，重庆国民政府控制的舆论报纸，突然爆出了美方与重庆就华北矿业，进行谈判的重大新闻！

　　该报道非常详细，不但列举了美方和中方的谈判人员，而且还说明了中央政府，将北方的一些矿区进行抵押（贷款抵押）、合作开发的具体谈判事顶！

　　这份报道出来后，美方和延安几乎同时沉默了！

　　随后，陈毅接到了中央的指令，带着谈判组乘坐飞机黯然地返回了延安！

　　※※※

　　绥远。

　　数万矿工，从山西北部汇集过来后，加上原有伪军，北方战区开始组建三个师的新军！

　　能够指挥千军万马，是一件非常惬意的事情！但是，身为数万大军“总教头”的刘云，此刻却没有任何兴奋可言！

　　也许是因为实力的关系、也许是因为形态意识不同，这帮美国人终于露出了“犹太尾巴（商人本质）”！

　　“司令员啊！想不到美国人还是站在国民政府那边去了！”李远强拿着中央的电报通报，苦笑着说道：“华北的地盘还在我党手中，但这帮美国人也太势利、太心急了！”

　　美国人一贯以民主自夸！自从延安要求在光复地区实现民主、并且请求美方派出观察员之后，极大地获得了美国人的好感！罗斯福总统普对中国“实现民主化的第一步”表示祝贺！

　　包括李远强在内的高级千部，都曾以为美国人是来“主持正义”的！但是，从现在的情况看来，情况似乎不太妙！嗅觉稍微灵敏一点的人，就可以感觉到，美国人极有可能在大局已定的情况下，全面倒向国民政府那一边——这是实力决定了的！

　　“我说司令员，这件事情你怎么看？”李远强指了指电报，打破沉寂，“美式武器对后勤的依赖性很强、弹药的消耗非常大！一旦美方全面断绝弹药供给、而我们又缺乏足够的设备，恐怕我军又要回四零年下半年去了（第一次‘百团大战’）！”

　　“我就不信，离了张屠夫就要吃带毛猪！”刘云心中一阵发狠，沉默了半天，才重重地说道：“先狠狠地揍日本人再说！”

　　重庆和延安的价值与否，完全体现在战场上！只有率先在战场上取得重大胜利，才有资格在外交上说“不”！

　　“小刘，傅将军会不会又倒过去？”李远强打了一个比方，“虽然傅作义加入了‘华北抗日联军’，但是重庆方面依旧在第八战区有高级党部！如果国民政府暗地里封官许爵，第八战区的国共军队会不会因此而分裂？”

　　“不会！”刘云摇摇头，坚定地说道：“傅将军是明白事理的人！”

　　自从北方战区拿下大同之后，史迪威一方面要求急速扩编新军，另一方面强硬地拒绝了，北方战区国共军队进行的任何扩编，只允许国共军队保持原有编制！

　　对于这个决定，傅作义倒是没有拒绝——新军中的傅系人马原本就占了六层以上！

　　在新军中，塞北军区派出的黄青海、赵延、马常青等人，与国民党派出的高级军官，共同担当师级干部，而他们的顶头上司、部下则既有国民党、也有共产党！

　　也就是说，整个新军形成了真正的水如交融！一旦发生分裂，这支受到同样训练、得到同样装备的新军，绝不会“和平分手”！这和“黄埔军校”分裂后，同室操戈的现象没啥两样！傅作义不会看不到这点！

　　“司令员、政委！”有机要参谋急匆匆跑来，“联军总部来电！”

　　“念！”刘云吩咐道。

　　“……山西境内的决战，已经进入关键时期！北方战区应将重心转移至平绥线，如兵力不够，可将第二批新军提前派上战场，否则时不待我！如新兵的战术能力比较差，也并无太大的关系，新部队完全可以在战斗中学习战斗！……”

　　“给联军总部发电报、并且转军委！北方战区训练的三个新编师，已经完成建制（新军）！三个计划在编的独立旅，正准备实现骡马化（中国军队缴获了大批日本军马、收购了大批蒙古马）！

　　塞北军区还以‘抗大’分校为基础，利用缴获的日械装备，着手组建了一个炮兵和装甲兵训练中心！如若我军收复了张家口一带，则林西地区可以与晋察冀军区连为一体、斩断安东、热河关东军进入关内的通道，而且还可以获得河南西北境内的充沛兵员！如无意外，到时候北方战区可以同时训练五个新编师！

　　虽然新军中的高级将官，都具备多年战斗经验，而且矿工出身的战士，也对日本帝国主义充满了仇恨，但是，部队没有经过实战、武器也大多为缴获的日械陈旧装备，短期内无法进行激烈的作战！这一点请史迪威将军慎重考虑！……”

　　大约十分钟后，中央军委跟着发来了电报，全文如下：“新军的规模能否再扩编一倍？能否以‘华北抗日联军’的名义扩编八路军？”

　　机要参谋放下寥寥数字的电报，安静地等待着刘云的回答。

　　华北遍地狼烟四起、处处酣战，寻找一个大型的兵营，编成、训练新军可不是一件容易的事情！而这其中，能够大范围练兵、扩军的地方，就只剩下已经成为大后方的绥远了！

　　“给中央发电报！绥远地广人稀，完全可以作为大兵团集训地！”刘云来回走了两个圈，沉声说道：“中央关于要求扩编新军的命令，塞北军区完全有条件办到！但是，中央必须单独提供粮食和枪械，并派遣战斗骨干担当下级干部！”

　　从中央发来的电报来看，因为美方偏袒的态度，已经使中央产生了警惕！这其中新扩编的部队，是“八路新军”而不是新军！美方将为其一边倒的政治态度，最终付出代价！

　　参谋发现刘云陷入了沉思，以为刘云要传达的命令已经完成，准备转身离去！

　　“等等！”刘云叫住了参谋，一边思索着一边说道：“‘新编八路军’不是‘新军’！中央建立新编八路军的事宜，尽量不要让傅作义参与进来，否则会影响我党独立自主的方针！”

　　刘云看着机要参谋越来越远的背影，最后又久久地凝视着正在操练的新军。

　　北方战区在绥南开辟了简陋的炮兵、装甲兵训练营地，这里拥有中国军队在包头、归绥作战时缴获的大批日械重型装备！新军除了拥有少量的各型日式坦克、炮火以外，甚至还有一个小小的保养基地。

　　因为史迪威要求的美国技术员一直杳无音讯，所以在训练营地中，有不少日方人员担任教官、训练员（四野曾经使用日本军事技术员），而这些宝贵的日方技术人员，都是“反战联盟”策反的功劳！

　　当然，使用日方人员会在政治上造成一些麻烦，所以，这些日本人全部取了中国名字，并且严禁接触枪支、以及不相干的陌生人（严防特务）。

　　但是，过不了多久，傅作义将被迫在国共双方表明政治态度，否则，这将是最后一批新军了！而新军的作训基地，也将面临关闭或者更换主人的危险！

　　下午，绥南指挥部。

　　“司令员、政委，特科回来了！”指挥部的机要参谋，拿着一份电报笑着说道：“他们从牧民那里买来了一批健马，大概明天就可以进入根据地！”

　　这些天来，刘云对特科的关注程度，几乎让所有知晓此事的人都惊讶不已！

　　“快！派人去接！”刘云不待参谋离去，又补充了一句，“派出骑兵部队！要严防日本人从集宁一带偷袭！”

　　“人去多了反而不好！要小心日本人中途拦截！”李远强忍不住提醍，“而且影响也不好。”

　　“那就派出一个骑兵连！”刘云在桌子上轻轻敲击着拳头，发出“笃笃笃”的声音，又补充道：“骑兵部队以集训的名义，进入最高戒备，准备随时出动！并且将这个情况，汇报给驻扎在绥中的美军野战机场，如果有可能，请求他们派出机群进行保护！”

　　“司令员，为了两个美军飞行员，不值得如此兴师动众！”指挥部内，钟天祥皱着眉头看着刘云。

　　对于刘云的这种“崇洋媚外”，钟天祥非常“不耻”！虽然美国人非常重视其飞行员的生命安全，但在美国人显示了其政治态度的情况下，哪怕依旧如此“奴颜”，也不可能从根本上改变什么！

　　“钟天祥同志，你想到哪里去了？！”刘云摇摇头，笑着说道：“这两个美国飞行员，关系着整个抗日战争的进程！”

　　硫磺岛和关岛，是日本的最后两道大门、屏障！只有越早踏平掩护日本本土的这两道屏障，美国才能越早从山东进行登陆，对八路军进行大范围的援助！

　　而在历史上，美军在硫磺岛与关岛的争夺战中，伤亡合计超过了七万人！最后，美军在秘密使用了毒气的情况下，才艰难地拿下了这两个岛屿，并且因为美军自身的伤亡过大，居然达到了濒临崩溃、被拖垮的边缘！

　　这两次伤亡惨重的作战，也使美国最终放弃了武装登陆日本的计划！

　　所以，从中国的国家利益出发，美国越早从日本的战争泥潭中拔出脚来，就对中国越有利！而迅速、低伤亡地夺取硫磺和关岛的前提，则是大范围的毒气战！

　　至于毒气战的借口，刘云已经给美国人找到了！

　　“欧洲的战事已经大体决定了！苏联已经打出了国门！”刘云低沉地给在座的军区干部、参谋们谈论世界反法西斯局势，“中国的反法西斯战争，决不能落在世界潮流之后！否则，欧洲战事结束后，西方列强就会掉转头来，谋求他们在华的不正当利益！从此次美国与重庆勾结，出卖我北方矿业的情况来看，美国人最终是靠不住的！虽然有不少美国高级外交官、美军将领对我方有好感，但我们也决不能就此把希望寄托在美方的身上！”

　　数分钟之后，少数无意担当听众的千部、参谋，陷入了沉思。

　　“同志们，今天刘司令员的这些事情要保密！”情报分析室的黄文杰看了看有些安静的指挥部，准备返回情报分析室，把司令员的分析整理一下，尽快汇报给中央！

　　虽然延安与美国的关系出现了裂纹，但是双方现在的关系，并没有完全破裂！

　　美国人需要八路军消灭盘踞在华北的日军、并且进军关外，而延安需要美国人的武器、弹药补给、机床、技术人员、军事教官！

　　至少，在日本投降之前，美国不会完全暴露它本来的政治底牌！

　　下午！北方战区来了一位特殊的“客人”——德王！

　　受到重庆中央政府的派遣，德王回西蒙古主持政务，当地的蒙古部落贵族，纷纷前往大同，准备迎接尊贵的“蒙古之王者”！

　　一同随德王北上的，还有大批国民党官员，他们是来“帮助”德王建立“蒙疆联合地方政府”的！国民党的这个举动，可以完全看成是“夺权”，无论是延安还是傅作义，都决不会容忍德王顺利北上。

　　当天傍晚时分，关于安置德王的事宜，傅作义与延安达成初步的秘密协议，并且联名将处置德王的电报，秘密转发给了塞北军区（西蒙古地区）！

　　德王——这个曾经的叛国者、与傅作义激烈争斗了数年的敌对者，又一次站到了傅作义、塞北军区的对立面！

　　夜已经很深了，塞北军区司令部一干干部，总算才全部处理完德王的事宜！

　　因为德王是主动南下避难的，所以他并没有成为历史上的叛国者！而他本人在蒙古草原的王公贵族心目中，有一定的政治地位，所以，“华北抗日联军”不能拒绝他进入蒙古草原、“领导”蒙古的复兴！

　　不过，那些“帮助”他的重庆官员，可没有资格参加德王的“联合政府”！“华北抗日联军”下属的塞北军区，毫不留情地驱逐了他们！

　　秋末，夜晚的天气已经带着寒冷了。

　　刘云刚从指挥部出来，冷风刮过后，一阵寒意涌了上来。

　　重庆方面打出了“阎锡山”牌之后（阎锡山失去作用后，最终被国民政府所抛弃，阎锡山本人，只好继续藏在老巢“克难坡”内，以等待时机“待机而动”），现在又打出了“德王”牌（很快就被傅作义和塞北军区所架空），不知道他下一张牌是什么！

　　“司令员，夜深了，早点睡觉去吧！”李远强跟在刘云身后，笑着说道：“今天就不要下部队巡夜了！”

　　刘云正要说话，身后又传来了机要参谋的“报告”声。

　　“什么？！”刘云接过中央发来的加急电报，才看了寥寥数字，就忍不住七窍生烟！

　　国民政府居然将大同、以及尚没有收复张家口、平律等地区，全部划给了第八战区！这就是蒋介石的第三张牌——“傅作义”牌！

　　“外患未除、内忧又起！”李远强拿着电报副本，感叹地说道：“蒋介石的这一招分化手段厉害！傅系很难专心专意与我们共乘一条船了！”

　　“老奸贼！”刘云一声低骂！

　　在历史上，蒋介石为了让傅作义抽调精锐，对晋绥、晋察冀军区展开攻势，不但对傅作义许以高官、还划拨了地盘，随后，傅作义以绝对劣势的兵力，连续发起了大同集宁战役、张家口战役，打得晋绥、晋察冀的八路军，损失十几万、彻底丧失了华北战场的主动权！

　　现在，蒋介石又和历史上一样，许以高官、地盘拉拢傅作义。

　　第二天早晨，刘云在第一时间内，又接到了中央的时事电报。

　　傅作义已经接受了蒋介石的任命！并且接待了重庆统帅部派出的军政要员、在后套地区建立了联络部！傅作义虽然没有断绝与延安的关系，但却开始走钢丝，游离于两党之间！

　　至于邓宝珊和马占山两人，都拒绝了延安提出的，脱离国民党的建议！虽然邓宝珊与毛泽东的私交甚好、马占山一贯与八路军关系良好，但他们还是用“决不内战”进行了回避！

　　此次中央的意思，就是隐隐要求自己以私人关系，寻找时机劝说傅作义不要与延安为敌，如果能够让其仿吕正操，发表声明脱离国民党、加入共产党为最好（如无外因，这种可能微乎其微）。

　　刘云呆呆地坐在床上，看着电报一阵发愣！

　　中国的民主化进程，想都别想了！华北地区的民主选举，已经全部化为了泡影！将来的民主联合政府，已经不可能实现！

　　在历史上，美国在抗战结束后，一边劝说中国实现民主化，一边花费数亿美元帮助蒋介石运兵打内战！而运兵所产生的费用，居然是美国给予国民党政府的最大一笔援助！

　　也就是说，历史已经证明，抗战结束后，中国将更难以实现民主化！

　　与此相反的事，内战反倒有可能提前爆发！

　　在历史上，河南会战后国民党几乎丧失了长江以北的所有地盘，但是，现在不同了，国民党凭借美械师，保住了河南的大部分地区。一旦冈村在华北崩渍，国民党军肯定要截断长江、收复武汉！如果国民党实现了战略意图之后，再趁机北上，那简直就是不可想象的！

　　“玩弄权术的人，终将被权术所玩弄！挑起事端的人，终将咎由自取！”刘云最后看了看电报，突然一把将电报捏成了一团！

　　※※※

　　在地球的西半球，人类历史上规模最大的登陆作战——诺曼底登陆大获成功，盟军胜利地开辟了第二战场、敲响了第三帝国的丧钟！

　　地球的东半球，人类战争史上规模最大的一炀海空战——莱特湾海空战中，以美国大获全胜而告终！

　　日本的海、空力量，在此次作战中，遭到了毁灭性打击！

　　美军完全切断了日本，与南洋重要资源地区的海上运输线！并且使台湾、琉球、硫磺、关岛等日本门户，完全暴露在美车的攻击犯围内！

　　美方已经具备对日本外围门户，硫磺岛和关岛，进行大范围登陆战的条件！



　　第二百九十章 提前到来的大发展

　　国民党军在华中、华南的攻势，初步达到了预定的战略目的！国军不但为“党国”争得了荣誉，还得到了盟国的赞叹，并由此获得了巨大的政治利益！

　　随后，国民党统帅部将目光，放在了长江中下游的武汉、南京、上海地区（不少于五十万日军）！因为在前期的作战中，自身的实力，也受到了很大的损耗，所以，国军开始进行为期三个月的整军计划！除了接受第三批美械装备、进行必要的休整以外，还大肆扩军！

　　对于国民政府大会战后的大捷，延安方面及时进行了庆贺，并且在《新华日报》上，刊登了华北抗日联军内部，高级将领集体签发的、通报全国的、“决不内战”的政治声明！

　　这封《告国民书》在大后方出台后，迅速被另一个大件事件所掩盖！“九月底，大汉奸汪精卫在极端惶恐、痛苦中，病死于日本名古屋的地下室（提前两个月）！”

　　※※※

　　十月、初冬！

　　在山西南部的抗日联军主力，突然放弃了对太原的围困，以急行军的姿态火速南下，用绝对优势兵力，在临汾一带团团围住了日军第一一四师团残部，并在三天后歼灭一一四师团残部主力！

　　随后八路军主力一部继续南下，以迅雷不及掩耳之势，在山西南部团团围住了日军第六十九师团残部，激战一天一夜之后，师团指挥部全体自杀，第六十九师团覆灭！

　　山西西南的日军独立第十二旅团，受到打击之后，为了避免被全歼，被迫进入河南地区以避锋芒！

　　十月中旬，华北抗日联军主力云集在太原周围！

　　下旬，“联军”副总司令林彪，给太原守敌发出了最后通牒，日军独立步兵第十旅团拒绝投降，并且在城内大肆捕杀“意志不坚定者”，“华北抗日联军”随即发起总攻！

　　激战两昼夜后第十旅团全军覆没！敌酋板津直俊少将死于乱枪之中。

　　联军总部很快就把目光放到了，驻守山西北部的独立混成第三旅团！

　　因为日军第一军的指挥部，已经与独立第三旅团汇合！所以歼灭第三旅团，有巨大的政治意义和军事意义。

　　月底，北方战区的一个新编甲等师突然南下，突其不意地对独立混成第三旅团进行了大体包围（围而不打），美军机群迅速对被围的日军，进行了猛烈轰炸，日军损失惨重！

　　日军在丧失制空权的情况下，数次强行突围均告失败，部队的实力严重受损！

　　十一月初，“华北抗日联军”急行军两百多公里赶赴山西北方，林彪一方面指挥“联军”主力，拦住了日军的增援部队，一方面挥动大军，对被围的独立混成第三旅团发起总攻。

　　在亨县激战二十个小时后，独立混成第三旅团全军覆没，第一军指挥部也随之瓦解，第一军司令官澄田睐四郎中将，在溃兵中自杀！

　　在短短不到一个月的时间内，林彪指挥华北抗日联军，北上南下辗转千里大跃进，光复了山西全境，除了侥幸逃跑半个旅团以外，几乎歼灭了日军第一军！

　　山西的狼烟还没散尽，华北方面军就宣布取消了第一军的番号后，盟军统帅部、盟军亚洲战区指挥部、重庆大后方，又重新将目光放到了延安的身上！

　　国民党军与日军拚死作战，还没有成建制地歼灭一个军！而抗日联军却仅仅依靠数个美械师，就在山西越战越强，居然在不到半年的时间内，滚雪团般地发展到了近十五万人！

　　而且，日军第一军主力，基本上没有参加河南会战，根本就不存在后方酸溜溜的“山西空虚”这一说法！

　　※※※

　　绥南。

　　八路军新编独立第四旅经过十余天的长途行军，总算赶赴到了绥南，在当地接待干部的招待下，部队开始领养补给、进行战前动员。

　　宽阔的草坪上，这支由晋绥第八分区组建的新编甲等旅，全部换上了清一色新军装，部队集中后，灰压压的一片（晋绥军区为灰色军装），声势显得非常惊人。

　　据说，延安成立了数个缝纫机厂，以前三十个人做的事情，现在只需要一个人做了！陕西、山西的主力部队，几乎已经全部换上新军装了！

　　除此之外，新编旅北上之际，还当了一次运输队，从后方的兵工厂，给新军带来了大批自制的武器（拉拢傅作义），除了制式步枪以外，还有上百挺重机枪、小口径迫击炮（仿制美械口径）、日军制式步兵炮等等！

　　延安虽然没有获得第二笔贷款，但是通过先期得到的美国机床、研制设备，开始扩大自制武器的规模，各主要兵工厂能够生产，从子弹到重型武器在内的优质装备。

　　只是因为材质和原料的关系，几乎所有陕西、山西造的“家伙”，大多采用轨道钢，所以都有一些武器，例如重机枪开火的时候，会发出“嗒嗒嗒”地如同敲钢块的声音！

　　不过，塞北军区倒也并不是完全的“伸手者”，军区后勤部提供了一个步兵炮连的装备（六门自造步兵炮），以及充足的弹药补给，而这其中最特别的装备，是集束发射抛射弹！这种火力凶猛的巷战、阵地战武器，早已为各个军区所垂涎！

　　在这里，新编独立第四旅，将炮兵营就地扩编成了炮兵团——集束抛射弹的操作、保养非常简单，哪怕是文盲战士，只要稍作训练，就可以成为一名合格的炮兵操作手。

　　绥南司令部。

　　刘云倒背着手，看着地图上的集宁重镇。

　　这里驻扎着日军一个不满员骑兵旅团，和一部分一一八师团的残部。本来这个骑兵旅团是原战车第三师团的一部，但是后来随着历史的发生改变，而始终没有“改行”！

　　“司令员！热河、察哈尔一带的游击队已经南下！”一个参谋将一份电报交给刘云。

　　“刘司令员，什么时候发起攻击？”晋绥军区的新编独立第四旅长显得有些急不可耐。

　　随着山西境内的战事结束，中央开始调遣晋绥军区的先头部队进入大同，准备沿着平绥线，夺取张家口、进逼平津地区！

　　但是刘云却不同意马上夺取张家口，而是要求苜先扫外围的日军据点——夺取集宁重镇！

　　“请求美军对集宁守敌进行猛烈轰炸！”刘云点点头，又对身旁的参谋吩咐道：“天黑之后，把伞兵投下去！”

　　根据我方的情报侦查，日军为了避免指挥部，被美军的航空炸弹“一窝端”，特地将战地指挥部安置郊外的地道内！而这正好便宜了携带特种器材的空降兵——只要找到日军的指挥部，就可以进行精确轰炸！

　　※※※

　　绥南总部的大约数百米外，李向阳遇到了一件麻烦事，从东北救回来的两个美国飞行员，居然对李向阳形影不离，李向阳去什么地方，他们就立刻二话不说地马上跟着。

　　在这之前，李向阳为了让这两个见到日本人，就腿脚发软的美国人“坚强”起来（便于路上能够顺利地回来），软硬皆施地使用了一点手段，结果一不小心就让这两美国人，成了李向阳的“跟屁虫”！

　　好在司令员当时看了之后，就马上通过延安总部，给中国战区统帅部发去了电报，要求美军立刻派出神父（类似于心理医生），来安抚这两个身体和心理，都受到了严重刺激美国飞行员。

　　除此之外，刘云还叮嘱后勤单位，必须尽力照顾这两个美国人！

　　结果，因为这两个美国人的拖累，李向阳不能参加对集宁的空降作战！

　　“不许你们跟着我了！”李向阳吼叫道，怒视着身后的两个美国飞行员。

　　两飞行员诚惶诚恐，但却又机械地步步紧跟。

　　李向阳正要让战士拦住这两个美国佬，天空中突然传来了轰鸣声，一架中型运输机低空掠过。

　　“奶奶的！终于赶上了！”李向阳长吁了一口气。

　　从这架飞机的编号上来看，应该是隶属于南方美军的！

　　一个小时后，随军牧师在几个美军机场尉官的带领下，急匆匆地赶到了特科驻地。

　　在“神最虔诚仆人”的安慰下，两美国飞行员得到“神的庇护”之后，双双抱着头痛哭、情绪逐渐稳定了下来。

　　“报告！”李向阳带着笑容大踏步走进司令部，“那两美国佬终于被接走了，哈哈。”

　　“领装备去吧！”刘云看了看李向阳，突然发现他的脸上有淤青，好奇地问道：“你脸上是怎么回事？”

　　“没事！”李向阳一摆手，大咧咧地说道：“刚才有两个南方来的美国军官，找我比试武艺，结果两个人一齐上，还是被我揍趴下了！”

　　刘云看着李向阳沉默了片刻，才问道：“他们为什么要找你打架？”

　　李向阳的性子虽然粗，但却并不是招惹是非的人，难道是因为电影《抗日魂》的缘故？！

　　“他们想看看我，是不是真的有电影中那样厉害！”李向阳不屑地笑了笑，“两美国军官虽然牛高马大，但却空有一身力气使不出来！结果被我三拳两脚给打翻了！”

　　指挥部内的干部们“轰”地笑了起来，但是刘云却没有笑，而是紧绷着脸，好像在思考着什么。

　　“司令员，从南方来的美国军官，找我们要细菌战的资料！”王永贵急匆匆地出现在指挥部门外。

　　特科队员捣毁七三一魔窟的时候，曾经顺手拿走过一些资料（证明日本人进行了活体解剖之类的生化试验），而这其中不可避免地涉及到了一些绝密、宝贵的试验参数！

　　果然还是来了！刘云想了想，对王永贵吩咐道：“让这些美国人先等两个小时！然后再告诉他们，那些资料丢失严重，我们还需要一段时间清理！”

　　王永贵和李向阳一脸的愕然，非常惊讶地看着刘云。

　　司令员对此次特科归家非常重视，特科队员带回来的资料，曾经被司令员告诫必须严格保护，因为这些都是日本人反人类的“历史罪证（在历史上，日本投降后，魔窟七三一毁灭了绝大部分罪证）”！甚至那两个美国飞行员，都有部队的文书给他们拍了照，成为“历史的一部分”！

　　“司令员不打算把这些资料给美国？”李向阳低声、小心翼翼地问道：“这是为啥？”

　　“这是因为美国人并不一定靠不住！”刘云将目光向李远强看过去，李远强又开始装迷糊——转过身去装作啥也没听到。

　　“国家与国家之间，从来就没有绝对的盟友和敌人！只有利益才能决定一切！”刘云笑了笑，拍拍李向阳的肩膀，“去吧！把所有的数据资料整理出来，能不给他们的就不给他们，涉及到必须交出去的绝密资料，可以进行修改、或者删除资料中的关键数据！”

　　美国人在二战结束后，为了获得关东军生化战的绝密资料，竟然以不起诉七三一刽子手为代价，诱使原七三一战犯为美军服务（石井四郎也耍了麦克阿瑟，只交给美国三分之二的绝密资料），并且在抗美援朝战争中，冒天下之大不韪地使用了生物武器！

　　『注：对于美国包庇战犯，苏联、法国、苘兰三国政府，先后就免罪释放石井四郎一事发表声明，措词严厉地谴责了这一毫无原则的错误行为，要求驻日同盟军最高总司令部重新逮捕石井四郎。而这个时候，作为生化战真正的受害者——代表中国中央政府的国民党，竟然一声不吭、漠然对待！』

　　晚上，史迪威将军发来电报，询问集宁、张家口战役的进展情况，顺便还询问了一下关东军生化战资料的事情，因为“盟军急需了解日本生化战的能力”，所以，请八路军再次仔细地，收集所有失散的机密资料，并且妥善派飞机运抵南方！

　　刘云很快就给史迪威发去了一份非常遗憾的电报，“所有资料已经全部交接完毕！我方队员运回来的资料很少，且很多都在路上被当成了手纸，……”

　　虽然对老朋友撒谎是不应该的，但是美国政治家们，已经对中国政治局势，产生了不良的影响！也就是说，抗战结束后，中国将很难实现民主、建立联合政府！

　　未来的中国，如果倒向美国，则必然会因为形态意识、外蒙古的领土争端，而与苏联交恶，直至爆发局部甚至全面战争，如果倒向苏联——中国则将会重演历史上的“抗美援朝”！

　　这是一种很难避免的历史宿命！

　　※※※

　　集宁。

　　美国空军的小伙子们，夸张地进行超低空飞行！

　　地面上，那一块块喷着黑烟、发出隆隆机械轰鸣声的“火柴盒”们，被飞机巨大的噪音所惊扰，纷纷生气地打开顶盖，对着头顶上掠过的机群挥舞着拳头！

　　十年磨一剑！集训了半年之久的中国装甲部队，以三十多辆老旧的美式、英式坦克，与近百辆装甲车，参与此次的集宁之战！

　　刘云驾驶的轻型联络机，带着“嗡嗡”声，跟在战斗机群的身后，飞过装甲部队头顶的时候，忍不住长时间地凝视着这支心血部队！

　　虽然装甲部队中只有少量美、英的老式淘汰装备，而且，装甲部队在绥南的基地，还严重缺乏后勤保障能力（只有等美军从山东登陆之后，才能完全解决八路军的后勤保障），但是，小鬼子在整个南满地区，已经没有任何装甲部队了！

　　中国军队的装甲优势，完全呈现出一边倒的趋势！

　　傍晚时分，中国军队陆续部署到位，美运输机机群趁着大轰炸，空投了伞兵，特科趁着黑夜、寒冷、混乱，降落在集宁城内，准备寻找日军在城外的指挥部！

　　※※※

　　战地指挥部，上半晚时分，刘云一直坐在电台旁，守候着空降部队的消息！

　　华北方面军的“特高科”不是吃闲饭的，冈村肯定已经知道中国军队出动装甲团的情报！那么，一代老奸巨猾的魔头，决不会白白地让这一个旅团送命！

　　这从该旅团从陶林、三到营一带收缩防线、并且将指挥部从集宁城内移到城外，就可以证明该骑兵旅团并没有决心坚守下去！

　　凌晨一点，电台终于收到了空降兵发来的消息！

　　“空降部队已经找到了日军旅团指挥部的所在，请求美国空军根据地面指引进行空袭！以摧毁日军指挥部……”

　　凌晨五点，美军的大编制机群，第三次对集宁守敌进行了高强度的轰炸！

　　根据战场侦察机的汇报，日军圈养的战马群损失严重，日伪士兵被迫藏入了工事内。

　　凌晨六点，特科传来消息，“日军指挥部大小将佐，依托残存的地道负隅顽抗，随后被我用火焰喷射器烧成灰烬……”

　　“总攻开始！”刘云对参谋命令道：“给中央、联军总部、后套指挥部发电报，日军骑兵旅团的指挥部被我打掉，已经不可能依仗机动优势突围！我军可以迅速解决集宁守敌！”

　　日军一贯服从性很强，在没有得到上级的命令之前，是不敢擅自撤退的！所以，打掉了日军的指挥部，也就等于决定了，这部四千多人不满员、不同建制日军的命运！

　　天亮时分，中国军队的装甲部队，首先冲过了日军的防线。

　　空中，刘云乘坐轻型联络机，察看战场的形势。

　　地面上，中国军队的骑、步兵，以装甲部队撕开的口子，向集宁纵深凶猛穿插。但是，那些突然冒起的一朵朵红黑色花瓣（炮弹落地后的爆炸），不断地在冲锋的部队中闪耀，黑烟消失之后，爆炸点周围就会出现一片空地，以着弹点的半径为中心，正在冲锋的战士，或者被炸死了、或者受伤而倒了下去！

　　战争是残酷的！

　　片刻后，指挥飞机越过了我军的阵地，刘云抬起头，在日军的纵深地带，有更多一闪而逝的“红黑色花瓣”！中国军队将炮火集中于一点，对准日军的重要防御阵地，进行了猛烈炮轰，大片大片的建筑物、工事被成片摧毁！装甲部队、步兵前方的障碍被逐渐扫清！

　　数分钟后，刘云见识了二战中“雄壮”的一幕！

　　日军骑兵旅团发起了自杀性反击——在寒冷晨风中，挥舞着马刀的数百日军骑兵，扬起一溜冲天的灰尘，向中国军队冲去！

　　地面上，一路横冲直撞的装甲部队，没料到会迎面撞上日军的大队骑兵，而且，看样子日军骑兵还在迅速增加！以集宁的弹丸之地，真不知道这些日本人，是怎么在大轰炸中保存这些战马的？！

　　刘云的随同参谋，在狭小的机舱内嘀咕了一声：“找死！”

　　下面，在装甲车车载轻、重武器的凶猛打击下，日军的骑兵纷纷落马、消耗得非常快，刘云在空中转了几个圈，下面的五百多骑兵已经被中国军队，交叉纵横的机枪火力，利索地消灭干净了！

　　“可以回去了，再给战地指挥部发通报，集宁的战斗很快就会结束，要求他们先期布置对张家口的作战计划！”刘云对参谋吩咐道。

　　刘云最后看了看呈现出一边倒的战场，心里却在盘算着，由中央直接秘密控制的伪“蒙古军”第九师，起义后会不会并入北方战区（历史上，在二战结束后起义）。

　　毕竟，晋察冀军区的来头更大、资历更老！而且在历史上，第九师划给了晋察冀！

　　※※※

　　十一月上旬，冀鲁豫军区部队进行了南乐战役，攻克南乐县城及其外围据点五十处，毙伤日伪军六千余人。

　　十一月上旬，伪“蒙古军”第九师起义，随后并入北方战区。中共中央对北方战区予以了充分信任！

　　十一月中旬，抗日联军主力进行短暂的休整之后，林彪率十二万大军，出山西进逼河北、威胁重镇保定；

　　同时，北方战区的六万大军，夺取了嘉卜寺、康保，并兵分两路攻击张衡、张北，日军独立第二旅团没有做任何抵抗（原隶属于“驻蒙军”编制），就放弃上述两地，撤入了张家口市区（司令部设张家口的独立混成第二旅团，以区区五个大队的兵力，居然担负察哈尔十二个县的警备，其兵力空虚的程度可见一斑）！

　　十一月下旬，晋察冀军区部队先后发起任（丘）河（间）文（安）新（镇）、安（平）饶（阳）等战役，毙伤日伪军一万余人，并逼近北平近郊；该军区所属冀热辽军区李运昌所部，歼灭伪满军八千余人，有名的汉奸部队——铁石部队几乎覆灭（上述战役比历史提前了三个月）！

　　日军占据的平律地区，形势骤然紧张起来！

　　华北方面军迅速调集驻扎在平津地区的直辖师团，火速增援张家口，除此之外，还在平津地区大肆招收退役老兵、浪人、侨民，以补充在河南会战中消耗的部队。

　　只是，日军的兵员已经紧张到了极点，不但征召四十岁的“老人”，还成建制地征召了大批伪军，充入“皇军”的部队——“伪皇军”！

　　※※※

　　历史发展到这里，八路军、新四军凭借五个美械师的租借装备（大多为轻型武器）、“抗大”培养的军事技术骨干、和美军有力的空中支援，持续不断地对日军发起攻势作战、迅速扩大了地盘！

　　到四四年年底，延安已经在敌后战场，拥有十九个的解放区，总面积约一百万平方公里、人口达到一亿！八路军、新四军及其他人民军队，急剧飙升到一百万，民兵二百五十万！



　　第二百九十一章 外交纠纷

　　因为美国是一个“热爱和平的民主国家”，所以不可能与那些独栽政权，长时间地血拚到底！更何况美国是一个移民国家，其社会的凝聚力、向心力并不车靠！

　　所以，为了换取民众支持战争，美国无时不刻地、想方设法地妖魔化日本！

　　现在，美国政府得到了一个能够让美国人同仇敌忾、怒火中烧的事件，虽然美国政府自己先忍不住怒火中烧！

　　经过万里跋涉的两个脆弱美国飞行员，回国后首先进行了短暂的心理医治，紧接着就在政府的安排下，通过各大媒体、报纸，将日军进行活体解剖的事件捅了出来！

　　一同被公布的，还有日军进行活体解剖的大量资料、铁证！

　　华盛顿，总统办公室。

　　在新年元旦里，“自由世界”的罗斯福总统，虽然身体已经日渐虚弱，但还是发表了“独裁政权已经到了覆灭边缘”的电台演说，并且沉重地向公民们宣布，“……美利坚即将受到邪恶帝国大范围的生化袭击，这种反人类的苗头已经出现，如果美利坚不能战胜它，地球上的人类，就会成千上万地死去！美利坚必须为全人类负责，而且无法逃避……”

　　今天，罗斯福非常例外地没有办公，而是安静地听着广播电台中，关于美军飞行员们讲述亲眼见到的活体解剖！

　　飞行员断断续续、恐惧到了极点的声音，不断地煎熬着罗斯福总统的听觉器官、灵魂深处！

　　“他们怎么能这样？怎么能这样？”罗斯福的眼眶中，罩上了一层霎气，喃喃地说道：“这些日本人太残忍了！”

　　本来罗斯福已经事先看过了这些资料，但还是忍不住被飞行员们的亲口讲述所震惊！

　　陪同的秘书小姐正要好言相劝，却被马歇尔悄悄地拦住了。

　　片刻后，罗斯福让秘书推着轮椅，来到了窗户边。

　　大街上，美国公民纷纷自发地聚集在白宫前，要求“美军不管用什么办法，都要灭绝邪恶的日本杂种”！

　　下午，自发前来示威游行的美国人越来越多，为了防止骚乱，大批军警在白宫周围拉开了警戒线。

　　晚上，愤怒了整整一个白天的美国人，安静下来后，在华盛顿特区举行了烛光聚会，用星星点点的烛光海洋、低声吟唱着悲凉的《安魂曲》，以吊唁那些死于日军解剖刀下的美国军人（包括原驻菲律宾美军官兵）！

　　放眼整个美国，到处都是吊唁烛光，美国的民心，几乎在一夜之间，被日本人凝聚了！

　　白宫，虽然是夜晚，但是总统阁下也没有使用电灯，而是和外面祈祷的美国人一样，用上了蜡烛！

　　“总统先生！”马歇尔站在灰暗的烛光下，低声说道：“您不能再犹豫了！在今天攻占硫磺岛的登陆战中，我们的小伙子，一个早上就战死了两千人（史实）！”

　　在马歇尔的身后，还站着好几个军界高官，他们都是在获悉了，日本庞大的生化战计划之后，来劝说美国思统下定决心的！

　　“日本人对他们使用生化战，是否进行了抵赖？”罗斯福没有作正面回答，而是正色看着马歇尔。当悲愤过去之后，就只剩下愤怒了。

　　“日本人当然百般抵赖！但苏联方面在远东的情报部门，也出具了日方使用生化战铁证（在历史上，日本准备在苏联远东地区，大范围使用生化武器）！”马歇尔有些恼火地说道：“可日本方面还是拒不承认生化战的事实，并且还一再声称，这是美利坚准备无耻偷袭、讹诈的手段！一旦‘皇军’受到了生化袭击，日本帝国军队将给予十倍的惩罚！”

　　日本的威胁，让罗斯福沉默了片刻，差不多一分钟后，才抬头对马歇尔问道：“你认为夺取硫磺岛、关岛，美利坚的军队，会付出多少伤亡？”

　　对于这个问题，虽然罗斯福总统早就得到了军方的警告，但现在还是忍不住问一声。

　　“至少会损失十万人！”马歇尔的眉毛皱成了一团，美军登陆战的伤亡太大了，一旦军心受到严重打击，部队极有可能会垮掉，甚至会影响到以后对日本的登陆作战！

　　『注：在历史上，美军进行登陆战之前，首先用炮弹、航空炸弹进行了长达半年的轰击，但还是在登陆战中遭到了惨重的伤亡，最后被迫使用了毒气，才将伤亡降到七万余人！』

　　罗斯福的眉毛也拧成了一团，不自觉地咬着嘴唇。一旦部队的伤亡太大，这会影响到国内民众将战争进行下去的决心！国会山的那帮家伙，也会趁机对白宫的政策，进行政治攻击！

　　但是，美利坚一旦决心对日本进行大范围的毒气战，则必须严密防备日本的报复，否则一旦被日本人报复得手、造成美军大范围的死亡，反对党又会以此为借口进行政治攻击，那样还不如不进行生化战！

　　时间在悄然流逝，马歇尔等人安静地、焦急地等待着总统的答复。

　　大约数分钟后，罗斯福终于下定了决心，对马歇尔问道：“这两个小伙子，是不是八路军的电影明星救出来的？”说完后，不待马歇尔回答，又吩咐道：“给这个小家伙发一枚勇敢勋章！如果他们还有什么要求，尽量满足他们！”

　　国内汹涌激昂的政治力量，已经不可能让美国政府在对日作战的问题上，有任何的妥协——包括生化战。

　　马歇尔及其身后的军界官员，纷纷相视而笑，总统决定给八路军军官发勋章，那么，这件事情已经成了！

　　“听从您的吩咐，总统先生！”马歇尔的眉毛舒展开了，将一份早就准备好的文件，递交给罗斯福总统签字。

　　军人和政治家考虑的角度完全不同，马歇尔始终将部队的伤亡，放在第一位！

　　“加大对日本空投生物虫蛹！”罗斯福将签字完毕的文件，递还给了马歇尔，“要保证日本人今年颗粒无收！”

　　根据中国战场传来的消息，日本人在其霸占的东北、华北产粮区，加大了征收粮食的步骤，从中国大陆运抵日本本土去的物资，很大一部分都是粮食，而这其中运抵日本南方的粮食，又占了绝大多数（美军首先对日本南部使用生物战）！

　　事实已经证明，摧毁日本产粮区，是完全正确的，美军一旦夺取了硫磺、关岛，以日本本土残破的产粮业，将不可能熬过今年！

　　第二天，罗斯福总统就对美军即将对日军使用毒气战，向国会做出了具体解释，并且就美利坚加大援助中国战场的国情咨文，获得了国会压倒性优势的通过！

　　※※※

　　张家口以北的战地指挥部。

　　刘云以联军北方集群参谋长的身份，负责全盘指挥北方联军三万人对张家口的攻势。

　　“司令员，‘锄奸团’发来绝密电报！”小五拿着一份电报急匆匆走过来，神色有些紧张，“日军大本营为了稳住关内的局面，派遣关东军第三方面军一部主力，从山海关进入关内，其具体番号、兵力和进驻目标不明！”

　　以往日军派遣关东军南下，很少以师团、旅团为单位，大多是从各处抽调以大队为单位的部队南下！现在，这种大兵力调动，会极大地增加关内战场困难！

　　“知道了！”刘云只是轻微点点头，对关东军南下并不在意。

　　在历史上的这个时候，因为日本帝国主义，因为两线作战而使“皇军之花”渐露败象！到了四五年年初的时候，关东军的总兵力仅剩下四三年之后所编成的十二个师团，不但坦克和飞机很少，而且军火和燃料储备也很有限，甚至已没有一个受过高度训练的师团！

　　整个“满洲帝国”，几乎全部是由一些战斗力弱、装备差的后备师团驻防！

　　关东军这种残破的局面，一直到苏联的态度日趋强硬，才发生了较大规模的改变！二战即将结束的时候，关东军才匆忙征召了多达二十多万退伍军人、以及侨民充军。关东军在短时间内，就像吹气球那样，又被“吹”得溜圆——恢复到“关特演”鼎盛时的七十万人（以上全部为史实）！以准备迎接苏联的军事攻击！

　　“司令员，特科发来电报！”戴仙兵拿着教鞭，指着桌子上沙盘的张家口市区说道：“在美军轰炸机的掩护下，特科队员趁着夜幕的掩护，成功降落在市区之内（为美军轰炸提供有价值的目标）！绥中的第二波轰炸机机群已经起飞！”

　　北方战区的部队，在夺取张家口外围地区的时候，接连使用伞降作战，里应外合地成功夺取了沽源、张北、康保等十几个重要地域，为迅速扫清张家口外围，立下了汗马功劳！

　　“有伤亡吗？”刘云最关心这个。

　　特科队员的补充、培养非常不易，甚至连他们使用的特种装备，也是毁坏一件少一件！

　　戴仙兵一低头，脸色稍微有些难看，“李向阳发来电报说，特科跳伞之后，有少股日军偶然发现了他们！结果，有三分之一的队员，在空中降落的过程中牺牲（空中无法反击）！”

　　刘云的眉毛皱紧了，伞降作战不但容易暴露目标，而且人员和装备投放至地面之后，需要花费大量时间聚集，非常容易贻误战机！

　　片刻后，刘云找到了战地指挥部的美军联络参谋，举着“锄奸团”发来的电报，对那个嚼着口香糖的“牛仔”吩咐道：“给我联络史迪威将军，并把这份电报发给他看！为了防止日军再次使用毒气，请求盟国提供防毒器材！”

　　因为国民政府总是“丢失”器械，所以，此时的史迪威将军，正在南方机场逐一清点属于抗日联军的补给和弹药，然后用飞机启运，送回北方各个敌后战场！

　　大约半个小时后，史迪威发来了关切的询问电报，并且信誓旦旦地保证，将额外给予北方战区的联军大批防毒面具。

　　不过，在电报的末尾，史迪威拐弯抹角地告诉刘云，“即使是华北联军遭受到了日军的毒气攻击，美国政府也不会为了中国，而对在中国的日本占领军，进行大范围的毒气战！”

　　戴仙兵在稍后看到了这份电报，忍不住低声嘀咕道：“美国参谋长联席会可以为国民党施放毒气、缓解日军的攻势，但却不肯为我们用毒气杀日本人……”

　　如果不是有美军参谋在身边，戴仙兵就会把“美国的心思，还是在重庆方面”这句话说出来了。

　　“日本在东北、本土的战争机器和化学工业，并没有被完全摧毁！”刘云的脸上淳现出一丝苦笑，“美国的政治家，害怕鬼子进行大范围的生化战报复！”

　　戴仙兵正要说话，却被一阵轰鸣声打断了，门外的警卫战士，纷纷对着天空指指点点——绥中起飞的美军轰炸机群过来了！

　　“给史迪威将军发回电！在解决关内日军、以及对关东军的战斗中，‘华北抗日联军’需要一支强大的伞兵！”刘云看了看门外的天空中，一晃而过的机群，继续沉声说道：“如果有可能，联军的空降部队，至少需要能够达到一个团的编制，否则小建制的伞兵，在大兵团的作战中，起不到任何作用！”

　　空降作战有不言而喻的好处，也是现代战争的一种重要手段！对于丧失了制空权的日军来说，如果联军拥有一支强大空降兵，就能够随时随地进行空降作战、夺取重要的据点、要道，对日军进行“点穴”作战。

　　当然，刘云没打算一次性获得一个团的空降装备！每次能偷偷摸摸地运一点过来就不措了！而且，就算是一次把装备全部弄来了，也没有那么多运载飞机进行空投！

　　吊儿郎当的美军联络参谋点点头，正准备离去，刘云却又吩咐道：“另外，我还需要一批滑翔机、以及相应的拖拽飞机！以便精锐的小部队执行渗透、破坏、暗杀等任务！”

　　虽然滑翔机空降的技术难度更高，但却比起伞降拥有更大的优势！通过滑翔机空降，伞兵可以携带更多的装备，能够低空、无声无息地潜入日军核心地区，降落后人员和物资也非常集中，能够迅速集结，而且成本也非常低廉，是最好的空降作战方式！

　　美军联络参谋有些惊讶，滑翔机作战好像还没有在中国出现过！

　　片刻后，美军参谋又明白过来了，这家伙肯定是从什么地方知道了，德军伞降部队用滑翔机，营救墨素里尼的经典特种作战！

　　“一个团的空降兵装备？！太离谱了！国内的那帮家伙很难满足这个要求！”比刘云小不了多少美军参谋，低声嘀咕着转身，“喜欢玩花样的家伙！”

　　大约一个小时后，史迪威发来了电报，全文如下：“刘！刚刚到达的好消息，罗斯福总统为了报答李向阳同志，决定给他授勋！你所要求的空降设备，极有可能一次性获得通过！我已经向马歇尔参谋长提出了申请，参谋长联席会正就伞兵装备、运输机、滑翔机和拖拽飞机的规模，进行一次临时会议！

　　刘，美利坚的军队，将很快发起对硫磺岛、关岛的攻势，并且将会在短时间内取得完胜，一旦日本最后的屏障倒下去了，美利坚的海军陆战队将会在山东登陆，那样蒋介石就再也不能以断绝美援过境，来威胁我们了！……”

　　刘云盯着电报中“将会在短时间内取得完胜”这句话，良久才放下了电报。

　　虽然史迪威没有在电报中，直接说美军会大范围地使用毒气，但他却在无意中将其透露出来了！让美军死伤七万的、惨烈的硫磺和关岛之战，已经不会再出现！

　　二战的亚洲战事，将由此而极大地前进一步！

　　※※※

　　张家口市，北方战区的中国军队，以强大的装甲部队为开路先锋，向盘踞在张家口市区的日军发起总攻！

　　战车的履带，碾压着日军残破的阵地，迎着日军薄弱的火力点，带着“隆隆”的机械声，以雷霆万钧之势冲向市区！

　　在中国装甲部队的身后，是侧着身体冲锋的联军步兵；在天空中，有数个巨大的热气球，里面是中国军队的炮兵观察员，他们给后方的炮兵，提供了精确的炮轰目标！

　　日军盘踞在张家口的守军，首先挨了美军轰炸机的猛烈轰炸，还没换过气来，又受到了来自各个方面的精确炮击，长时间的饱和轰击，防御阵地几乎完全破碎、前方各部之间几乎被打得失去联系，甚至伤员运不下去、后方的预备队也运不上来！

　　这还不是主要的，在开战之初，防守各个地段的日军战地指挥官们，就突然发现他们无论如何，也联系不上市区内的总指挥部了！

　　三个小时后，各自为战的日军，以及被中国联军以绝对优势兵力分割包围，六个小时后，大窑堡、口子东、西太平三地的日军全军覆没，协助日军防守的五个伪军师（建制不全），纷纷整连整营地投降、成建制地倒戈相向，剩下的日伪军，被压缩到桥西、杨家坟一带，既不能互相联系、也不能互相增援。

　　八个小时后，刘云在警卫战士的护卫下，带着一部分高级参谋，进入了还飘着浓烈硝烟的市区。沿途有大批民兵、民夫，帮着收集战利品、运输伤员。

　　刘云从运输车上，拿起一片残破的日军刺刀。从式样上看，这柄略带铁锈的刺刀生生从中间断裂了，断口处居然有沙眼，明显属于“伪劣次品”！

　　这与三七年缴获的日军精良刺刀相比，完全是天壤之别（史实）！

　　“司令员，你在想什么？”警卫干部严定理小心翼翼地推了推刘云。

　　这里的制高点太多，而日军的枪法却又很准，很不安全，必需早点离开这里！

　　“这些装备全部来自关外！”刘云将手中的半截刺刀丢入马车内，笑着说道：“往事不同今曰，所谓精锐的关东军，现在也只剩下一个架子了！”

　　“报告！”一个参谋从后面追上来，气喘吁吁地跳下战马，“前方发来战况电报，张家口守敌已经被全歼，部队现转入打扫战场、救治伤员、寻找日军零星散兵等事宜！根据初步统计，我方的伤亡率要小于日军！”

　　战地指挥部随同的国、共、美三方参谋，忍不住互相庆贺。

　　此次作战，联军以三万主力在八个小时内，全歼近一万伪军、五千余日军！并且自身的伤亡，也要小于日伪军。

　　这几乎创造了抗战以来，速战速决、低伤亡的神话！

　　此次作战，刘云甚至都没有派出重兵（但有侦察监视），防备、拦截坝头一带的关东军！“给总部发电报报捷、并给特科请功！”刘云面向北方看了看。

　　此次聚歼战，与特科队员的功劳是分不开的！没有他们在开战之初，给美军轰炸机指明目标，战事就绝不可能进展得如此顺利！

　　※※※

　　在重庆“蹲点”的史迪威，要求国内紧急提供一批防毒装备之后，迅速得到了马歇尔参谋长批准，同时，为了报答中国的李“上校（向阳）”解救美飞行员，由美国总统特批、美谋长联席会讨论后，准备再额外给中共提供一批装备。

　　很快，根据史迪威的强烈要求，刘云所期盼的空降装备（包括滑翔机设备、训练教官、保养和配件在内），就获得了参谋长联席会的批准，北方战区未来的空降部队，建制为一个旅，大部分为伞降，少部分为机降！

　　但是，该空降旅的所有道格拉斯大型运载机，不进行移交，完全由美方掌握（控制主动权）。

　　国民党通过美国媒体，获悉美方“超出”协议，向延安提供装备之后，立刻就此事对美国展开了外交干涉，要求“美方不要过分干涉中国内政”！

　　美国迅速态度强硬地驳斥了，所谓“美干涉中国内政”的说法！并且也非常不客气地指出，国民党未能很好地领导全民抵御外来侵略！

　　至此，美国向延安提供装备，已经不可避免，空降装备陆续装船、准备启运！

　　但是，接下来发生了一件大事，使刘云的“空降旅”破产了！

　　在中国大后方，国民党的第三批美械装备步兵师，正在进行换装、训练。但是，国民党为了防止地方派系的武装实力过强（龙云、李宗仁部，无法获得更多的获得美械装备），重庆方面开始以“十万青年十万军”的政治口号，大肆征召学生军，但大后方高素质的学生也是有限的，这使得国军部队的第三波换装计划，受到了一些阻力！

　　结果，大批美械装备，就这样堆积在仓库中、一片荒芜的“训练营地”上（营地尚没有启用）！美国人决不会容忍，宝贵的作战物资就此浪费、闲置！在史迪威的强力干预下，华北航空队的大批美军运输机，蝗虫般地降落在大后方各主要机场，以迅雷不及掩耳之势，抢装了三个团的整套装备后迅速北上！

　　在短短的数小时之后，这批国军装备变成了共军的盘中餐！国府的迟疑和指挥上的僵硬，便宜了北方的共产党军、也成了各方的笑柄！

　　事情发展到这个地步，美国已经给予延安的装备、或者是将来承诺要给予延安的物资，已经完全超过了预定的五个师——并且超过了国民党的底线！

　　“抢劫”事件后，国民党终于以“装备缺乏”为借口，来威胁停止在华中和华南攻势！而事实上，国民党竟然真的这样做了！国民党在华南地区集中的十个美械师，纷纷停止攻势与日军保持距离，后续的二十个美械师，也接到了“原地待命”的命令！

　　史迪威没料到自己的顺手牵羊，会给中美的外交，造成这种严峻的局面！一怒之下，史迪威又连夜从延安乘飞机南下，找蒋介石“评理”去了。

　　一连十几天，重庆与美国的严重外交纠纷，依旧没有平息，美国被迫停止了给北方战区启运空降装备，以免被国民党扣押或者“丢失”！



　　第二百九十二章 投鼠忌器

　　美国向全世界，沉重地公布了日本罪恶的活体解剖、反人类的生化战之后，很快就向太平洋地区攻势受阻的美军，下达了进行大范围毒气战的最高级别命令！

　　对于这个军方强烈要求后，好不容易争取到的授权，原本沮丧的美随军记者，予以了高度的评价，称赞这是一个“尽快结束战争的好办法”！

　　同时，美国军方和美国国内的媒体，还一致认为，解决硫磺岛和关岛，只是时间上的问题，接下来应该讨论的，是应该先解决满洲，还是先解决日本本土这个问题！

　　如果美国决定首先解决满洲数量庞大的关东军，那么，毫无疑问必需大范围对延安进行军事援助！但是，在中、美关系紧张的时刻，这需要考验总统的智慧和政治能力！

　　※※※

　　日本本土外围的屏障——硫磺岛。

　　这里被日军经营了数年，早就变成了一个大“刺猬”，不但有众多的天然洞穴、人工开凿的地道和堡垒，而且，这里坑道网络还具备多层次、火力密集的特点！

　　美国海军陆战队的大兵们，曾经流着血，和守岛日军每一尺、每一寸地反复争夺土地！美军的数次“试攻（对外的一种说法）”，都无一例外地碰得头破血流！

　　但是，现在这些藏在洞穴中的“螃蟹”们，突然找不到耀武扬威的对象了！牢牢掌握了制海、制空权的美军，既没有再像往常那样倾泻炮弹、也没有去巩固用血肉换来的滩头阵地。

　　一大清早，就是美军机群“嗡嗡”地在天空中盘旋，在机腹下面，则是像喷洒农药般地射出“浓烟”。

　　眼看着浓霎徐徐下降，那些没有经验的日军，开始大声地唾骂美国人，而那些有经验的中下级军官、或者已经接到通知的高级军官们，则开始手忙脚乱地命令部队，迅速戴上防毒面具。坑道中没有防毒面具的部队，则准备湿毛巾，并且堵死地下坑道、收缩防线。

　　天空中，盘旋的飞机越飞越低，带着剧毒的、高浓度的气体，纷纷扬扬洒落在日军的阵地前。一些在洞外放哨、担当狙击手，而来不及逃回地道中的“皇军”，纷纷抛下武器、拼命地卡着脖子、大声尖叫着摔倒在地上，并且很快就不再动弹！

　　天空中，美军的飞机机群，来来回回似乎无穷无尽。

　　数个小时后，在晴空万里、微风甚至是无风的情况下，硫磺岛大片大片的地域，已经被淡淡的“浓烟”所笼罩！曾经拼命顽抗、视死如归的“皇军”，没有办法再射出一颗子弹！

　　三天后，日本大本营已经无法联络硫磺岛司令部，日本军方和新内阁虽然心急如焚，但却没有丝毫办法进行反击——帝国完全丧失了制空权和制海权！

　　迫于这种无奈的形势，根基本来就不稳的日本新内阁，这种摇摆不定、混乱的局势下，下令在本土，大肆修建生化战基地，“以反击美军过分的生化战、特别是防止生化战的战火烧到本土”！

　　一个星期后，美军停止了在硫磺岛的毒气攻势，毒气战机群掉转枪口，飞抵关岛继续进行喷洒“农药”！

　　十天后，硫磺岛降了一场瓢泼大雨，第十一天，美军才戴着面具、在炮火的掩护下，小心翼翼地向硫磺岛腹地推进。

　　美军士兵带着毒气面具，进入臭气熏天的洞穴、坑道、地下堡垒之后，发现日军士兵成片、成片地倒毙在地上，这些已经开始腐烂家伙，不时被毒死的就是被憋死的，很多尸体还保持着生前挣扎的样子！

　　在硫磺岛的深处，沿途中毒而死的日军更是数不胜数！

　　十几个小时后，搜索的美军终于发现，整个硫磺岛上的守军，已经全部被毒死！

　　半个月后，关岛也被美军夺取，日本守军全军覆没！

　　在硫磺、关岛争夺战中，日军在极短的时间内，损失了十五万以上的兵力！日本帝国遭到了前所没有的损失、并且丢失了本土外部，最后两道宝贵的屏障——日本本土完全暴露在盟军的枪口下！

　　在整个进行战役过程中，日本拼凑出一支残缺不全的舰队，向美军发起攻击！硫磺、关岛的日军也进行了“菊水（自杀飞机攻击）”特攻，但因为日本海军的密码被破译，使日本联合舰队再次受到重创。其中，大和号的姊妹舰——超级战列舰武藏舰被击沉！

　　※※※

　　欧洲！

　　诺曼底登陆战之后，因为第三帝国及时提前进行了全民动员，所以，哪怕德国处于两线作战的不利局面，也依旧对东线的苏军，保持着相当的战略平衡局面！

　　双方在泥泞、公路状况毁坏得极为严重东欧地区，艰难地进行着拉锯战！

　　经过长期、惨烈的战争消耗，苏联能够被应征入伍的兵员，已经开始枯竭！如果说窘迫的兵源，苏联人民委员会还有办法勉强解决，那么，原本属于苏联的美援（包含武器、粮食、机械设备），被大幅度削减，送到了中国战场，则是一件格外严重的外交事件！

　　但是美国生硬的外交态度，除了令苏联全体委员会都感到愤怒以外，但却又没有任何办法可想！在这种物资极端匮乏的情况下，苏联生产的汽车，因为没有足够的橡胶，被迫给汽车安装了结实的木头轮胎。苏维埃政府号召人民“对西方世界不抱幻想，依靠自己取得这场反法西斯战争的最后胜利”！

　　苏联正在为缺少原料、粮食和设备伤脑筋的时候，境内又发生了惊天动地的大巨变！

　　众所周知的原因，因为德国的入侵，苏联在战争初期，损失大片国土和无数军队，其境内在极短的时间内，产生了百万的伪军（史实）！

　　这些伪军虽然是为了活命而倒戈，但更多的，则是为了摆脱斯大林政权，残酷的民族高压统治；为了反抗苏联革命委员会“夺走最后一颗粮食”的战时经济政策！

　　苏联军队打出国门之后，便立刻开始残酷地镇压国内的伪军（史实），原本就不甘被俄罗斯统治乌克兰，接连爆发了零星的反抗（还不能称之为起义）。

　　为了迅速平叛，苏联组织了一支小小的红军前去镇压，结果，这支装备落后、军纪恶劣、由老弱病残组成的队伍，到达叛乱地区之后，却扑了一个空！

　　叛军分子完全不敢与红军交战，化整为零地藏匿在民众之中。

　　急于结束战争的苏军指挥官，受到苏联最高统帅部一再催逼（贻误战机是要被枪毙的），只好下令红军士兵盲目地对平民开火（史实），这种野蛮的、血腥的平叛过程，最终导致了红军，陷入了人民游击战的一片汪洋之中！

　　苏联为期半个月的平叛，以红军的全线崩溃、撤退而告终！

　　因为通讯的落后、战时高层管理的混乱，等到国际社会知道苏联发生内乱的时候，乌克兰地区已经呈星星之火燎原之势了！

　　苏联政府组织的第一次平叛失败后，艰难挺过来乌克兰的叛国分子，渐渐成了气候，并且聚集在一起，组建了自己的民族临时军政府！

　　后院的起火，让苏联在东线的攻势，受到了极大的影响、战场的主动权被严重削弱。

　　乌克兰的巨变，让焦头烂额的德意志欣喜若狂，居然在极端困难、且没有战略轰炸机的情况下，派遣机群从游击区冒险起飞，向乌克兰叛军地区，空降了一批军事教官、大批武器、伪造卢比，以支援当地的“敌后战场”！

　　盟国对于苏联力量的急剧衰弱，既惊恐又愤怒！

　　英国首相丘吉尔很快就向苏联发出了外交函，用近乎无礼的语气，向苏联人民委员会询问，“苏联是否还有能力，保持东线的攻势？！”

　　美国方面倒没有过分责怪苏联的无能，虽然处在观望之中，但还是准备在近期内，提供给苏联一大批物资！毕竟，一旦苏联这头怪兽倒下了，德国会马上掉过头来，与盟军进行血腥厮杀，这是美国所绝不愿意看到的！

　　※※※

　　关东军成建制地南下，协防关内之后，以平津弹丸之地，算上华北方面军征召临时的兵员，日军就已经超过了十万人，如果算上龟缩到这里的伪军，恐怕还要翻倍！

　　因为史迪威偷运装备的事件，而使重庆方面与美方闹得沸沸扬扬，所以华北抗日联军的弹药补给，受到了一些影响，整个中国战场的局面暂时有点安静、没有较大的战斗发生。

　　张家口市。美军轰炸机机群，一波接一波地起飞，削弱日军在平津地区外围的防御！

　　北方战区的联军，虽然暂时停止了前进，但北方战区后续六万中国军队正在陆续集结、开进，而且林彪率领的十几万大军，也正在向河北挺进，华北日军无法回援平津总部。

　　战地指挥部。

　　对于美军迅速夺取硫磺岛、关岛这两个地方，刘云没有表现得太过于惊奇，因为这本来就是自己一手导演的！但是，从欧洲那边传来的一系列巨变，却让刘云感叹不已！

　　国家之间的命运，就像一个跷跷板，不是你上就是我下！如果不是美国的战略重心转移，苏联绝无可能因为严重缺乏物资，而导致后院起火！

　　傅作义的管家张参谋长，有些幸灾乐祸地笑着说道：“刘兄，苏联佬外有强敌未去、内院又频繁失火，大事去矣！”

　　张参谋长得意洋洋的样子，就差点没将“苏联垮台”明说出来！

　　“苏联虽然后院起火，但是美国人决不会在德国垮台之前，放任苏联垮台！”刘云看了看张参谋长，轻微摇摇头，“而且，乌克兰的叛乱，绝不可能影响到苏联统帅部的整体战略布局。虽然苏联能够扑灭叛乱分子点燃的火焰，但是作为曾经存在过的民族军政府，将极有可能在二战结束后，为冷战中的超级大国——美国所利用！”

　　“这是为什么？”张参谋长有些奇怪！

　　“因为苏联是一个强大的工业化国家！”刘云的声音有些低沉，也有一些疲劳，“以苏联的国力来说，乌克兰微不足道的叛乱，很快就会被苏联红军所扑灭！”

　　因为美国的态度，已经变得摇摆不定，一旦罗斯福病死之后（二战将近结束之际病死），杜鲁门上台执行何种政策还不得而知！刘云不敢保证美国对华的政策，还像现在这样温和！

　　如果历史按照原来的脚步发展，五十年代将是美国的文化大革命——麦卡锡时代（几岁的小孩子，都要接受反共教育，“反共教皇”麦卡锡的权势，几乎堪比美国总统）！

　　如果这个时候，中美关系如果不出现问题，那就有鬼了！

　　而照现在的情况来看，中国在战后实现民主化，其难度似乎越来越大！所以一旦苏联过分衰败，对中国来说可不是一件好事——在大国的博弈中，中国将来可能无法获得苏联的整体工业基础，而美国这种商人之国，决不会给予中国整套工业基础（美国只会卖出工业成品）！

　　这样一来，中国的工业现代化进程可就全完了！

　　刘云发楞一样地思索着，因为太过于专心，指挥部内吵闹、纷杂的声音，仿佛全部消失了。指挥部内的参谋们，倒是没有大惊小怪，刘参谋长这些天经常这样发愣！

　　※※※

　　街区。经过战火的推残，市区内大半变成了一片瓦砾。

　　“一二一、一二一、一二一……”成群结队的民夫，喊着震天的号子声，清理满是水泥和大石块的废墟、准备重建家园。

　　张家口的战火熄灭之后，外地逃难的民众纷纷回到家园，作为“王师”的战地指挥官——刘云，当然不能让这些人流离失所，军队一边恢复建制、一边帮助老百姓们重建家园。

　　市区中心的救济处，这里除了向市民发放衣物、毛巾、食物以外，还向市民广泛地征集情报，以捕杀隐藏的汉奸、寻找日军藏匿的军火物资！

　　如果情况属实、并且获得大功劳，举报人还可以获得临时军政府颁发的奖金！

　　人群中，刘云一身便装，在警卫班的护卫下，与傅作义的大管家张参谋长，进行“微服私访”！

　　一路上，刘云越发显得有些心事，有时候甚至长时间地盯着巡逻战士。

　　虽然中国军队光复了张家口，并且距离平津地区也只有一百五十多公里，但是刘云却不想沿着平绥线攻下去了——不忍千年古都毁于战火！

　　“张兄，五原地区的粮秣什么时候才能到达？”刘云又将目光放到排队领取食物的老百姓身上。

　　老百姓们并没有得到多少实际优惠！不但住宅大半被毁，而且军队的存粮经过赈灾之后，也已经不多。如果让老百姓饿了肚子，恐怕他们是不会真心拥护“王师”的！

　　“粮食的消耗太大，今后能省一点就省一点！”张参谋长有些心痛。

　　这近半个月来，中国军队除了收容流民之外，就是大范围地发放粮食了！

　　因为缺粮，而导致了北方战区的军队，无法配合林彪的联军进行战斗！

　　“以后还是改种土豆、红薯和玉米吧！我们和日本人打了几年，绥南、绥中、绥西这三块地方，几乎全是靠粗粮才得以渡过难关！”刘云看了看陈参谋长，继续说道：“这以后的仗，会越打越大，后勤的粮食工作，就有劳张兄多多担待了！”

　　实际上“张兄”这家伙，和李信一样生性抠门、圆滑、决不吃亏，都是属于既想让马儿快跑、又不给马儿吃草的角色，不然，粮食早就运上来了！

　　“这个自然知道！绥远新光复地区，已经全部强制种上了土豆、玉米、红薯等作物！”张参谋长点点头，又笑着不怀好意地说道：“联军的架子日趋扩大，你们对蒙古部落的贸易收入，是否能够纳入联军财政？”

　　随着西蒙古地区的光复，塞北军区对蒙古的贸易规模，也日渐扩大，来自山西、陕西、河北地区的八路军贸易商队络绎不绝！这其中的份量，足以让张参谋长垂诞三尺！

　　“这件事情我无法做出决定！”刘云断然拒绝。

　　塞北军区对外贸易的大权，已经归属中央陈毅局长管理！除非傅作义能够像吕正操那样，发表声明脱离国民党、并且加入共产党，否则中央掌握的对外贸易绝无可能旁落！

　　张参谋长的脸上浮现出一丝失望，两人一时间谁都不肯再说话，一路沉默着“压马路”。

　　街头上，新任代理省长曹振带着一帮国共官员，进行现场办公。

　　刘云看了看这些建设热情高涨的国共官员，目光稍微停留了几秒钟之后，随即加快脚步离去了！

　　这种亲密无间的配合，不知道能不能够保持到二战结束以后！

　　下午，满怀心事的刘云还没回到指挥部，就获得了一份“大礼”！

　　日军在开战之前，运抵张家口的一大批设备，藏在地下室还没来得及开封，就被中国军队完整地缴获了！经过清理，发现可以武装一个师团！

　　但是，战士试枪的时候，三八大盖发生了炸膛的事情，随后，有人把步枪绑在树上，连续试了十次，居然连续爆炸了十个枪筒！

　　『注：历史上，日本投降后，“驻蒙军”在逃跑之前，将紧急囤积的装备，全部送给伪蒙古军！但这些装备，全部为劣质货！』

　　“难怪日本人不肯用这些装备！”小五有些生气地丢下手中的统计资料，但随后又突然笑了起来。从这里的情况来看，鬼子的装备补给，应该出现了大麻烦！

　　“司令员，联军总部转来一份电报！”八路军的参谋，急匆匆地递上来一份电报副本。

　　片刻后，刘云没来头地一阵轻松，放下电报后笑着说道：“冈村想得倒美！”

　　这份电报是以冈村的名义发来的，要求中国军队在进攻的时候，不要“毁坏”名朝古都！这个双手沾满鲜血的刽子手，在大厦将倾的时候，也终于开始拐弯抹角地要求待遇了！

　　“将此事上报总部！”刘云稍微有些欣慰，“请求慎重发起平津战役！”

　　“为啥？暂时不准备打了？”有一个国军军官忍不住问道，一旁的几个八路军干部、国军军官，也是疑惑不解或者干脆皱起了眉头！

　　“鬼子决不会放任平津地区丢失！否则他们关内、关外的联络就全部中断了！”刘云发现这些干部、军官们，大多神色各异，只好耐心地解释道：“一旦敌我双方在北平进行巷战，则千年古都必毁，这是非常可惜的！

　　而且平津地区人口稠密，即便是被我顺利攻取，其善后工作也甚为麻烦！”

　　“刘参谋长到底是什么意思？”有国军军官正色问道，“到底打还是不打？”怎么能因为“千年古都”就不打呢？！真是糊涂！

　　“攻城略地不如歼灭日军的有生力量！”刘云也正色回答道，口气又缓了一下，“对北平外围的攻势，按照原计划进行！”

　　不但北方战区司令部内的参谋们，一片喊打声，甚至连身在大后方参与谈判的史迪威，也一再频繁发电报，要求北方战区早日在平津外围，“狠狠地揍一下日本人”！

　　但是，在刘云的心里，连北平外围的城市，都不愿意打！还是那句老话，古迹毁坏了可惜！要知道在历史上，北平城是和平移交的，中华民族的象征，大多得以保存完好！



　　第二百九十三章 亚洲局势

　　二战最后一年的第一个月，筋疲力尽的意大利退出了战争，德军迅速接管了意大利北部！

　　东线的苏联，迅速扑灭了来自加盟共和国的独立火焰！虽然此次叛乱给苏军在东线的攻势，造成了一些麻烦和外交上的被动，但是苏联却以此为契机，获得了大量的美援，这其中包含了很多急需的原材料——汽车工厂终于不用再给运输车辆，安装木头轮胎了！

　　只是在此次叛乱中，一些乌克兰叛乱骨千分子，在德军特工的接应下，逃离了“血腥、伤心”的家园，仓皇进入了德控区，并在那里组织力量复国！

　　※※※

　　美国与国民党长达一个月的外交谈判，终于结束了！

　　在此次谈判中，亚洲战区统帅部为适应中国军事形势的发展、加强中国与盟友在太平洋地区的协同作战、制定中国战区全线大反攻的计划，在中国的云南昆明成立了“中国总司令部”！以负责统一指挥、整训国民党控制的九十个美械师和特种部队！

　　同时，美方为了不刺激蒋介石，被迫接受了国民政府提出的条件，“除了正常的弹药补给以外，美方不得再给延安提供任何装备，包括给北方战区提供空降装备！”

　　谈判还一致决定了，美方应该优先执行对日本本土进行登陆战，由美方提供战场火力支援和登陆装备、国民党负责提供兵员！

　　至此，在国民党的坚决反对下，美国从山东登陆、大范围援助中共的军事行动破产了！在国民党“帮助”下，美国参谋长联席会选择了结束二战的方式——直接登陆日本本土！

　　但是，在美国方面的要求下，国民党的战略重心，也从长江流域转移到了沿海地域！美国参谋联席会要求国民党的部队，参与登陆台湾、朝鲜、日本本土的作战计划！

　　随后，“中国总司令部”开始制订庞大的登陆战计划，准备在上海地区登陆，以积累登陆战的经验、作为登陆日本本土前的演练！

　　但是这份计划，很快又遭到了国民党的拒绝——因为美国的经济援助一直没有到位！

　　随着美国战略重心的转移、盟军在华驻军的增多，国民党外事机构的开支直线上升！而大后方经过连年征战，经济基础早已破碎不堪，到了崩溃的边缘！即便是驻重庆外交使馆的高级外交人员，也难以享受到牛奶、鸡蛋（史实）。

　　重庆方面严正地要求美国，兑现开罗会议上签订的贷款协议、并且还要追拨一部分贷款！否则，大后方的抗日局面，很可能会应为经济崩溃而“内塌”！

　　这顶决议在美国亲延安派的鼓动下（史迪威），美方以防止腐败为由，拒绝了国民党的要求！随后，两面不讨好的美国，再次把目光放在了延安身上，除了派出谈判代表，就协同作战的事宜进行协商以外，还派出了一个“政治态度不偏不倚”的高级观察组（史实）。

　　美利坚能够决定对华政策的观察家们，意见和分歧总是很大、而且还尖锐对立！驻华机构的美国外交家和高级将领，都希望这次能够最终决定美国决策层对华的态度！

　　二月初，延安向盟国提交了一个好消息——日本举国粮荒！

　　中共军队从数次城市攻坚战中，大量缴获的、来不及处理的日军士兵信件（日军士兵的信件、邮包，都要受到上级审核和伍长的检查、强拿），完全证实了这一点！

　　※※※

　　从今年起，日本本土发生了大面积的病虫灾害，大片的庄稼颗粒无收！普经狂热支持“圣战”的日本民众（二战中，日本民众举国支持侵华战争），开始承受着战争带来的创伤、饥饿带来的痛苦！

　　面黄肌瘦的日本人，不得不与铺天盖地而来的害虫，争夺水源、土地、最后一点庄稼！原本用来生产坦克、飞机的工厂，被迫停止了制造杀人武器，改行生产农药、杀虫器械，这进一步削弱了日本的战争潜力。

　　日本爆发病虫灾之后，日本政府号召全体国民“同心协力”，并且制定了战时粮食分配计划！但是，受到重创的日本，为了节约能源，不但停止了各城市间的交通、并且还大幅度削减了战舰船舶建造计划，最主要的是，连化学工业也崩溃了——日本无法进行大范围的化学战！

　　日本雪上加霜的战时经济，因为粮食的极端匮乏，而彻底崩溃了，一起崩溃的，还有日本的社会体制！日本民众饥饿到了极点之后，就开始互相吞噬同类！

　　随着美军最年轻的陆航将军李梅的到来，日本的局势又更加严峻了！

　　李梅的前任，组织的数次大范围常规轰炸，都没有取得理想的效果——日本的很多装备都是由家庭作坊生产。李梅接任后，看出了日本帝国的特点和弱点，很快以硫磺、关岛为中转站，组织了三百架战略轰炸机，准备对日本东京进行第一次大范围的燃烧弹攻击。

　　在此次空袭前，李梅命令参与轰炸的美军战略轰炸机卸掉所有武器，以节约空间装载燃烧弹和燃油！这个命令当时被所有人怀疑——但是，李梅最终成功了！

　　熊熊烈火整整烧了四天，东京十六万平方英里的地区被烧成了黑土地，约十万人被烧死、十万人被烧伤，二十五万座建筑物付之一炬，一百万人无家可归！甚至连“天皇”皇宫的主要建筑，也被烧成了架子！“天皇”本人被迫逃入地堡躲避大轰炸！

　　在火攻东京的大轰炸中，日本的伤亡人数和损失，比广岛和长崎遭受原子弹轰炸之后，损失的总和还要大！在后续“天火”攻势的持续打击下，日本帝国的战争潜力、社会基础，又更进一步被严重削弱了！

　　在海上，美国的潜艇，沉重地打击本已严重削弱的日军舰队，并且消灭了大量日本运输舰！日本从中国本土抢来的宝贵粮食，由运输舰装载着，刚刚驶出中国、朝鲜的港口，或者刚刚进入日本本土的港口外，就被美军潜艇纷纷击沉在航道内！

　　前途末路的日本，唯一还击的方式，就是指望使用绢纸裱糊的气球漂洋过海，能够“重创”米国、挽回一些面子！但最后，连气球弹也因为物资奇缺而放弃了（史实）！

　　至于驻守在大洋中众多的孤立岛屿上，那些从中国战场上，匆匆抽调的日军精华——装备精良、作战意志坚决、战术高超的甲等师团，和他们煞费苦心修建的永久性工事，全都变成了摆设——美军的跳岛攻击，完全避开了日军精锐的地面部队！

　　日本没有运输舰只，将精锐部队运回越来越危险的本土、中国战场，在海外的驻兵完全成了一种浪费，甚至他们自身还面临粮荒的威胁。大本营既已经没有舰只来维持它的海上国防圈、也没有能力给太平洋上的驻军运送任何补给（历史上，被困日本兵饿得曾经自己开荒种田）

　　历史发展到这里，亚洲的战局已经完全能够被盟军所左右！

　　在太平洋战场的问题上，美国参谋长联席会现在所需要讨论的、考虑的，是最终对日本本土发起攻击时，需要多少部队和多少火力掩护！

　　※※※

　　延安。毛泽共居住的窑洞，朱德、毛泽东与史迪威进行一次绝密会谈。

　　“毛王席、朱总司令，我带来了我国参谋长联席会的最终决定！”史迪威接过助手的一份，标有“绝密”字样的文件，神色严肃地放在桌子上，沉声说道：“众所周知的原因，重庆中央政府因为贷款问题，而不肯履行对日作战的义务！罗斯福总统、美利坚政府对重庆方面的顽固态度，非常生气、失望！”

　　说到这里，史迪威的话锋一转，“虽然，盟国在亚洲战区遇到了一些麻烦，但是美利坚决不会因为重庆方面的不合作，而减缓美军在亚洲战区的对日战事！”

　　史迪威有些期盼地看看朱德，又看看毛泽东，“在敌后战场上，我们需要八路军的帮助，而这可能需要付出很大的牺牲！”

　　“他们不抗日，我们还是坚决抗日的！”出于礼貌，毛泽东一边说话，一边悄悄地掐灭了手中的半截烟头。

　　“很好！”史迪威将桌面上文件的第一页翻了过去，“经过参谋长联席会的商讨，如果国民党继续在美援方面耍赖，美国方面没有时间等下去！我国军队不排除单方面在中国沿海，实施大范围的登陆战，以开辟第二战场、加快战争的进程！”

　　毛泽东的眉毛轻微跳了跳，又不自觉地点燃了桌子上的半截烟头。

　　朱德悄悄皱了皱眉头，问道：“有多少万美军登陆山东？”

　　作为民族主义者，在心底里，毛和朱都不愿意看到美国军队登陆中国沿海！而且，美国的政治态度，始终无法获得延安的信任，万一将来中国的政治局面发生急剧变化，怎么把这些人送走，是一个大问题！

　　“美军不会大范围地进入中国战场！”史迪威打开文件的第二页，看了看毛、朱，发现两人没有反对的意思，又继续说道：“中国战场和欧洲不同，美利坚的战略重心，在很长一段时间内完全在欧洲！所以美国参谋长联席会最终决定，如果中国战场没有出现较大范围的变化，美国会坚持不派遣的地面部队，进入中国作战的计划！中国应该就像苏联那样，自己的事情完全由自给解决！当然，作为盟友，美利坚将会提供源源不断地援助！”

　　虽然美方决定了在日本本土进行大范围的登陆战，但因为战略重心、兵力不足的原因，美国并没有能力，单凭一己之力，在东方来一次百万诺曼底大登陆！

　　也就是说，美国在亚洲的成功，离不开国民党的支持！

　　但如果日本拒绝投降、血拼到底，那么，对日本本土还能有帮助的，就只有关东军了，只有关东军距离日本本土最近，一旦本土有事还来得及少量回援！至于其他地方，如南洋和华东、华中、华南地区的日军，则都是鞭长莫及，根本无法援助日本本土。

　　所以对美国来说，国民党能不能帮忙消灭长江以南的日军，现在已经不是很重要了。美国现在需要的，是有人能拖住关东军，并阻止驻华日军往国内运送物资，这个任务，八路军才是最好的执行者！因此现在对于美国来说，和共产党合作也一样重要！

　　毛泽东又放下了手中的烟头，站起来倒背着手，在窑洞内走了两个圈，思索了几秒钟后，才郑重地承诺道：“如果美军决定在山东等陆，我党将倾全力援助！”

　　窑洞内有些安静，紧张不已的史迪威等了一气，发现毛泽东并没有趁机“勒索”，立刻露出了笑脸，又将文件翻开到了第三页，“毛主席，这是我国参谋长联席会，关于派遣中国军队参加满洲、朝鲜、日本本土等登陆战的一揽子计划！”又笑了笑，继续问道：“一旦美利坚决定实施上述登陆战，不知道贵党有没有兴趣参加？”

　　史迪威向参谋长联席会，提出邀请延安参加登陆战的报告后，很快就获得大部分高层的同意，他们认为这是牵制国民党的一种手段！

　　毛泽东很快就将目光，放在窑洞内的全国战略地图上，片刻后又看着史迪威，缓缓地说道：“对日本本土进行登陆作战，仅凭现有的装备，是无法胜任对日登陆战的！”

　　虽然日本的战争潜力，受到了极大的削弱，但是，仅凭“土八路”现有的劣势装备，根本就无法在日本沿海站稳脚跟，哪怕算上五个美械师也无法做到！

　　“毛，你们是真心抗日的！”史迪威也有些内疚，忍不住站起来大声说道：“关于八路军的装备和补给，我会尽力争取！我用我的人格保证，我决不会让重庆方面耍无赖、也绝不会让八路军战士们，用旧式武器和日本人拼命！”

　　实际上这个时候，关于给八路军大范围换装的事情，史迪威已经向马歇尔提出了请求！但是参谋长联席会却始终认为，实力强大的重庆，才是决定中国走向的力量，这使得八路军在获得五个美械师的基础上，很难使美国国会继续批准，向八路军调拨美援！

　　“史迪威将军，你是真心帮助我们的朋友！”朱德也站了起来，诚挚地说道：“但是八路军在参加登陆战之前，必须首先打通一个出海口！如果没有涉嫌到机密，能否告知美军在中国沿海，进行登陆战的地点和大致日期？这样我方参谋部，也可以早作准备，训练、挑选最精锐的部队，以接应贵军！”

　　史迪威突然就像被一块鸡骨头给卡住了一样，张着嘴巴两秒钟，才说道：“关于美军进行登陆战的地点和准确日期，参谋长联席会还没有最终决定！”

　　事实上，美国关于对日作战的战略，也有两个巨大的分歧！

　　一些长期生话、战斗在中国的美国政治家和高级将领，一针见血地指出，日本关东控制下的满洲，其生产能力已经超过了日本本土，所以满洲才是日本的真正致命点！

　　而且，在美军登陆日本之前，日本皇室完全可以逃至满洲，将这场战争继续进行下去！

　　但是，美国本土的决策层，却认为可以通过封锁日本、话捉天皇，来迅速结束这场战争！

　　现在，这种争论还没有正式决定下来，身体虚弱的罗斯福总统还在摇摆不定中！所以，史迪威对朱德的这个问题，无法作出正面的回答！

　　送走史迪威之后，毛泽东又接待了，周恩来带来的美军观察组成员希契。

　　这十几天的功夫，希契乘坐美军联络机，在华北战炀上频繁转场，观察八路军的战斗力、纪律、作战意志，考察敌后战场政权的运作、组织能力、廉洁程度，并且为此做出了长达近万字的笔记！

　　“主席先生！”希契穿了一身八路的军装，笑着说道：“我是来向您告辞的！特地感谢您这些天来的照顾！”

　　“您太客气了！”周恩来笑着说道：“希望我们双方能够在以后，能够继续了解、增进友谊！”

　　一个干部从门外走了进来，手里拿着一份物资清单，这都是延安开展大生产运动后的土特产，准备装车送给美国特使的。

　　“这是我们送给特使先生的礼物！”毛泽东指着篮子，笑着说道：“我党、我军太穷，只有用这些自己种的东西送人！”

　　希契正要表示拒绝，但想到大后方严重匮乏的物资供应之后，这些东西可以提供给美大使馆、驻地机构，又很快改变了主意，“谢谢您的馈赠！”

　　“这是前线发来的最新报捷电报，也是我党送给美国政府的礼物！”朱德拿出一份电报递给希契，自信地说道：“当然，这是我们双方合作下的胜利！”

　　在美国机群的空中掩护下，山东军区对日军独立混成第五旅团，进行了歼灭性打击；冀东军区对日军独立混成第八旅团进行了歼灭性打击；抗日联军主力挺进河北，在当地游击队、地下党组织的配合下，闪电般地包围了驻保定的日军步兵第六十六旅团！

　　日军开始收缩兵力、大肆修筑工事，准备与中国军队决一死战！

　　在暴风雨来临前奏，华北方面军桉照惯例没有派出援军——其兵力空虚到了极点！

　　“我将把你们的诚意，带回美国！”希契一语双关地说道：“延安之行让我感觉到，重视中国的第二强大力量，将使美国由此获益！一个完整、自由的中国，符合美国的价值观！”

　　※※※

　　延庆，北方战区根据联军总部的指示，进驻到了平北根据地，并且在这里设立了战地指挥部。

　　塞北军区和国民党第八战区、以及晋察冀军区的部队，经过半个月的清扫北平外围组织，主力已经进驻到距离北平不足八十公里的地方！

　　中国军队在向北平逼近的过程中，日军根本就不与中国军队决战，不但撒走了所有驻军、株式会社、重要的日伪办事机构，还大肆破坏公路和铁路设施、工厂、炮楼等！

　　当然，中国军队进行接受沦陷区之后，大批不肯跟着鬼子进驻北平的伪军、伪政权，纷纷站出来“维持治安”，虽然部队的征粮工作、安抚地方、情报来源变得极为顺畅，但是刘云总觉得不是一个味——这些家伙摇身一变又成了自己人！

　　“刘参谋长，外面又来了一批‘头面人物’，是不是应该见一面？”张参谋长在外面大声询问。

　　“不见、不见！你随便去安排一下！”刘云断然拒绝了！

　　自从张家口战役发起后，冈村要求“保护古迹”、“免战”之后，就一直没有了后续消息！而刘云的数次联系，又全部杳无音讯！想到千年古城、未来的首都，因为战火而玉石俱焚，刘云就忍不住一阵上火，还哪有时间和这些投机分子客套？！

　　“他们说要给大军捐资！”张参谋长忍不住有些焦急！

　　“我是一个军人，不是政治家！”刘云挤在一大群参谋中间，一边拿着铅笔，在地图上比划着，一边没好气地说道：“他们爱捐不捐！”

　　参谋们没料到刘云会冒出这么一句话，这完全不像平常和气的参谋长（司令员）！

　　“报告……”门外有人大声喊道。

　　“出去、出去，我没有时间！”刘云有些不耐烦了，向外面挥挥手！

　　平津地区的古建筑很多，如果不早点在作战地图上，标出可以攻击的目标和不可以攻击的目标，万一林彪率大军前来之后，恐怕以他的个性，会把平津地区一次性推成平地！

　　“报告，这次是延安联军总部传达的战况电报！”机要参谋有些惊讶。

　　片刻后，刘云放下了通报全军的大捷电报，并没有显得很高兴。

　　林彪率领十二万大军，在保定地区以两个美械师为主，用了八天时间，全歼日军步兵第六十六旅团、独立第七警备队队长（旅团建制）！含伪军在内，共有三万日伪军在这一战役中全军覆设！

　　这是抗战以来，中国军队在最短时间内、一次成建制消灭日军最大的作战单位！

　　这一战之后，几乎整个北平以南，已经没有成建制的日伪军了！

　　失魂落魄的日伪军、伪政权，或者争先恐后逃往北平以外，或者就地缴械投降！

　　虽然日军第六十三师团被打成了瘸子，仅剩下驻扎在丰台的第六十七旅团！但是，林彪的军队也越来越近了，刘云为即将到来的平津战役，而更加忧心忡忡！

　　第二天，中国军队的先头部队，开始沿着日军破坏得很严重的公路，夺取昌平以北的地方。

　　随着战线向前移动的流动指挥部。在警卫员的护卫下，刘云带着一帮国、共、美随军记者，在日军驻地的后勤仓库中进行了采访。这里堆满了各种粗粮，既有土豆、也有红薯、还有干白菜，以及很少的熏肉等，几乎全部都是一些能够长期保存的食物！

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”记者们的照相机对准了各个角落！

　　“没有一粒大米！”刘云丢下手中肮脏的干白菜，“抢来的粮食全部运回国去了！”

　　在海运被封锁、全民饿殍的情况下，刘云很担心日本不能一直支撑到原子弹诞生的时候就投降了——但愿他们能撑下去！

　　“报告！”外面有八路军的机要参谋，递上来一份电报，“中央来电，日本突然发表了迁都告示（在历史上，日本曾经有迁都东北的打算）！日本皇族将前往满洲新京，其本土的大批精锐日军，即将整装待发从朝鲜登陆！”

　　“知道了！”刘云点点头，拿起铅笔在电报的背面，写下了一句话后，对参谋吩咐道：“把这个发给中央！”

　　在场的记者们，一个个都伸长了脖子，想看清楚刘云到底写的是什么。

　　“准备飞机，我要观察阵地！”刘云没有给这些家伙偷窥的机会，说完后转身就走。

　　机要参谋看了看刘云留下的字迹——“日本宣布迁都之后，美国将不得不推翻自己和国民党之间的协议！并且很快就会在中国北方进行登陆战、大范围支援我党！”

　　刘云发给中央的电报，意思很明显！

　　随着日本皇族集体搬迁到新京，美军对日本的本土登陆战，已经失去了意义！国民党与美方达成的协议，也将全部作废！接下来，美军将不得不下定决心，选择一个合适的地点，进行大范围的登陆战，至少援助二十万以上的八路军！

　　这样一来，中共军队将有能力，在二战结束之前，彻底解决貌似强大的关东军！当然，负效应就是沿海的八路军、新四军要首先受益了！

　　※※※

　　刘云离开指挥部之后，不到一个小时，参与对昌平攻击的中国军队，都不约而同地向指挥部发来了电报，要求后方的炮群进行火力增援、并要求美军军机空袭，否则部队每前进一步，都要付出很大的伤亡！

　　前线，已经身为新军师长的赵延，举着望远镜越看越火大！

　　在日军坚固的攻势面前，战士们就像稻草人一样，被成片打倒，这让赵延又不由得想起了，三七年刚开始打游击的时候——那会儿真困难！

　　“把步兵炮抬上去！”赵延看到参谋没有动，忍不住“啪”地拍着桌子，对指挥部的参谋严厉地命令道：“我不管他什么文物，我只管伤亡！”

　　“司令员在上面！”有人小心翼翼地提酲了一下。

　　赵延向上一抬头，一架轻型飞机正在天空中盘旋着。这一仗按照刘云的要求，没有出动轰炸机，天空中的小型飞机，毫无疑问是督战的司令员！

　　据说司令员还在开战之初，就向守敌私下提出要求，不准日军依托古建筑进行顽抗、不得故意毁坏各种文物、街区遗址，否则绝不优待俘虏！同时，司令员还准许日伪军，平安地撒离昌平，条件是严禁日伪军进行任何爆破和纵火行为！甚至还给了日军大量的时间，使其能够南逃至北平！

　　司令员对保护文物的决心，是毋容置疑的！

　　“还是给我把大炮拉上去打！”赵延很快就从飞机上缩回目光，正色说道：“出了问题我负责！”

　　如果存在投鼠忌器的想法，恐怕日军会的得寸见尺、以后的仗就更不好打了。

　　数分钟后，第一发炮弹击穿了日军的一处地堡，随着一声“轰”地巨响，与工事毗邻的一处古围墙，也随着一起崩塌了！



　　第二百九十四章 北平

　　在开战之前，日军为了方便作战，将延庆的居民全部强行迁走，并且将延庆布置成了一个巨大的工事城，街头上除了到处都是火力点以外，大批民宅也被伪政权征用，日伪军三五成群地按照片区把守。

　　但是，日军曾经吹嘘“固若金汤”的延庆，在开战仅仅五个多小时之后，就支持不住了，“决死作战”的日伪军，纷纷从工事内爬出来，向北平方向逃窜。

　　杀得兴起的中国军队，早就把刘云保护古迹的命令抛在脑后，不顾一切地勇猛冲杀，一路上凡是藏有鬼子的工事、据点，只要是没有就地投降的（失去指挥的鬼子还是会顽抗到底），全部不由分说，首先就是一顿炮火猛烈轰击，甚至人去楼空的工事据点，也会不由分说用炮火摧毁！

　　这其中，集束发射的抛射弹、大威力的火箭弹、甚至是劣质轰天炮，充当了开路先锋的角色，在步兵炮、重炮转移不便，无法跟随部队迅速追击的情况下，这几款土质大威力武器，不断地摧毁日军阵地、将顽抗的敌人炸死在“乌龟壳”内。

　　随着中国军队的勇猛推进，延庆的工事群纷纷被推毁，伴随着凯歌高奏的，是古建筑群纷纷化作了瓦砾！

　　日伪军残部在撒出延庆之时，华北航空队又赶来助战，在航空炸弹隆隆的爆炸声中，日伪军几乎消耗殆尽，伴随着战场胜利的，是出现在刘云眼前被夷为平地的城镇。

　　※※※

　　“敬礼！”警卫干部一声口令，参加此次作战的国共高级军官、干部纷纷敬礼，动作整齐而划一，丝毫看不出来是经历了一场大战！

　　而在平常的时候，一旦战事完毕了，指战员从高度紧张中松懈下来之后，都会原形毕露，要么懒洋样睡大觉、要么找机会大吃大喝、还有的甚至出去“飙马”！

　　刘云走在满是硝烟味、瓦砾的街道上，叹了一口气，对身旁的北方战区发展委员会吩咐道：“派出人手把流浪在外的灾民接回来，再从张家口发动群众，帮助这里的老百姓修一些地窖避寒！”

　　迎接刘云的国民党军官，倒是没有太多的“内疚”，刘云对他们没有人事任免权，但是八路军干部，大多有些忐忑不安。

　　此次对敌发起攻击的进军路线，已经由北方战区事先制订好了，但是开战之后，指战员们发现战场的形式变化太快，根本不可能为了保护古迹而避战，加之各部争先恐后地向日军发起攻击，所以，延庆被毁也就无法避免了！

　　“大家辛苦了，先开一个会！”刘云虽然没有指责这些指挥官，但还是对那些站得笔挺的国民党将领，有些恼火地说道：“傅将军马上就要来了，待会儿把你们的精神劲头留给他！”

　　此次摧毁延庆的主力军，大多是这些傅系，而傅系在北方战区中占了大多数！

　　国民党将领们丝毫不在意，纷纷撇嘴或者偷笑，跟在刘云的身后，鱼贯进入战地指挥部。

　　半个小时后，傅作义乘坐飞机到达，与他一起来的，是五千吨粮食的运输计划，这是援建光复地区的第一笔物资！包括将来的北平、天律地区，光复后所需要的粮食，也全部从北方战区调拨！

　　“司令！”刘云敬了一个军礼，礼貌地说道：“此战之后，日军在北平外围的工事，已经在我大炮的射程之内！”说完后，递给傅作义一份北平守军的资料。

　　傅作义很随意地翻看了这份绝密资料之后，问道：“这份资料是否准确？”

　　“完全准确！”刘云自信地说道：“我方在平津地区的地下组织，严密程度和效率，比之重庆军统、中统方面控制的特务组织，有过之而无不及！”

　　“听说你不准部队使用大炮？还抢在航空队的大轰炸之前发起攻势？”傅作义皱着眉头看着刘云，“而且连部队的进攻路线，都事先划出来了？！”

　　战场的形势瞬息万变，哪能为了保护古迹尔束手束脚？！而且，在这个实力代表一切的现实社会中，傅作义也决不会容忍刘云投鼠忌器式“失误”，而造成不必要的损失。

　　“千年古都近在眼前，如果不提前告诫下面的人，恐怕这以后的仗就没法打了！”刘云苦笑一声，反问道：“平津地区的日伪守军，虽然号称二十万、并且还在扩大，但实际上真正有战斗力的，不会超过五万！而且冈村还严重缺乏重型武器，所以我方夺取北平这一古都，只是时间上的问题！”

　　“那又怎么样？”傅系桀骜不驯的孙兰峰不满地说道：“难道叫我们都死绝了，好让你们八路军来接管？！”

　　傅系麾下两头虎——董其武、孙兰峰，算上被刘云拐骗走的悍将鄂友三，哪一个都不是吃素的角色！刘云要物不要人的作战计划布置出来后，马上就有人迅速向傅作义进行了汇报！

　　孙兰峰的话音刚落，参与军事会议的八路军干部（含在新军中担任指挥官的八路军干部），都非常不悦地盯着孙兰峰，还有几个已经站了起来！

　　“都安静！”傅作义生气地制止了部下的鼓噪！

　　“司令！打败日本、军队实现国家化、建立联合政府之后，北平将是国之首都的不二选择！”刘云拿着教鞭，看了看一干疑惑的高级指挥官、干部，指着墙上的战略地图，继续解说道：“重庆只是陪都、加之天气炎热，将来国民党政府必然迁都，而南京数次毁于战火、重建花费巨大，且上诉两地都地处偏远，从地理位置上来说，并不适合作为首都！所以，整个中国真正能够建都的，也就只有北方的北平了！”

　　还有一些“画饼”刘云没有说出来，但以傅作义的政治才能，应该已经明白过来了！那就是，谁先占据了北平城，就等于在将来的新都和联合政府中，抢先占据了相当的政治地位！

　　但是，在场的国民党、共产党将领，有文化知识、能够被称为“儒将”很少，绝大多数人对刘云的诱惑，根本就是不屑一顾，甚至连八路军干部们，也觉得刘云小题大做了。

　　傅作义很快就明白了这其中的关系，并且用严厉的眼神，制止了少数还想继续挑衅的傅系将领。

　　“那么，万一日军拼死反抗，部队损失过大怎么办？”傅作义的口气松了不少，但还是询问道：“还有，你应该知道林将军十几万大军，马上就要开拔过来了。”

　　虽然毁掉名城古都非常可惜、甚至还关系到了未来的政治利益，但好像并没有什么办法保住北平！

　　“司令，冈村此人虽然是一代老奸巨滑、是日本军界中非常难以对付的敌手，但是……”说到这里，刘云有些犹豫了。

　　给旁人说冈村此人是雄奸、决不会为了“圣战”而顽抗到底，恐怕没有多少人会相倌！

　　历史上，冈村在被国民党“保护”的数年期间，虽然享受着物资优待，并且得到了何应钦、陈诚、汤恩伯等人的频繁访问和热情款待，但实际上成了国府大员们养在笼子里的金丝鸟！

　　这种失去体面的囚禁，是其他高人一等的日本军国主义者，所决不能忍受的！

　　而且，冈村除了要忍受孤独之外，还整天忙得焦头烂额——帮助国民党军事当局撰写战略报告，其紧张程度，甚至超过了冈村担任侵华日军总司令官的时期。仅仅撰写《从敌对立场看中国军队》一文，就曾经几易其稿！

　　后来，在华的大部分日军、日侨陆续遣返回国之后，冈村害怕被远东军事法庭判以绞刑，没敢提出回国！同时，也无法回国——国民党需要冈村出谋划策对付越战越强的共产党！

　　最后，国民党大厦将倾之际，迫于中共强大的政治压力，冈村差点被代总统李宗仁扣押而命丧中国，最后在蒋介石的授意（当时已经下野）、汤恩伯的保护下（扣押了逮捕令），如同丧家之犬般狼狈逃回日本，安全躲过远东法庭审判之后，又恬不知耻地写了“脱出记”——用喜悦的心情将自己化险为夷的经历全写了进去。

　　“你们都下去！”傅作义毫不留情地驱散了一干部下，等到国共将领全部离开之后，傅作义才问道：“请刘参谋长详细说！”

　　“好！”刘云点点头，在全国地图上画了一个圈，最后，将教鞭重重地落在日伪占据的山东地区，“日本决定迁都之后，重庆方面根本就无法阻止美国援助我党！这关系到美方的核心利益！”

　　说到这里，刘云又将教鞭放在地图上的南京地区，继续解说道：“虽然日本大本营，现在不会放弃平津，因为平津是联系东北与华北的纽带！但是，如果美军在山东登陆，则山东必然光复！平津日军与驻河南、苏北的日军，就会完全失去联系！到那时候，日军在华北的局面就完全崩渍了、平津的纽带也作用失去了意义！所以，日本大本营最后极有可能放弃平津地区！而且，冈村本人也不会看不到这一点！”

　　傅作义又皱起了眉头，一言不发地看着刘云。

　　很难相信日本军国分子，会灰溜溜地撤离平津地区！而且，以日本军队对倭皇天生愚忠，就算是冈村一门心思要撤走，恐怕他的部下也不会执行！更何况冈村此人天性狡诈、且又自傲，这种高级将领又怎么会抛弃荣誉、非常没有脸面地让出平津地区呢？！

　　“呵呵！冈村虽然可以一走了之、或者战死了之，但是平津地区的日侨，可没有办法和他一起逃离或者陪葬！”刘云笑了笑，将冈村送来的“保护建筑、免战”帖子，交给傅作义，“我已经命令绥中机场的轰炸机，向北平城内空投宣传单，严令要求城内的守军离开城楼、故宫、古建筑群！否则在上述地区的被俘日军，将不会享受到战俘的待遇！”

　　随着北平城内的局势，一天比一天紧张，大批郊外的日侨、浪人纷纷撒入了城内，一旦全面开战，战火势必会波及到在华日人，冈村不可能不会顾忌他们的安全！

　　傅作义很快就丢下帖子，神色虽然稍微缓和了下来，但还是摇着头说道：“这是冈村的伎俩，不可以全信！”

　　如果中国军队在北平城内，按照冈村的意图，和他们一刀一枪的拚杀，那么，这个仗也就不用打了——伤亡必然巨大！

　　“冈村是一代枭雄，他决不会不知道北平并没有能力长期坚守下去！”刘云轻微摇摇头，表示反对，“通过我们的侦查，冈村开始通过海路，从天律向满洲、华南地区撒出人员和物资。也就是说，他也并没有打算坚守下去！”

　　中国军队的攻击势头非常猛烈、攻城战术非常娴熟，如果冈村不是一个傻瓜，他就应该明白，在武器和人员全部处于劣势的情况下，平津两地根本就不可能长期死守！

　　傅作义沉默了片刻，看了看刘云，最后指着地图说道：“先打下这里，就可以断绝冈村逃跑的企图、也打击北平守敌坚守的信心！”

　　刘云向傅作义所指的地方看过去，正是海路要道天津！

　　因为中国军队没有海军，加之塘沽出海口的三面，都有宽阔的盐田和无法徒涉的水渠，所以只能先取重镇天律，否则即使是拿下了塘沽，也会被日军从海上骚扰。

　　“这就需要司令的配合了！”刘云笑了笑。

　　其实刘云的意思，也是先迅猛地取天律、再围困北平，就像历史上四野围困傅作义本人一样——断绝其退路、迫使其处于战与不战、举棋不定的窘境！

　　而作出围困北平的决定，除了需要延安总部、联军总部的全力配合以外，还需要晋察冀军区的美械师参战！这一盘巨大的棋，仅凭刘云现在的身份，是没有资格参与对弈！哪怕与史迪威将军的关系再好，也没有用！

　　一旦被林副总指挥误认为“抢权”，那么接下来的日子可就不会好过了，做李运昌的滋味可不好受！

　　“我会尽力达成此事！”傅作义看了看刘云，又说了一句莫名其妙的话，“取得了天津，就等于得到了一个出海口！”

　　关于大量美援来华的绝密消息，傅作义已经完全知晓！但是，美军的登陆地点，却是在山东地区！苜先获益的，也是山东的八路军、新四军！

　　所以北方战区获得一个出海口，就有机会获得大量美援！

　　※※※

　　关于亚洲的局势，美国参谋长联席会作出了一致决议，在经济上大力支援国民党政府，“决不能在已经付出了这么大成本的情况下，让国民党的统治因为经济而崩溃！”

　　随后，大批美国援助物资，经过越南北方港口运抵了大后方！这条航线比绕道伊朗、印度、缅甸、大后方要快多了！

　　寒冷的春季，第四战区以十个美械师为主力，向盘踞在广州的日军发起攻击；第五战区集中八个美械师的中央军、配以大批地方军队，团团包围了宜昌的守敌，解除了日军对长江上游陪都重庆的威胁；三月，中国军队攻克了九江、切断长江航线，使南京和武汉的日军重兵集团被分割！日军悍将衡山勇的数次主动攻击，都在火力占优势的中国军队面前，碰得鼻青脸肿，最后，日军与中国军队进入对峙阶段！

　　在北方，十几万八路军、新四军，在山东击败了第五十九师团，歼灭了大批日军，兵临济南城下！

　　林彪指挥二十余万抗日联军（含四个美械师建制，其中晋绥军区两个、晋察冀军区一个、傅系一个，以及包括新军在内的一批美械特种部队），团团包围了平津地区，在扫清外围的一系列战斗中，连续、迅速击败了，天津日军的数次强力反扑！并且完成了分割平津两地、包围天津的战略步骤！

　　驻扎在天津的独立混成第九旅团，在辖区内进行了紧急动员，一边通过征召在华的侨民、浪人，扩编成了两个师团，一边向绝对兵力优势和火力优势的中国军队，发起自杀性攻击！

　　在海上，美国通过破译日本密码，派遣潜艇偷袭了日本的三艘大型运兵舰只，近万名精锐官兵葬身海底（史实）！日本仅存的海军，根本就无法在近海找到美国海军舰队主力（日本太小气，在偷袭珍珠港之前，没有买下找上门来的雷达专利，后来为美国所购买），只能眼睁睁地看着宝贵的运输舰只，一艘艘被毁。

　　在南亚，按照亚洲盟军统帅部的指令，以桂系、滇系为主两部中国地方军队，配以英军主力，合计二十万人，迅速扫清了缅甸南部的残存日军，并且向盘踞在马来半岛的日军发起了猛烈攻击！

　　※※※

　　太平洋彼岸，华盛顿。能够决定他国政治走向的参谋长联席会议上如期召开。

　　希契向在座的参谋长、部长，递交了自己写的延安分析报告，以及八路军朱德总司令的私人信件（史实），在座的每一位将军，都获得了一份副本。

　　“国民党虽然看上去很强大，但实际上这个政权是不得人心的！”希契挥舞着手臂，不绝地说道：“众所周知的原因，国民党腐败透顶，根本就不值得美利坚扶持！”

　　“那么，您的意思是，应该扶持苏联的卫星——延安？”有人明显对希契充满了敌意。

　　“我并非偏袒延安！”希契立刻纠正道：“未来的中国政府，应该是国共联合政权！而非某一党进行独裁！”

　　虽然观察员希契，口口声声称自己并没有偏袒延安，但是在座的部长、参谋长们还是觉得又落入了俗套——凡是去延安，总是对延安充满好感；而凡是去重庆的，也毫不掩饰地支持重庆、排斥延安！

　　『注：蒋介石在迎接美国特使的之前，通常会驱逐重庆大街小巷的所有乞丐！』

　　“我们有能力影响中国、使中国走上符合美利坚利益的道路！”希契耐心地、不知疲倦地说道：“国民党政权是家族和国家不分的怪胎、是一个无底洞！美利坚不可能永远满足他的要求，无论我们花多少钱来，帮助蒋介石政权，都是徒劳的！因为最终赢得中国的，一定会是共产党人……”

　　一个美军高级参谋，将数份电报递给了在场的部长、参谋长。

　　“先生，请你不要用你的主观臆测说话！”海军部长打断了希契的话，将手中的一份电报递给希契，皱着眉头说道：“请你看看这个，事实证明我们需要一个强大的中国，至少在短期内需要！而延安是不具备这种条件的！

　　而且，我们也不能让延安过分强大，否则，延安决不会屈服于重庆，那样中国反而会有分裂、乃至内战的危险！”

　　这份电报是从中国统帅部传来的！全文如下：为了取得登陆战的经验，中国军队搭乘美国军舰，从越南南部港口出发，在美海、空军的掩护下，突然在杭州一带实施大范围的强行登陆！因为长江航道被切断，所以联军经过一番激战之后，艰难地击败了日军的反扑、消灭了滩头阵地上的所有抵抗力量，中国军队主力顺利地站稳了脚跟，兵锋威逼繁华的上海！

　　重庆统帅部预计与日军争夺上海地区，至少要花费三个月以上的时间！

　　在西北地区，盛世才以国民党为对象，制造了逮捕国民党高级官员的“黄林案（史实，但提前了）”，中国军队的骑兵迅速驻防新疆，在美国空军的支援下，彻底解决了军阀盛世才！

　　在不到一个月的时间内，中国国民党全面出击、四面开花，并且战果斐然！

　　……

　　很快，希契就发现随着这份电报的到来，自己的观点，已经完全表达不下去了！

　　散会后，在会场外坐了大半个小时冷板凳的希契，从参加会议的高级参谋处，得到了一份并不机密的会议讨论副本（文件内容作了处理，以防止泄密）。

　　参谋长联席会经过讨论得出结论，把日本倭皇关在饥饿的日本列岛，是最好的选择！但是，也应该做好日本皇室偷渡至满洲的准备，而一旦出现那种情况、或者日本依靠满洲的军队顽固地抵抗，那么，事情就会变得复杂了、这场战争将会没完没了地拖延下去！

　　所以，应该做好解决满洲关东军的准备、应该借助于延安的力量！

　　美利坚的重心虽然在重庆方面，但是也应该给华北抵抗力量提供援助！并且，还可以用登陆山东援助中共的战术，诱使日本残余海军离开本土，进行最后的决战！



　　第二百九十五章 天津

　　刘云的战略意图，最终得以完全实现——先攻陷天律、再围困北平！

　　林彪率抗日联军昼夜北上包围天律之后，塞北军区的主力三个旅迅速南下，以雷霆万钧之势，攻陷了平津走廊的重镇廊坊、歼灭四千余日伪军，顺利地与抗日联军总部汇合！

　　天律，永清县。一夜之间突然有数万大军在这里驻扎，当地老百姓从日本的殖民统治下，脱离出来之后，还是第一次看到这么雄壮的队伍！

　　据说，在大城、清县等地，还有数万中国军队！而且非常难得的是，这些中国军队能征善战，日本人修的炮楼、据点、工事，被美国人飞机炸一次之后，中国军队再来推一次，鬼子和二鬼子就全部完了。

　　早晨，林彪沉着脸，带着指挥部的高级干部们检阋部队，在一群高级干部中，“官微言轻”的林黑羽小心翼翼地混杂在其中！

　　被检阅的部队，站成了标准的豆腐方块，不但队列非常严谨，而且身上的衣服也很少有补丁。战士们表情严肃地、整齐划一地手持钢枪，对那些瞟来瞟去、挑剔的目光完全视而不见！

　　一阵突如其来的、干燥而强烈的寒风，夹杂着灰尘吹来后，视察的干部们都不自觉地缩缩脖子。但是，瞬间淹没在黄黑色灰尘中的战士们，却依旧屹然不动，仿佛没有察觉到纷纷扬扬飘落在自己身上的杂草、土屑！

　　今天，林彪检阅的这支部队，是经过了廊坊恶战之后的塞北军区绥南旅！从部队的站姿上，林彪找不到部队大战后的疲劳！

　　一直走到队列的尽头，林彪才停下脚步，转头看着林黑羽问道：“你们部队为什么有这么多重型武器？”

　　八路军的主力部队，一个团能够有四枚迫击炮，就已经是相当不错的了！而塞北军区的部队，一个团差不多有一个炮兵加强营了除了大量的制式自造武器混杂在其中以外，还有很多都是真正的美国货！其重武器在部队的比例，已经远远超过了其他八路军美械师。

　　“这些武器一般都是自造的！”林黑羽立刻从一大群高级干部中“脱颖而出”，大步走到林彪的身边，恭敬地说道：“还有大批重武器，则都是我们司令员，通过与史迪威将军的私人关系弄过来的！”

　　至于塞北军区特科的特种装备，则更是刘云通过私人交道弄来的！在这里，林黑羽怕太出风头了不好，所以就没有说出来！

　　林彪最后看了看目光平视、长时间巍然不动的八路军战士，对身后的参谋长刘亚楼吩咐道：“对天津的战役，由塞北军区的四个旅，担任先头攻击任务！”

　　塞北军区的那一帮干部，既没有在军校内学习过军事理论，又没有武器制造理论，他们是怎么制造这些武器来、又是怎么编写出《步兵战术》这种指导手册的？！至于苏联外交部和刘云之间的关系，傻子都应该知道，这种事情极难发生。

　　等到旁人都走远了，刘亚楼拍拍林黑羽的肩膀，笑着问道：“黑羽同志，你给我老实说，这些人是不是你们司令员拉出来摆看的？”

　　在八路军中，还没有像塞北军区这么喜欢注意军容和仪表的！

　　而实际上，因为战乱频繁，八路军也不可能让战士成天学习摆“方”字、排队形！第一次“百团大战”之后，光是日本人铺天盖地的“围剿”，就足以让八路军跑断腿！

　　“这些人我都认识，站在前排的，是绥南旅的警卫连，后排的则都是一些老兵！而在廊坊攻城战中，新补充的解放兵（俘虏）并没有摆出来！”林黑羽突然有些惋惜，摇着头说道：“当初在四一、四二年的时候，塞北军区的部队，那才叫做真正的精锐！都是一些和鬼子打了好几年游击的老兵，和日本兵周旋的时候，可以几天几夜不睡觉！没事的时候，还经常在老百姓面前搞个军演、联欢啥的！”

　　塞北军区的部队换装之后，历经数次大战减员很快，补充进入部队的战士，很多都是伪军俘虏、刚放下锄头的农民、丢下马鞭的牧民！所以，能够出来接受首长检阅的老面孔，比上次离开军区的时候少了很多！

　　“呵呵！”刘亚楼虽然不怀疑塞北军区部队的战斗力，但还是干笑两声后，又继续问道：“新军的战斗力，能否担任攻城任务？”

　　北方战区的新军和当初在山西组建的新军，都是与国民党地方军阀，互相进行政治妥协后成立的部队！而北方战区的新军，从资料来看，情况更加复杂！除了傅作义牢牢地控制着新军六成指挥权以外，新军的战斗力，让刘亚楼感到担心！

　　“史迪威将军特别关照新军！”林黑羽一边思索一边说道：“论装备，几乎是新军最为优良！但是，新军中除了特种部队以外（步兵之类以外的兵种），其他所有番号的新军，战斗力和战斗意志，并没有塞北老八路强、也比不上傅系国军！”

　　在史迪威的关照下，北方战区的装甲团、炮兵团、汽车团，全部隶属于新军！如果不是北方战区的装备，完全依托于南方国际通道运输，而总是被重庆方面“卡脖子”，新军的装备还会更加齐全！

　　“哦！”刘亚楼点点头，难怪傅作义会用新军围困北平，原来是害怕装备丢失！

　　※※※

　　下午，包围天津的十五万中国军队，开始进行最后的战役演练。

　　担任主攻的塞北军区绥南主力旅，进驻到了指定的阵地后，开始拚命地挖掘战壕和地道。

　　从天黑下来之后直至第二天黎明，纵横交错的“蜘蛛网”，逐渐蔓延到了日军火力范围之内，并且继续向日军在城外的阵地伸展！

　　早晨五点，日军的探照灯，发现了接近的坑道作业。顿时，日军大为惊恐，一旦空中的美军轰炸机返航，就拼命地向不断前进的“蛇头”打炮！

　　在黑色的泥土地上，不时地有零星的炮弹落入战壕中，溅起一阵阵红黑交加的泥土！虽然中国军队也不停地使用重炮反击，但进行坑道作业的战士，还是被从天而降的炮弹，炸得伤亡惨重！

　　两天之后，战士们不顾一切地将战壕和地道，推进至日军阵地前沿不足百米处！然后将各型炮火、集束抛射弹，悄无声息地推到了日军的眼皮子底下！

　　至此，攻城准备大体完成，决战来临了！

　　第三天上午，担任攻坚任务的部队，通过地道和战壕，悄无声息地藏入了日军眼皮子底下，绥南旅的战士们，抱着冲锋枪、身体卷成一团，安静地等待总攻命令！

　　中午，呼啸而过的美军轰炸机机群，对第二批准备入关的关东军，进行了猛烈空袭，冀热辽军区李运昌所部，配合抗日联军，对入关的日军进行了骚扰，并大肆毁坏道路，以减缓关外日军入关的速度！

　　下午，美军机群对天津守敌，进行了最后一次猛烈轰炸！

　　在春暧花开、略带着硝烟味的风中，抗日联军总部下达了对天津市区总攻的命令！

　　在城外热气球的精确指挥、定位下，中国军队炮兵集群的各式重型火炮，从各个阵地对日寇的前沿防御设施，进行了首轮猛烈轰击！

　　在“隆隆”的炮声中，成群的炮弹，呼啸着从战士们的头顶飞去，猛烈的砸在城墙上、日军地堡群上、城外的工事内。爆炸后产生的风暴和气浪，顷刻间笼罩了日军的阵地，高大的城墙，很快被炸开了一个突破口，缺口处烟尘滚滚，砖石、泥土、垃圾、尸体飞上了半空。

　　日军的炮兵阵地和部队调动，完全被天空中热气球的探铡兵所探知，在炮战中几乎被中国军队的炮火死死地压制住，根本不能还击。

　　从北平冒险起飞的两架日军飞机，刚刚接近八路军阵地，就被高射机枪赶走了！

　　在互相炮战的过程中，战壕内距离日军阵地近在咫尺的炮群，突然开火之后，给日军造成了巨大的伤亡和心理震撼！谁也没有料到中国军队居然把大炮推到了家门口？

　　半个小时过去后，炮火急袭完毕，在硝烟之中的城墙，只剩下一溜低坡。日军在城外的工事，全部被推平，碉堡。日军事先埋设的地雷、铁丝网被全部炸毁。

　　炮战完毕后，隶属于北方战区新军装甲团的坦克分队，带着“嘎嘎”地怪叫声，从坦克战壕内猛地冲了出来，急速翻滚的履带，将附着在上面的泥土甩出老远。

　　在坦克的身后，是大批跟随冲锋的步兵。

　　远处，炮火的硝烟已经完全散去，从炸开的缺口处迅速涌出了大批端着上了刺刀的日军，冲在最前面的，是光着上身、扭曲着脸、额头上缠了布条，腰上捆了、手里提了炸药包的日军“决死队”！

　　……

　　※※※

　　廊坊外围，负责拦截北平守敌的傅系两个军，在晋察冀军区的配合下，准备随时拦截北平守敌南下增援！

　　联军战地指挥部，史迪威、傅作义、刘云以及一些国共高级将领都在。

　　“刘，这一仗打完后，我想提名让你担任联军副参谋长。”史迪威看着正在测绘地形的刘云，打断道：“不知道你可愿意胜任？”

　　刘云会治军，在行军打仗方面，也很有策划才能，更难能可贵的是，理念和行为处事，仿佛受到过高等教育，这与其他人有一些不易察觉的、微妙的区别。

　　“史迪威将军，林副总指挥一直带在身边的战地指挥部，完全可以胜任大兵团作战！”刘云放下手中的尺子，摇摇头拒绝了。

　　林彪虽然是一代帅才，但他在指挥上一贯专断独行，生性不喜欢旁人插手军务。

　　虽然刘云获得了“林氏船票（林氏派系）”，但现在两人连面都没有见，信任更是无从说起！即便是获得了林彪的信任，也只能是在总指挥部当一个“端茶倒水”的角色！

　　因为历史已经证明，四野的刘亚楼，是一个优秀的参谋长。所以，与其在高层被闲置，还不如留在基层当一把手。

　　傅作义低低的“嗯”了一声，转头看了看刘云，皱着眉头提醒道：“北方战区的新军编制会越来越大，派遣熟悉北方战区的军官进入联军总部，有利于互相协调、指挥！”

　　随着傅系势力连续进入大同、张家口、乃至平津地区，刘云的作用也凸现出来！

　　新军是刘云一手训练出来的，在讲究派系的军界中，傅系和刘云等于是捆在一根绳索上的蚱蜢，而刘云可以“不思进取”，但是傅作义却不行——傅系讲究的是实力！

　　“我决定在这次作战完成之后，向延安提出扩大新军编制的要求！”史迪威仿佛对新军非常感兴趣，指着地图说道：“取得平津地区之后，美利坚的海军将有可能在东海地区，与日军残余的舰队进行最后的决战，一旦战事完毕，美利坚将在中国沿海选择大范围的登陆，给八路军直接提供补给和援助！”

　　在这里，史迪威所讲叙的“新军”，将按照北方战区的模式，抽调国共精干军官、干部，从被光复的占领区招募兵员，组建禁止政治力量掺透、发展党员的“纯净军队”！以避免将来中国发生内战的可能！

　　而美利坚的海军，一旦在中国渤海湾登陆成功，新军就有了物资基础！

　　虽然可以肯定延安方面，不喜欢另编新军的做法，因为这样做会削弱他们对军队的控制权、以及削弱部队的战斗力（部队中新、老兵，按照比例搭配才有战斗力），但只有这样做，才能使美国国内的政治家们、参谋长联席会的部长们，下定决心选择援助规模和援助次数（美国方面偏袒重庆）！

　　“将军，这些事情以后再说吧！”刘云看了看史迪威，西方人的单纯、幼稚，既是优点也是缺点！抗战结束后，如果不能迅速达成联合政府，新军必然前途渺茫，而延安总部也决不会放弃新军，到了那个时候，新军就会政治化、并且彻底分裂！

　　※※※

　　前线，天津市区。

　　伴随着隆隆的炮声，中国军队发起攻击五个小时后，就突破了日军在城外的坚固防御，大军源源不断地，进入了日军控制的、“每一个能够杀死十个中国士兵”的市内！

　　此时的天津市区，已经变成了一个火力密集的大堡垒！日军在这里不但布置了无数火力点，还强迫中国老百姓负责后勤、甚至直接参战。

　　发起攻击六个小时后，负责攻坚的绥南主力部队，在军区精锐的战斗工兵配合下，以炸药、火焰喷射器、火箭筒等特种武器开路，连续敲开日军沿途布置的火力点、地堡、环形工事、隐蔽的火力点，抛开日军大部队的尾随和侧翼堵截、以及城内的坚固据点（全部留给后续部队处理），将前锋迅速推进到了日军在城内的核心地区外围！

　　《步兵战术》中记载——对决心要予以歼灭的敌军，作战开始后就直捣其指挥部！

　　发起攻击十个小时后，日军在天津指挥部的大小将佐们，已经能够看到黑八路军的身影！随后，日军指挥部被迫进行转移！因指挥部转移过于匆忙，城内的一部分日、伪军，与指挥部失去了的联系，军心为之动摇！

　　发起攻击十五个小时后，凌晨三点时分，在大批警卫战士的护卫下，林彪带着指挥部进入天津市区内。

　　随同的高级干部发现，在进城的路上，四周建筑物几乎全部被战火摧毁！而运送弹药的辎重队，还在络绎不绝地向城内运送补给和弹药！

　　“这些都是从张家口运来的！”林黑羽笑容可掬地指着那些车队，“塞北军区的巷战全部靠它！”

　　林彪也看了看塞北军区制作的土质装备，根据战场情报显示，城内建筑物、工事之所以被毁坏严重，倒有大半和这种“抛射弹”有关系！

　　“给中央发电报！”林彪看了看成为一片废墟的街区，对秘书吩咐道：“天律守敌已经陷入全面被动、我现站在天律城内！……”

　　林彪的话还没说完，就被警卫干部打断了。

　　“首长，这里不是久留之地，还是早点进入安全一点地方吧！”指挥部的警卫干部左看看、右看看，显得有些担心。

　　虽然主力部队猛冲猛打进展迅速、甚至打得日军指挥部挪地方、作鸟兽散，但是城内各处顽强抵抗的日军主力依旧尚存，万一这附近的瓦砾废墟中，藏有残余日军士兵，那么，以他们准确的枪法，只需要发射过来一枚子弹，恐怕就会造成的后果，而这，不是警卫干部所能负担得起的！

　　林彪对这个打断自己话的干部非常生气，看了看那个尴尬的干部之后，皱了皱眉头，继续对身旁的秘书吩咐道：“记录！我军已经完全掌握了战场主动权，北平城内的守军，寥寥数次增援，都显得软弱无力，且稍微与我拦截部队接触之后，就自行撒退；

　　天津城内日寇主力的数次反扑，均告失败！且敌指挥部受到我猛烈打击，无法再作出反应！现敌之残余主力，已被我分割、压缩在城内数块狭小的工事群内；

　　据城内的地下组织提供的情报显示，日寇真正能战的部队，不足两万人，其他的都是伪军或者是日侨武装！我军有把握在天亮之前，光复天津、切断日军南逃海路！”

　　秘书正要离开，林彪又喊道：“慢着！”来回渡步两个圈之后，又吩咐道：“请求中央嘉奖塞北军区主力！”

　　刘亚楼非常惊讶，自己从军以来，好像还没有听说过林总主动表扬过谁！

　　※※※

　　关于远东局势，美国参谋长联席会经过商讨后决定，即刻进行军事部署！

　　在进行登陆站之前，美军对日本本土进行了试探性攻击，但是这次低强度的接触，反倒成了日本振奋士气的借口！

　　在日本近海的四国岛海域，天空中呼啸而之至的日军自杀飞机，不顾美军的高密度火力、美军密集舰载机的拦截，无所畏惧地冲向美军军舰！

　　这些自杀飞机没有任何自卫武器、降落设备（飞机起飞后起落架自行滑落）、甚至连舱门都被钉死了，仅有的武器就是一枚巨大的自杀炸弹！

　　“轰、轰、轰……”日军粗糙的各型自杀飞机，在美国舰队前被打得纷纷临空爆炸！绝大多数自杀飞机在接近美军军舰之前，就被揍了下来！美军舰队的指挥官、水兵们，对这些被纷纷击落的“巴嘎（愚蠢）”飞机，笑容满面地指指点点、评头论足，并且极力挖苦！

　　“轰”地一声惊天动地的巨响，一艘美国航母突然挨了“巴嘎”飞机的重击！顿时，顷刻间冲天而起的硝烟，瞬间淹没了甲板上的水兵官兵。

　　越来越多的漏网之鱼，顺利地接近了美军军舰，美军舰队指挥官才开始慌乱起来，被日军自杀飞机紧盯的美军军舰，迅速集中火力、并且调转船头！

　　一个越来越近美军舰队的日本自杀飞行员，一边大声嚎叫着，一边笨拙地驾驶飞机，冲向一艘美军战列舰。随着死亡的阴影迅速接近，战列舰顿时陷入了一片惊恐之中，甲板上被吓呆的美军官兵，张着嘴巴地看着飞机驾驶室内，狂热的、瘦弱的“黄种猴子”一闪而消！

　　“轰”地一声巨响，美军战列舰被炸得当场倾斜！

　　……

　　当天，日军进行的“菊水攻势（自杀飞机）”，造成美军的一艘航空母舰被击沉，另一艘则严重损伤，需要返回珍珠港修理六个月左右，其他若干各型舰只受损！

　　随后，美军舰队立刻进行了大范围的报复，但是，汹涌而来的日军自杀飞机，不但规模宏大、而且完全都是一些亡命之徒驾驶飞机。他们冒着密集的拦截弹雨，拙劣地驾驶着改装后的自杀飞机，以类似于宗教的狂热精神，撞向美军舰队。

　　结果，美军长达半个月的近海攻击再次失利，一艘参战的澳大利亚航空母舰被击沉，其余若干护航舰只或损或伤！这更加坚定了日军继续进行“菊水攻势”的决心！

　　日军疯狂、惨烈的攻势，让美军束手无策，不得不异常狼狈地退出了战场！美国随军记者向国内发报告，称“美利坚的海军遇到了大麻烦”！最后，美军太平洋舰队为了不影响中国沿海地区的登陆战，只好不甘心地放弃了继续报复！

　　天津战役打响之际，美军庞大护航运输队和特琨舰队，带着从关岛和硫磺岛缴获的庞大日械装备和物资，浩浩荡荡地从关岛出发，准备在山东八路军的接应下登陆青岛，以加速华北日军的溃败！

　　此次美国支援延安的物资，达到了惊人的十五万吨，其中大部分为轻武器和弹药补给，但也包括三百辆美式卡车、三个中队的美轻型式轰炸机（需要到达后组装）、以及一个伞兵旅的装备！除了指定调拨给北方战区的伞兵装备以外，其它重型装备原本是美军用来进行硫磺岛战役的，现在则用不着了！

　　第一批装备运输完毕之后，美军第二批原本用于进行硫磺岛、关岛争夺战的美械装备，也将全部支援给八路军，登陆地点是天津港！

　　同时，此次美军大张旗鼓的出航，也有诱使日本最后一支舰队，离开本土决战的意图！



　　第二百九十六章 第一次补给

　　长期隐藏在敌占区的地下党组织，在平津地委的组织下，纷纷露出水面，以取代已经分崩离析的日伪政权！

　　中共临时政府的千部们，开始布置部队进城阅兵事宜（少数警备部队进城）、筹措粮草、组建民团、肃清汉奸、恢复市场秩序等事宜。

　　早上，一片废墟街道上，抗日联军的战士们，忍着疲倦三五成群地打扫战场、清除隐藏的日伪军！

　　半个多小时后，三五九旅接管了清除好的街道。随后，华北抗日联军的高级指挥员大部聚齐，由总指挥史迪威带着国共双方的指挥团，进行战地视察！

　　在“喋喋不休”的史迪威身旁，是林彪、聂荣臻、徐向前、刘亚楼等人，他们走在队伍的最前面，在他们的身边，还有大批晋察冀军区的干部。

　　走在“二线”的，则是在北方战区的人马。虽然傅系人马，在北方战区中占了绝对优势，但相对于整个抗日联军的比例，则是绝对的劣势！所以，傅作义的身旁，只有寥寥数人！陪同傅作义一行的，是刘云等少数塞北军区的干部。

　　刘云踩着脚下的瓦砾，跟着傅作义有一句没一句地说着话，但心思却不在这里，而是想着怎么和眼前的这些将帅搞好关系！

　　虽然聂、徐、刘等人好说话，但是林彪却从头到尾都一声不吭！根本就不和自己多说一句话！虽然早就知道林彪“只管大事、不拘小节”的性格，但这也太……

　　『注：在历史上，林彪天生就不喜欢和人说话，甚至是老部下来看望身居高位老上级的时候，林彪对依旧亲切称呼自己为“师长”的部下，也就只是随便地询问一下部队的状况，然后就请人吃黄豆——最后就没啥事情了，你该干嘛干嘛去！』

　　“刘！”史迪威一边大声地喊，一边回头东张西望。

　　“将军，我在这里！”刘云就在史迪威的身后。

　　前面这几个人的“一线”，刘云是无论如何也不愿意挤进去的！免得被人说成仰仗史迪威“狐假虎威”！

　　“刘！为什么关东军要等到我军围城之后才南下？”史迪威转头问道。

　　塞北军区最早经营满洲的情报事宜，所以，无论是延安还是抗日联军总部，但凡满洲的情报，倒有大部分是来自塞北军区！

　　“因为关东军不断成建制下南洋，其实力已经大为受损！所以关东军在没有进行动员之前，他们无法南下增援关内日军！”刘云用眼角，不动声色地瞟了瞟“一线”齐刷刷看过来的眼神，继续正色说道：“根据我方缴获的情报，天津日军计划死守最少一个月！但是我军攻克天津，仅仅只用了二十四个小时，所以日军根本来不及进行增援！”

　　此次天津作战，抗日联军以塞北军区的主力，作为开路先锋！迅速歼灭了日军在天津的最高指挥部，缴获了大量来不及毁掉的机密情报、其中就有日军的增援计划！

　　一路沉默寡言的林彪，看了看刘云后，又继续低头迈着“11路车”。

　　初见刘云，才知道此人根本就不是自己带过的兵，否则以他这种身材和个头，不可能不会留下深刻的印象！况且，以他这种高素质的指挥能力，也不会不在红军中得到提拔！唯一的解释就是——所谓“遇到苏联武官”根本就不符合情理！

　　“你还是坚持首先解决北平守敌？”史迪威眨眨哏睛，有些怀疑地看着刘云。

　　第二批关东军已经南下了，一旦北平战事成胶着之势，抗日联军的处境必然会危险！

　　所以，最好的办法，是在关东军加速南下入关驰援的过程中，歼灭从锦州、热河、奉天、安东等地南下的关东军！只有扫清了来自关外的威胁，才能放心地进行北平战役！

　　傅作义笑了笑，“刘参谋长最擅长的，就是城市攻坚战！当初进行张家口战役的时候，刘参谋长对兴安西省、热河的关东军不管不顾！仅仅是派出了少数警戒、侦察哨骑对其进行监视，在日军大举南下增援之前，抢先率主力攻克了察哈尔大部地区！”

　　虽然傅作义身为国民党这一派，但却与刘云同为北方战区这一系，所以事事都站在刘云的角度上看问题！当然，傅作义与刘云的数次合作过程中，傅总是非常配合地放权、并产生了信任感！而这在当时讲究派系和出身的军阀之中，是非常可贵的！也就是说，刘云的数次战略意图付诸于实际、直至成功，都离不开傅作义本人的支持！

　　刘亚楼看了看傅作义，提酲道：“北平近十几万守军，铲除他们还是要花一些时间的！”

　　作战最忌分兵！抗日联军必须在关内与关外这两支的日军，选择一个主次顺序！

　　但这还不是主要的，在现代战争中，唯一的缺点就是后勤！此次平津战役，地方政权至少发动了三十万人次的民夫、民兵，担任后勤物质运输！一旦北平日军突围、并且威胁后勤供给线，强行进行攻城的抗日联军，就会陷入进退两难的窘境！

　　“天津光复后，北平守敌惶惶不可终日！”傅作义依旧坚持先收复北平、再与关东军决战的战略思路，“冈村虽然口口声声要与我方决战，但是却将部队陆续开出城外、避免巷战！”

　　林彪一愣，跨出去的脚稍微停顿了一下，正准备问话，徐向前抢先转身问道：“这是什么时候的事情？”

　　日军不进行巷战，就等于是自己脱离“乌龟壳”！那么，先打北平的战略思路，是完全可行！只要北平光复了，河北、山东负隅顽抗的日伪军，也会跟着垮掉！

　　“北平地下‘锄奸团’，在二十分钟前发来的电报中，提及了此事！而且，一线的部队（阻击北平守敌的，全部是傅系），也观察到了日军异常调动的迹象！”刘云代为回答道：“我方参谋部正在整理日军的番号，稍后就会呈递给总指挥部（联军）！”

　　聂荣臻有些奇怪地问道：“冈村为什么会一反常态地将兵力布置在城外？难道他们想突围？”

　　“在天津没有光复之前，日军还有希望突围，但是，天津在极短时间内被收复后，严重打击了北平日军坚守的信心！即便是冈村下令突围，下面的伪军，也会拖三拉四地执行！”刘云看到身旁一些参谋们面带不解，又耐心地分析道：“冈村绝不可能率军突围！否则军心不稳、日本大本营也会立刻剥夺冈村的指挥权！”

　　北平是华北的政治、经济、军事中心，其重要的地理价值，决定了哪怕是日寇守军全军覆没，日本大本营也会要求冈村不惜一战！

　　半个小时后，天津指挥部。

　　联军总部给延安发去了电报，将就近的形势向中央进行了通报，并且就下一步战略步骤，进行了询问！

　　史迪威作为联军总部的总指挥，在电报中倾向于在关东军大举南援之前，迅速解决平津地区的敌军！但是，仅仅依靠联军的力量，无法解决平津地区的敌军，这还需要八路军“集总”的大力支持！

　　三个小时后，中央的命令还没有传来，但是北方战区参谋部整理的资料却先到了。

　　经过情报分析、战地观察，冈村将大部分战斗力顽强的主力部队，拉到了一线与中国军队对峙，前线日军的番号渐渐增多！

　　大约十分钟后，刘云和傅作义率先离去，准备返回北方战区司令部，对逐渐变化的敌情，进行部署、调整！

　　路上，史迪威偷偷从指挥部跑了出来，以送刘云的名义，进行最后的交谈。

　　“刘，你真的认为冈村丧失了作战意志？”事到临头了，史迪威还是有些不放心。

　　“冈村和其他的死硬日本军国主义分子完全不同！冈村曾经以保护古迹为借口，来试探我军！以寻求战败后日军士兵的待遇！”刘云点点头，肯定地说道：“但是，我军在扫清北平外围的作战中，对所有敢于抵抗的日军，都进行了严厉打击，丝毫不顾及古迹的保护，冈村手中的最后一张牌也化作乌有！所以，北平的守敌为了活命，才会乖乖地将战场搬到城外！”

　　冈村残忍而多智，在敌后战场创造了“三光”和“无人区”政策，是双手沾满了中国人鲜血的屠夫！冈村善于笼络人心、人格魅力很高，前任多田骏被大本营找借口弄回国内之后，冈村到任没多久，就获得了华北方面军那些师团长的支持，而此时大本营还在担心将帅不和。

　　同时，冈村还“缔造了中日友谊”、并且形成了华北国军倒戈浪潮！

　　但是，冈村又不同于普通的军国主义分子，知道什么是进退！不但不会死忠于大本营，甚至还敢于违抗大本营的命令！

　　在历史上，冈村担任南京派遣军总司令之后，曾部署了以攻陷重庆为目标的作战计划！该计划完全正确，国民党已经准备迁都西康，但该计划最终没有获得日本大本营的通过！

　　也就是说，这个老家伙差点改写了中国抗战史！

　　随后，冈村又在军内、大本营的一片反对声中，预言美国决不会大范围登陆中国沿海！而当时的日本大本营和战时内阁，一致认为美国必然会登陆中国沿海地区、并且会消耗日本最后一点战争的潜力，但冈村却认为，美国没有实力在中国沿海实施百万“诺曼底登陆”，即使是登陆成功了，反而是美国舍长扬短地放弃绝对的制海、空权，是日本帝国消耗美国军事实力的绝好机会！

　　日本投降后，在麦克阿瑟要求日本在中国的军队，向国民党投降之前，日本大本营曾秘密要求冈村抢先向中共方面投降，以将“红色势力引进中国本上，使之与美方势力发生冲突，并引起东北之混乱，从而使日本坐收渔翁之利。”

　　虽然大本营明确要求冈村应放手让中共接收地盘和装备，使其实力进一步增强，与国民党方面争夺天下，但是，冈村却断然拒绝了大本营的决定！因为国民党内亲日派多，所以为了“皇军”和自身的安全，冈村转身扑入了国民党的怀抱！

　　冈村这种人是最可怕的！

　　所以将来抓住了冈村，决不能让其接受“改造（解放后，大批关东军的高级战俘，被苏联遣返给中共进行改造）”、或者遣返给国民党，无论如何，也要找借口把他给除掉！

　　下午，北方战区指挥部接到了中央和联军总部的联名电报，要求对北平守敌尽快开展攻势，称“现在进行休整、犹豫不决是错误的！应当趁机尽快解决北平之守敌……”！

　　晚上，林彪指挥抗日联军、配合作战的晋察冀八路军（由“集总”指挥），陆续向北平进军！

　　当天晚上，刘云从“锄奸团”处，获悉了一顶重要的情报！

　　冈村开始主动与国民党进行政治接触，并且放出了在华北被捕的一些国民党特务、同情国民党的中间人士！

　　早晨，北方战区指挥部。北方战区司令部得到了中央签发的一顶命令！

　　刘云拿着电报半天没有作声，神色非常复杂。

　　中央和联军总部居然要求此次攻城战，以北方战区特别是傅系军队为主！

　　傅作义倒是没有像刘云那样，流露出生气的表情，反而有一丝丝喜悦，不时地嘴角含笑！

　　一旦傅系军队首先进入北平城内，就等于成了平津地区的半个主人，甚至将来的“御林军（成立联合政府后的卫成部队）”，也将不得不从傅系中抽调！

　　“这狗日的冈村，能耐还真大！”刘云骂了一句粗话，大力将电报捏成一团，非常窝火地丢在桌子上，“非把你给治了不可！”

　　如果猜得不措，冈村必然已经联络到了重庆方面（贯穿整个抗战史，蒋介石通过冈村，与日本军方和内阁，有千丝百缕的地下联系），然后由重庆出面对延安施加压力！帮冈村“选择”此次的交战对象，以保障被俘士兵的待遇！

　　『注：二战即将结束之时，苏联闪击东北、俘虏了近六十万关东军之后，“皇军之花”非常害怕中国人的报复，不敢久留在东北，顺从地选择进入苏联境内服苦役！』

　　“报告！”有参谋大声喊道：“我方的进攻事宜，已经全部准备完毕，可以要求美航空兵即刻提供火力掩护！”

　　傅作义微笑着点点头，吩咐道：“发给总部！”又转头对刘云说道：“刘参谋长，大战在即，切不可分心！至于日军被俘士兵和冈村本人，则可以交给你们处置！”说到最后，傅作义的声音只有刘云一个人才能听到！

　　冈村的手上，沾满了八路军军民的鲜血，所以，傅作义对刘云的情绪和想法又怎么会不理解？！

　　“谢谢司令的成全！”刘云点点头，感叹地说道：“国统区历来很少受到日军的榷残，自然不会明白敌后战场的艰辛！”

　　因为塞北军区最早进行地道战和地雷战，所以在所有敌后战场中，抗战局面显得较好，但即使是这样，每逢日伪军的“扫荡”，总能造成了大量的人员伤亡和财产损失！

　　中午，美军机群同时对日军的数处阵地，进行了猛烈轰炸，长达一个多小时、多批次的空袭过去后，中国军队同时对北平外围的数处工事，进行了猛烈攻击！

　　※※※

　　此时的黄海海域，美军的庞大护航运输队和特混舰队，顺利地柢达了青岛海域。

　　山东接应的二十万“土八路”们，目瞪口呆地看着美军的大手笔！

　　从航空母舰上起飞的美军飞机，就像蝗虫一样漫天飞舞！对准薛家岛、四方、崂山等地，同时进行了猛烈空袭！至于日军设置的滩头阵地，还没有来得及交战就大半被毁！

　　空袭近两个小时后，美军军机开始在八路军控制的阵地上，空投联络参谋、战地指挥官，准备建立联合指挥部！

　　一起空投下来的，还有大批自动武器、弹药补给和一些电台！

　　三个小时后，八路军从日军的背后，发起了大规模的牵制性攻击。

　　但是，空投下来的美军指挥官们，见到八路军和新四军的装备、军装之后，顿时大失所望，对八路军能否担任牵制任务表示极度怀疑，并且就此事以联合指挥部的名义，迅速向美军舰队司令部，发出了关于共产党军战斗力和装备的评估报告！

　　傍晚，太阳斜下之际，战斗还在激烈进行，但是，联军已经夺取了青岛大部、并死死地拦住日军第四十三军的援兵！

　　此时，美军特混舰队的雷达，突然搜索到了一大片阴影，根据屏幕显示，一支舰队正在迅速接近——日本联合舰队最后的残余海军已经出现！

　　很快，美军就要求共产党军“自行阻击日军反扑”、保护联合指挥部的美军参谋！随后，美军舰队不管不顾地中断了对山东日伪军的空袭！

　　在美军舰队指挥官看来，无论有没有空中掩护，装备落后、素质低下的共产党军，都将面临数万日军灾难性的反扑！所以，既然盟友的胜算不大，就没有必要将精力分散！

　　天黑之后，这支由“大和民族”的精神象征、“不沉的战舰”——大和舰为中心的特攻舰队，出现在美军舰载机的攻击范围之内！

　　『注：关于象征日本民族的大和舰，直至现在，还有日本军国分子对其非常怀念！甚至意淫到了认为大和舰并没有被击沉，而是被改装成了一艘漂浮在外太空的航天战舰！』

　　实际上，这支日本舰队，绝大多数战舰只携带了单程燃油（油料匮乏），且没有陆基航空部队掩护、自身又没有携带任何舰载机！

　　虽然日本海军没有装备雷达，但却有着精湛的夜战技术！所以，日军妄图以大和舰上的超级巨炮与美国人，在漆黑的夜晚展开一场肉搏战！

　　夜晚是漫长而残酷的！滩头阵地的日本军队，一面向八路军、新四军发起“决死”反攻，一边关注着隐隐响了大半夜的巨炮怒吼声、炸弹爆炸声！

　　第二天天亮之际，大批油脂、垃圾、衣服，以及尸体，被海浪推上了岸边！

　　守候了一夜的滩头阵地日军，借着朦胧的晨光，发现在近海驰骋的，全部是美军的小型舰只！一些憔悴的日军高级军官，终于不可遏止地跪倒在地上，面向日本列岛的方向痛哭起来——“大日本”联合舰队完了！

　　上午，美军军机在日军滩头阵地上，空投了一些宣传品，以将海战的结果告诉了更多的日军（日军为了保持士气，一贯隐瞒败绩），并且要求日军士兵不要做无谓的柢抗！

　　随后，美军舰队司令官非常惊讶地得知，共产党军在昨夜顶住了日军十余次、战线纵横面达五十公里的疯狂反扑！

　　中午，通过八路军提供的详细、精确坐标，美军计划使用舰载机、巨炮，在日军地滩头阵地上，倾泻了三万吨钢铁！

　　下午，日军在青岛地区的表面工事，全部被夷为平地！

　　在天黑之前，美军的登陆舰将第一批推土机送上了滩头阵地！在“隆隆”的马达声中，推土机用水泥堵住了日军火力点，日军在港口内精心准备了数月的滩头工事，至半夜时分后全部化作乌有！

　　至此，美海军陆战队牵头部队，顺利登陆青岛！日军独立第五旅团、第十二独立警备队（相当于旅团）、以及大批驰援的日伪军，处在中、美军队的夹击之下！

　　第二天，美军巩固了滩头阵地之后，保持了对港口外日军的压力之后，却没有继续前进，但开始加大对八路军空投物资，并加强了对地面日军的空袭！

　　但凡八路军的营级作战单位，只要是已经获得了美制便携式电台的，就可以呼叫联合指挥部，要求提供空中支援！

　　中美联军在青岛地区激战三昼夜之后，日军的防御全面瓦解，山东“土八路”花费了巨大的代价，彻底肃请了港口外的守敌！随后，大批日械轻型装备，迅速堆满了青岛港，山东军区开始有组织的安排部队前来就地换装！

　　经过三天的紧急装卸、搬运，美军的援助物资全部卸下！根据美军联络参谋的统计，此次补给作业，至少可以武装十五万共产党军，甚至还要多！

　　随后，美军海军陆战队陆续撒出海港，一旦平津地区被中国军队占领，就立刻进行第二次大范围的补给作业。



　　第二百九十七章 斩首

　　天津战役刚刚结束，中国军队就迅速掉头猛扑向北平日军，此时，从山海关入关的关东军还在路上，受到晋察冀军区的牵制，其先头部队绊绊磕磕，不知道什么时候才能到达！

　　此次关东军之所以迟迟没有南下增援，是因为美军攻占硫磺、关岛之后，开始了对日本本土的大范围空袭，日本大本营不得不集中兵力，准备进行本土决战！所以又从关东军抽走七个师团，并将关东军储备的近三分之一的战略物资，以及大批军事技术人员调回国内（史实）。

　　此次前所没有的大抽血，号称精锐的“皇军之花”，终于彻底走上了没落！

　　虽然关东军司令部又迅速重新扩充了力量、以进行备战，但是，兵力的增加，只是一种表面现象，关东军的武器装备和战斗素养，仅仅相当于以前的八个半师团（史实）！

　　算上美军机群在东北的大范围轰炸，关东军的武器生产、研发能力、后勤保障，出现了全面倒退的现象，甚至连经济也出现了严重的危急——从日本本土带来的病虫，开始陆续出现在“满洲帝国”，北满的一些地方的物价飞涨、粮食日趋紧缺！

　　※※※

　　自从日军在华北遭遇一连串败仗、特别是中国军队沿着平绥线，攻入平津地区之后，冈村就破天荒地要求“皇军”、宪兵和特务组织，不准在城内明目张胆地搜杀抗日团体，如果遇到“皇军”与“支那”老百姓发生“误会”，也不要与其进行争执！

　　在整肃城内“治安”的同时，冈村还让军警扣柙了一些平时无恶不作的浪人！

　　天津的迅速“失陷”，又让冈村接连下达了三道命令！

　　禁止河北地区的“皇军”驰援北平；要求北平政府的汉奸，打扫伪政府驻地、清扫紫禁城、维持市场的秩序；第三道命令则是趁着战闲，率北平日方军政高官，面向日本列岛的方向，旁若无人地唱起了《君之代》！

　　『注：日本人的性格充满了服从和背叛，虽然面对强者会选择无条件的服从，但又会将仇恨埋在心里！』

　　北平外围，中国军队的大炮，小心翼翼地打在日军阵地上，生怕打坏了日军身后的城墙，在空中，美军轰炸机投下的不是一枚枚炸弹，而是满天的雪花——全部是劝降宣传单。

　　倒是对地攻击机机群，来回呼啸着在日军阵地上，进行俯冲扫射！

　　日军仿佛也明白了一些什么，对中国军队的攻势显得有恃无恐一般，不少日军即使是站在古城墙下，也不会挨炮弹！

　　刘云从望远镜中，看到日军嚣张的样子，紧紧地皱着眉头半天没有作声！

　　“刘参谋长，打吧！”稳重的董其武有些沉不住气了。

　　在董其武的身旁，是火爆性子、正炯炯看着这边的孙兰峰，整个指挥部内，一干心急火燎的国共军官、干部，都在等待刘云下命令！

　　“现在还不到时候！”刘云断然拒绝了好战分子的请求。

　　“十几万关东军南下入关，只在数日之间！”孙兰峰的脾气更加火爆，忍不住质疑刘云的指挥能力，“如果现在不解决北平守敌，这个仗就要打成一团浆糊了！”

　　刘云看了看孙兰峰，摇着头说道：“孙将军，攻城为下、攻心为上……”

　　刘云的话还没有说完，就被孙兰峰用压抑着地、愤怒的声音打断了，“早就听人说，你想保护城内的建筑群，请问刘参谋长，你认为冈村会白白地让出北平城吗？”

　　什么“首都”、什么文物之类的，孙兰峰根本没有放在眼里！如果刘云妄图保存北平城内的古建筑，部队恐怕要付出巨大的代价，而且还不一定能够打得下来，这是孙兰峰所决不能接受的。

　　“来人！”傅作义说话了，对两个卫兵挥挥手，“把孙军长请下去！没有召唤不得来司令部。司令部若有最新指令，一律发往军指挥部！”

　　傅作义自立门户之前，手下并没有什么嫡系，他的数员大将全部来自晋系（第二战区）、和绥远（本地收编和提拔）！这些来自各处的将领本不齐心，但是跟着人格魅力颇佳的傅作义久了，就全变成了傅作义的嫡系。

　　两个卫兵刚站在孙兰峰的身后，孙兰峰就没再吭声了，居然只是愤愤地掉头就走。

　　“刘参谋长的话就是我的话！”傅作义唯恐部下不服气，严厉地命令道：“如果谁拒不执行军令，刘参谋长有权就地撒职！”

　　“司令言重了！”刘云那里敢撤掉傅系人马，否则以后就别想指挥他们了，微笑着打圆场，“诸位的心意，我又怎么不知？请大家放心，北平外围的工事是要拿下来的、城内的巷战是要避免的、我军的伤亡必然是很低的！否则，这个仗不打也罢！”

　　两个小时后，因为缺乏火炮掩护，中国军队在北平外围的数次攻击、冲锋，都在日军阵地前无功而返。对于这个结果，傅系的一干高级军官气愤不已，如果不是考虑到傅作义对刘云的放权，恐怕早就发联名电报“弹劾”刘云了。

　　这次，日军稍微有了一些小变化，没有用炮火，故意毁坏阵地前中国士兵的遗体！

　　下午，中国军队停止了徒劳的攻势，日军也没有趁机发起反冲击，两军开始相距上百米、几十米的对峙！

　　晚上，北方战区司令部接到总部的电报，根据情报显示，关东军一部绕开了山海关，从承德一带迅速入关，最早二十八个小时，就会遭遇到晋察冀军区的拦截部队！

　　在联军总部发来的电报中，开始隐隐透露出藏着不安，除了要求北方战区的部队监视、拦截北平守敌之外，还要求北方站区在天亮之前，迅速撤出若干个番号的主力部队，与联军会合后，再与南下的关东军进行大会战！

　　对于突然出现变故的北平之战，刘云在征求了傅作义的意见之后，很快就给联军总部发去了电报，并且将最新作战计划呈递给了总部！

　　平津战役总指挥林彪并没有回电，两个小时后，联军参谋长刘亚楼才发来电报，称：“伞降作战的困难极大、且兵力过于稀少，恐怕难以成功，北方战区的部队，还须按照总部的指令，做好转移、阻击日军的准备。……”

　　黎明，中国军队距离撤兵的时间，还剩下二十个小时了，但是，刘云却在一边布置撤军事宜，另一边进行继续部署攻击北平的步骤！

　　让别人去拯救北平城内，代表中华民族象征的古建筑群，刘云实在是不放心！

　　这次，傅作义又坚定地站到了刘云这一边！

　　傅作义也不愿意失去收复北平的功劳，万一北平将来真的成了首都，那是要载入历史的！

　　沉默了一个白天之后，傍晚又来到了，此时距离总部下达的撤兵时间，还剩下七个小时，北方战区指挥部也已经拟订了转移、拦截计划，只待刘云一声令下，包围北平兵力的三分之二，就会马上撤走！

　　新军、傅系都在等候撤退的命令！

　　刘云也在等，等待美军从山东运来滑翔机和驾驶教官！

　　夜晚二十点，距离撤兵还有五个小时的时候，刘云下令了。命令炮兵对准日军野战阵地、藏身的古城墙、外围建筑和混凝土工事群，进行覆盖性猛烈轰击！

　　指挥部内上上下下都以为，刘云命令炮兵部队猛轰日军阵地，是为了顺利撤兵，而且时间也刚好，北方战区近二十万人马调动、换防，不但需要花费大量的时间，而且还要防备日军的趁机反扑。

　　战场上，中国军队的炮弹就像下雨一样，倾泻到了日军的阵地前，猛烈爆炸后的火光，在黑夜中显得格外刺眼！大片大片的城墙被彻底榷毁，以城墙作为掩护的日军，来不及呼喊、逃跑、互相救援，就被炮火炸死、崩塌的废墟所掩埋！

　　日军终于知道，中国军队并非“投鼠忌器”，不敢毁坏古建筑群。

　　没等日军缓过气来，天空中，从绥中机场起飞的美军机群又如期而至，来回在外围地区猛烈轰炸，少部分机群冒着地面猛烈的防空炮火，超低空掠地飞行冲入城内，在北平地下抗日组织，“锄奸团”放置在地面指引物的帮助下（规则火堆），对城内日军核心指挥中心、兵站、补给点进行了猛烈空袭！

　　在突如其来的大轰炸中，有一群的拖拽机机群，趁着黑夜、混乱拖着大批滑翔机，悄无声息地跟着美军机群飞入城内。这些由美国教官驾驶的滑翔机，虽然简陋、粗糙，但其装载量却不小——可以装得下数名特科队员和所需装备，完全胜过了伞降方式！

　　接近空降地域之后，这些滑翔机迅速脱离了拖拽飞机的牵引，进入低空滑翔姿态。

　　在潜入城内的过程中，只有少数滑翔机被日军所察觉并直接击落，更多的滑翔机，却是因为天黑而纷纷迷航、脱离了队伍。

　　当这些脱离队伍的滑翔机，带着巨大的声响，降落到狭笮的街面上、或者干脆撞上建筑物之后，城内巡逻的军警，才察觉到了身旁的异动、并纷纷上前捕杀。

　　最后，仅存一半的滑翔机机群，在地面非常规则的箭头火堆指引下，顺利地潜入至翠明庄外围空域——日本华北方面军司令部的驻地！两个排的特科队员们，和美国滑翔机教官一起，纷纷打开滑翔机机舱，直接从不足百米的低空跳伞（非常危险）。

　　无人操作的滑翔机，接二连三地撞在城内建筑物上，弄出了巨大的震动和声音。

　　虽然中国军队的滑翔机机群，从城内到日军指挥中心，沿途都弄出了很大的动静，但是，因为特科完全是从低空降落，加之外面炮火纷飞、停水停电多时，所以，冈村的指挥部，居然对逼近的危险一无所知！

　　黑暗中，日军的哨兵，发愣般地看着低空中撞成一团的模糊巨鸟！

　　翠明庄的日军，做梦都没有想到中国伞兵部队，已经悄悄地潜伏到了眼皮子底下。

　　“嘭、嘭”两声枪响，两个鬼子哨兵直直地摔倒了下去，很快，从日军指挥部内，冲出一大批苘枪实弹的鬼子兵，但是，日军并没有拉开一条扇形向外搜索，而是加强了巡逻队和暗哨、并撤走了所有明哨。

　　邓海公仿佛上辈子欠了李向阳的，这次，按照军区电报的指示，必须绝对服从军区空降部队的命令！没料到帮助军区伞降部队收拢队形之后，居然发现领队的是特科科长李向阳——以前担当军事教官的“蛮子”！

　　小巷子内，伞降部队领队李向阳和“锄奸团”负责人邓海公，带着一些地方数名干部，悄悄地观察日军的反应。

　　邓海公指着黑暗笼罩翠明庄，自信地说道：“我把这一片的水、电、电话断了好几次，日本人也没敢咋的！”

　　“不过，后来的情况，好像有一些变化！”一个“锄奸团”干部冷静地想了想，对李向阳说道：“首长，日本人在城内的部队不多，天津光复之后，差不多都窝在军营内，但在一天之前，日本军警却又突然活跃了起来！”

　　“因为关东军南下了！”李向阳看了看自己的队员，又严肃地说道：“军区指示我们，把日军指挥部一网打尽、活捉冈村这个老王八！”

　　角落里有人忍不住轻声笑了起来。

　　“严肃点！”李向阳低声喝道：“日军决不会乖乖投降，城外的十几万大军，就等着我们这里顺利‘办事’，如果我们失败了，战死事小、耽搁了战区司令部的全盘作战计划事大！”

　　干部们一时都安静下来了，沉默了数秒钟后，副队长王永贵开始布置任务，“……日军的部署，并没有做很大的变动，所以各个分队各就各位之后，按照预定的方案办理，就像咱们演习一样，夺取了翠明庄之后，立刻呼叫咱们伞降部队（营级建制单位从高空空降），在冈村投降之前，肯定会有一场恶战……”

　　“首长，冈村会投降吗？”有“锄奸团”的干部低声问道。

　　很快，参与会议的干部们，又再次安静下来了！

　　日军的荣誉感非常强，指望冈村这种高级将领投降，希望非常渺茫，实际上倒有可能出现“鱼死网破”的情况。

　　“不投降也没关系！那就彻底毁掉日军的指挥部、打乱日军的部署！”李向阳原本就没在乎冈村是否会投降，想了想对下面的干部鼓励道：“同志们，军区首长在看着我们、总部在看着我们！我们要坚决完成任务！……”

　　行动开始之后，李向阳抬头看了看黑暗笼罩之中的翠明庄，在伞降之前，司令员说德国纳粹曾经用伞降部队，不可思议地救回了意大利独裁者墨索里尼。

　　虽然现在同样是伞兵空降作战，并且还在队员们的面前，将胸脯拍得“啪啪”响，但李向阳心中实在没啥把握。

　　※※※

　　关东军火速入关、与中国军队接触可以用小时来计算的情况下，北平城外的中国军队，并没有按照冈村的猜测，如期进行撒兵！与此相反的事，他们反而集中火力，迅速摧毁了外围房山区的大片工事，甚至连核心地域的古城墙，也被中国军队的重炮所推毁！

　　特别是空中机群的猛烈轰炸，使“皇军”在猝不及防之下吃了大亏。

　　中国军队展开猛烈攻击之后，翠明庄很快就繁忙起来，在前线发来的、如同雪花般的战报中，小小的伞降部队被无意中疏忽了！

　　“轰、轰、轰……”此起彼伏的爆炸声，几乎在冈村的耳边响起。

　　“怎么回事？！”心力交瘁的冈村，猛地站了起来看着窗外。

　　从爆炸的火光来看，距离作战室居然不到百米，在一闪而逝的爆炸火光中，可以清晰地发现，巡逻队的数名“皇军”，被气浪高高地抛起！

　　“司令官阁下，城内的共党分子，竟然穿成‘皇军’的样子，潜到了司令部外！”参谋长一边迅速关上窗户、关闭电灯，一边愤怒地吼叫道：“北平特警都是一些吃干饭的！如果不是口令不对、巡逻队及时把他们拦在外面，恐怕司令部已经被共党分子，不费一枪一弹的拿下了。”

　　电灯被迅速关闭后（为了隐蔽），在黑暗中，冈村只觉得一种如山的压力迎面扑来，最后，竟然支持不住，摇摇晃晃一屁股坐了下去！

　　在司令部的周围，并没有多少“皇军”，甚至附近数公里范围，也没有多少成建制的“皇军”，至于那些“支那人（伪军和伪政权）”，随着“皇军”败局渐露，已经完全不可靠。

　　和人家下棋，竟然忘记了老巢。

　　“阁下，请您不要着急！”佐佐木一边迅速绐附近的军警发电报请求支援，一边安慰道：“司令部内有两个中队、而且还有坚固的工事，共产党的地下组织，根本没有办法攻进来！”

　　虽然佐佐木在安慰冈村，但手底下却丝毫不敢怠慢——准备带着设备跟随指挥部转移！

　　数分钟后，司令部内的日军，迅速行动起来，一边对特科和“锄奸团”进行猛烈反击、一边迅速进行包抄。冈村藏在黑暗中，悄悄地观察着，直到“皇军”渐渐地控制了局面，才悄悄地松了一口气！

　　现在，指挥部不用转移了！

　　“轰、轰、轰……”一连串十二次惊天动地的爆炸声，再次把冈村的心揪了起来！

　　负责包抄的“皇军”，在类似于重炮的集束抛射弹轰击下（爆炸部使用了新式黄色火药，杀伤力惊人），而伤亡惨重！连同“皇军”的工事和被波及的建筑群，也被强大的火力打得稀烂。

　　冈村第一次近距离地观看抛射弹的威力，复杂的心情再次涌现在心头上。

　　据说，八路军在没有获得美援之前，这就是他们用来攻城的土制武器！今天算亲眼看到了。

　　“司令官阁下，请您快跟我们转移！”佐佐木丢下电台，抓着一柄步枪就要带着冈村从后门冲出去。

　　“来不及了！去地下室吧！”冈村摇摇头，用手中的铅笔指着天空，说道：“城内的共党分子，绝没有这种实力和火力偷袭司令部！你看头顶上，原来他们是从空中下来的！”

　　天空中，借着战火隐隐可现，大片、大片的降落伞向下飘落，地面上，特科在“锄奸团”的帮助下，一边组织对日军的攻击，一边布置地面标志物，以指引后续伞降部队按照预定的地点降落！

　　佐佐木目瞪口呆地看着天空中的伞兵，如果中国伞兵推毁了“‘北支那’司令部”，那么中国军队的下一步，决不会分兵阻击关东军，而是集中兵力消灭北平城内的“皇军”、首先解决后顾之忧！

　　晚上二十一点三零，伞兵营大体与特科、“锄奸团”回合，随后开始与日军争夺地下室！

　　晚上二十二点，日军救援部队陆续到达，开始与数百伞兵激烈地争夺司令部！“轰、轰、轰……”炮火声连天，司令部外急于解围的日军，不顾一切地使用炮火猛轰！

　　天空中，美军数十架对地攻击机、轰炸机机群，根据地面提供的坐标，低空对日军炮兵阵地、蜂拥冲向翠明庄的日军步兵，不断投下燃烧弹、航空炸弹！

　　地面的建筑群、工事，在持续不断的爆炸声中化为了瓦砾！大批补给、弹药，则在地面的标志物指引下，纷纷扬扬地飘落到中国军队的阵地上……

　　密不透风、绝对安全的在地下室内，冈村和数名高级军官，一边用电台指挥外部日军，一边聆听着外面此起彼伏枪炮声谈话。

　　据说，在太平洋上，“皇军”伞降部队的数次空降作战（建制很小），都让美国人损失惨重！现在，面对“支那人”的空降偷袭，真让人感叹不已……

　　零点二十，地下室的大门，被“嘭”地一声巨响炸开了，在浓烈的硝烟和灰尘中，七、八根冲锋枪枪管，几乎同时伸了过来，其中，还夹杂着日语“放下武器、投降免死”的声音。

　　自从进入地下室后，就一直没有说话的冈村，一张脸顿时变得非常难看起来！

　　指挥部外，日军还在拚命地向翠明庄内的八路军冲击，并且建制越来越大。

　　特科疲倦的炮手，迅速装填完毕集束抛射弹后，连续十二声闷炸，十二枚抛射弹排成一条直线，向指挥部外的日军飞去。

　　生铁铸造的抛射弹体，猛烈地撞击到废墟一样的地面之后，居然没有马上爆炸，而是高高地向上弹起来，然后才“轰、轰、轰……”地一连串临空爆炸！

　　趴在地上躲弹的日军冲锋队伍，根本无法躲避半空中四散激射弹片，一连串爆炸过去后，杀伤范围内一地的碎尸！

　　这次，特科使用了新式、尚没有列装的新式杀伤抛射弹！

　　新式抛射弹采用了延时爆炸的原理，通过弹跳至半空中再爆炸的方式，来达到最大限度地消灭敌人！而从这次使用的效果来看，在爆炸半径范围内没有留下任何话口！

　　数十分钟后，又有一批日军踏着瓦砾，出现在伞兵、特科的视野内……

　　随着日军越来越多、且发起集群冲锋，特科又使用了第二批新式抛射弹！

　　“报告，日军指挥部被解决！”特科队员在单兵步话机中喊道，“请迅速撒入地下是固守！”

　　“收到！”现场指挥的李向阳，顿时松了一口气，放下步话机后又看了看怀表，用嘶哑的嗓门对机要员吩咐道：“向总部发电报，我军已经顺利端掉华北方面军司令部！……”

　　此时，距离联军总部下达的，北方战区部队撒兵的时间，只剩下一个小时！

　　现在，北平的守敌已经失去了指挥，平津地区的三十万抗日大军的动向，将要发生重大改变——首先解决北平守敌。

　　※※※

　　大后方。

　　国军以近六十万主力的绝对优势，在空军的强力支援下，在华中、华南展开的强劲攻势逐渐明朗！

　　此次大会战，国民党的美械师，在地方武装的配合下，击败了日本第六方面军（还没有解散），其下辖的第十一、三十四军、二十军、二十三军，全部受到重创！

　　武汉、广西、广州等地的日军，被迫收缩防御！

　　其中，孙立人率领登陆杭州的新一军等部队，歼灭了日本第二十二师团，第十三军救援不及，反而损兵折将，中国军队在上海地区站稳脚跟！

　　至此，美军舰队得以抽出手，开始策划以中国军队为主体的台湾登陆战！

　　携胜利之威，蒋介石在重庆宪政实施促进会发表演讲，宣称拒不同意建立联合政府，并决定将在五月召开“国民大会”（史实）。

　　随后，美国方面在国内公开表示：“美利坚承认国民政府为中国政府，并且在经济上、军事上和政治上支持它”。

　　司徒雷登对美国国内这种扶持国民党的政治态度，予以了反对，但未果！



　　第二百九十八章 巨奸殒命

　　日寇的华北方面军指挥部受袭后，北平的日伪军，仿佛在一瞬间变成了无头的苍蝇！正在换防或者驻守的日伪军，要么脱离自己的防线到处乱撞、要么安静地等候中国军队实施分割包围、甚至眼睁睁地看着友军被中国军队歼灭！

　　虽然冈村在指挥部被袭之后，立刻命令方面军直辖的第六十三师团司令部，代理北平的全权指挥事宜，但是，第六十三师团并没有完成冈村的“重托”！

　　因为第六十三师团来不及接受北平守军详细的建制表，而且，冈村也没有办法——向所有的守军，通报指挥权转移的命令！所以，有很多前线“皇军”指挥官，开始怀疑冈村“荒诞”的命令，而拒绝接受第六十三师团的指挥——不敢违背冈村以前的命令入城作战！

　　凌晨四点，美军机群向华北方面军司令部，进行了猛烈的地毯式轰炸，地面被炸得已经找不到任何建筑物了，但是，前来“勤王”的日军还是像蚂蚁一样，死了一批、又冲上来一批，拼命向司令部凶猛冲杀！

　　当然，日军决不敢使用炮火猛轰指挥部，也不敢冲到指挥部太近的地方，以免造成方面军被俘军官误伤！所以，此时的特科、伞兵部队和城内的地下党组织，合计数百人，藏入了地道及其周边的工事内轻松抵抗！

　　※※※

　　华北方面军指挥部的工事和这条保密性强、坚固的地道，是第三次百团大战的时候，冈村让人修筑、挖掘的！

　　特科率先攻入地道后，花费了巨大的代价，才杀死了所有敢于抵抗的日军军官、参谋！整个宽敞的地下指挥中心，也因为激烈交火而被夷为废墟。

　　“请看！”李向阳将一份电报递给冈村，“这是我军最新战况的进展！”说完后，李向阳看了看当了俘虏的、木然坐在角落里的冈村。

　　如果不是司令部再三命令，必须话捉冈村本人、或者机要参谋，恐怕负隅顽抗、又硬又臭的冈村等人，早就被弄死了！

　　佐佐木一把抢过电报，看也不看就“哗啦、哗啦”两声撕成碎片。顿时，一旁看押的数名伞兵战士大怒，纷纷抬起厚重的皮靴，向佐佐木砸去。

　　李向阳也为之大怒，但还是强压怒气，一字一顿地威胁道：“如果您不下令投降，我相信北平城内的所有日军都会战死！”

　　冈村就像被什么刺了一下，迅速盯着李向阳，冷冷地问道：“你们竟然不遵守国际公约？”

　　在这之前，关于战俘问题，冈村曾经得到了南方“支那”中央政府的“斡旋”、保证！而且，八路军方面也有保护俘虏的政策，所以，冈村对战败被俘的“皇军”并没有太大的担心，特别是自己答应南方“支那”中央政府，担任军事顾问之后（史实），就更没有多少顾忌了！

　　但是现在看来，八路军似乎要杀俘，这是不是真的？！

　　“你们进行南京大屠杀的时候，你们怎么没有想到国际公约？！”李向阳“啪”地一脚踏在冈村身边的椅子上，赤裸裸地恫吓道：“我告诉你，我可以全权代表发起此次会战的刘云副参谋长！他让我转告你！一旦城内的古建筑群受到毁坏，就将处死城内所有的日侨和俘虏！”

　　李向阳的话音刚落，差不多十几个受伤的、没受伤的日本高级军官和参谋，挣扎着爬起来要和李向阳拼命，但却被特科队员和伞兵战士几枪托砸了回去！

　　冈村不带任何感情地看着李向阳，仿佛听到了“神话”、“传说”！

　　想不到刘云是一个一心要保护古建筑群的“支那”高级军官，这在文化素质低劣的“支那”军队中，倒是很少见！但是，八路军却绝对没有政治资本，在北平屠杀日侨！除了其本身的政策不允许以外，“支那”中央政府也决不会答应！如果强行屠城，甚至有可能会被“盟军”抛弃（在欧洲作战的美英盟军，不会大范围地屠杀平民）！

　　“你不相信？担任此次攻城任务的，是傅系国军和新军！八路军并不多！”李向阳一声冷笑，又继续打击冈村的心理防线，“而且，我方司令部也做出了具体安排，一旦强攻北平之后（化做废墟），则立刻派兵把守各处要道，集中日俘和日侨，并且给老百姓发放武器！你可要想请楚了！一旦事情到了那种地步，我方在很长一段时间内，不会派人管理日俘和日侨，也不会保障你方人员的生命安全！”

　　冈村不动声色的神情下，心中却是一阵震惊，终于知道中国军队的打算了！

　　借平民之手进行屠杀！好毒！

　　“老家伙，你还有机会！我们的部队到现在为止，还在清除城外的鬼子！”李向阳的脸色一沉，手指几乎戳到了冈村的脑门上，“如果攻入城内，负隅顽抗只是死路一条！但是只要你下令投降，我们司令员说可以放你去国统区，并且保证所有被俘日军和日侨的生命、财产安全！”

　　一大块碎石，带着“呼呼”的风声，猛地飞向李向阳的脑门。

　　李向阳轻巧地后退半步，石块带着冷风从太阳穴旁飞了过去，重重地砸在数米外一个日军高级参谋的脑门上，鬼子参谋顿时血流如注，“啊”地一声惨叫后昏了过去。

　　“给我往死里打！”李向阳冷笑着向投石块的佐佐木看去，几个战士立刻冲上去，抡起拳头、抬起皮靴，狠狠地向佐佐木砸去，几个日本军官、参谋想上来帮忙，却同时被伞兵战士狠狠地踹到地上。

　　地下作战室内，传来了一阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“不要打了！”冈村目无表情地看着李向阳，沉声说道：“我可以下令投降！

　　但是，我方并非以华北方面军的名义投降！而且，我方为了自卫，必须保存所有武装、且提供我方需要的所有正常补给、城内的日侨组织不得取消、你方不得从事任何反日行为、华北政权不得进行任何改动……这些条件不容反驳，否则，我方只有玉石俱焚、死战到底！”

　　李向阳越听越惊愕，这哪里是战败者……

　　早晨六点，虽然冈村死咬着这几个条件不放松，但北方战区的部队，却趁着日军指挥失灵，迅速优势兵力，分割、包围了北平城外的大部分日军主力，并且开拓出一条攻城的通道！

　　只是，让刘云非常心痛的是，在外围的争夺战中，成段的古城墙和大批建筑化为了灰烬！所以，在外围清除战结束后，刘云并没有通知部队将被俘日军集中起来保护，结果，大批被俘日军，被杀红了眼、蓄意报复的傅系军官安排场地秘密集体枪杀！

　　傅系可没有什么“优待俘虏”的政策（史实）。

　　当然，也有一部分被俘日军，为新军中的八路军干部所优待，并向北方战区指挥部进行了汇报、还要求派人接管战俘。

　　随后，刘云电令部队，将所有侥幸没死的日俘集中起来，全部交给了杀俘最凶的孙兰峰所部“看管”，并且叮嘱孙兰峰，一旦被俘日军试图顽抗、逃跑，可以就地处决！

　　因为关系到杀俘，所以此次作战，刘云没有将“反战联盟”派出来！

　　上午八点，联军总部发来电报，无论冈村投降与否，都要求北方战区最迟在中午十一点开始总攻！中国军队开始在城外进行最后的部署，城外战场一时之间反而安静下来了！

　　北方战区战地指挥部。

　　刘云自从发起北平打响之后，就一直没有睡觉，现在又传来了总攻的命令，刘云几乎是瞪着红肿着眼睛，盯着北平巷战作战示意图！

　　因为日军在城外阵地上站不住脚，在缺乏统一指挥的情况下，居然纷纷撒退到城内去了，眼下，巷战已经不可避免！

　　“司令员，吃一点东西吧！”小五在刘云的身边，低声说道：“冈村不肯投降、特科被严重消耗，也是没办法的事情！”

　　刘云接过一块大饼，心中却一阵发狠，北平战役结束后，冈村这个老不死，无论死活都要抓起来，活人要游街再处死，死了也一定要鞭尸！

　　中午十一点，“傅司令、刘参谋长，总攻的时间已经到了！”总部联络参谋提醒道。

　　“总攻开始！”傅作义也有些沮丧，千古名都是彻底保不住了！

　　傅作义的话音刚落，塞北军区联络参谋的声音突然响了起来，“冈村投降了，他同意取消所有不正当要求，但是，冈村要求无论如何也要保存第六十三师团残部的武装、并且强调，华北方面军并没有投降！现在的投降，只是北平一地的投降！”

　　“准许！”傅作义长长地松了一口气，第六十三师团的残部，待会儿再收拾。

　　指挥部内顿时一片欢呼，在战前谁都不相信冈村会投降，现在竟然变成了事实。

　　刘云也长长地嘘了一口气。

　　虽然冈村是凶恶的刽子手，但绝不是头脑发热、满脑子都是愚忠的莽夫！下令北平守军投降的大手笔，也只有冈村才能拿得出来，换了别人，是绝对不敢投降的。

　　而北平日军第一次大范围、成建制地投降，就像一颗石头被丢入平静的水面，将造成无数微妙的水纹——使在华日军的作战意志和信心受到严重打击！

　　※※※

　　傍晚时分，中国军队陆续开进北平城内，大批由浪人、日侨平民临时征召的“皇军”纷纷放下武器，等待中国军队前来接收。至于第六十三师团的残余主力，按照协议可以不用缴械，他们开始陆续撤出阵地、前往城外集中，准备与从城内撤出来的日方军政要员会合！

　　至于会合之后去哪里，不但这些日军不知道，连冈村本人都不知道！

　　当然，城内至少还有十七、八处，合计不少于八千余人的“皇军”，以“投降命令是假的”，而拒绝放下武器！而这其中有少数日本军官，明知道命令是真的，但却依旧负隅顽抗！

　　对这些又臭又硬的茅坑石头，中国军队为避免毁坏古建筑群、而不敢随意发起强攻！只好一面要求日军高级军官进行劝降；一面派部队把他们层层包围起来，准备用断水断粮的方法拖死他们！

　　带着寒风的早晨，在惶恐中听了一个晚上炮战的北平市民们，纷纷打开自家房门之后，发现门前睡满了陌生的士兵——时隔八年之后，中国军队终于回来了！

　　因为天气太冷，这些国民党军蜷曲着身体，互相依偎着取暧、沉睡，一些眼睛红肿的哨兵，在制高点上、隐蔽的角落里，执行警戒任务！

　　『注：傅系军队的政治工作一贯模仿八路军，军纪非常优良！在历史上的北平和平解放前期，傅系军队的军心、给养和军饷，出现极大问题的时候，依旧没有扰民现象！』

　　北平城逐渐苏醒之后，市民们对这支军纪优良的中国军队，产生了极大的好感！

　　城内的学生组织、商会、政治团体、报社，纷纷与北方战区司令部接触。

　　在民心可用的有利情况下，傅作义以北方战区的名义，顺利而迅速地接管了北平伪政府、任命政府官员、组建北平临时政府，并且将所有傅系军队派驻城内、外！

　　与汹涌抢占地盘的傅系军队相比，北平城内外只有少数八路军、政治代表，而且还是塞北军区的人员居多！

　　第二天上午，傅系军队完全控制了北平！

　　随后，傅作义一方面给延安发电报，就组建华北联合政府一事，进行了“询问”，并邀请延安方面派出干部团，参与管理北平新政府；另一方面则以北方战区司令部的名义，命令所有新军和八路军北上，准备与“抗日联军”会合、与关东军开展会战。

　　至于傅系军队的主力，则完全留在北平及其周边地区！而远在绥远、后套地区的傅系军队，还在源源不断地沿着平绥线，向平津地区开拔！

　　下午，刘云就北平微妙的局势，向中央进行了秘密汇报，并得到了避免纠纷和冲突的最新指示。

　　在重庆国民党中央政府，早已经将平津地区划拨给第八战区的前提下，延安为了避免政治上的被动、盟国的指责，让出平津地区已经无法避免！

　　随后，除了中共的地下组织以外，共产党在平津的驻军全部撒走——平津地区全部为给傅作义所有！

　　※※※

　　傍晚时分，北平原日军指挥部翠明庄，大批中国军队严密地封锁这里。

　　刘云到来的时候，中国军队在这里布置了高高的瞭望塔、并且将周围近一公里的地方全部划为禁区！

　　地下室内，冈村的脸色惨白，自从下令投降之后，整个人就彻底垮了。而且，身边的那些参谋、高级军官们，对冈村下达投降的命令非常不理解，对冈村的态度，也发生了很大的转变——以长时间的沉默、冷漠对待冈村！

　　一个穿八路军军装的高大身影，出现在冈村的视野之后，负责看守的中国士兵立刻纷纷敬礼！

　　“八路军？你是刘云？”冈村终于松了一口气，总算来了一个管事的！

　　“你们都下去！”刘云对战士们吩咐道：“把这些日本军官全部弄下去处理一下！对其中的死硬分子不必客气！”

　　冈村虽然下令投降了，但是冈村指挥部内的一干军官们，反倒是敌意浓浓，直到现在还拒绝服从中国军队的安排！

　　这也是为什么刘云不得不到地下室来“看望”冈村的原因！

　　一阵鬼哭狼嚎之后，战士们迅速收拾了那些不肯合作的日军高级军官、参谋，佐佐木挨了几拳头、被倒提着脚拖出去的时候，发现那个“命中的克星”——刘云居然带着一丝丝微笑。

　　“司令官阁下，请您看看这个，这是我方前线指挥官发来的电报！”刘云微笑着将一份电报递给冈村。

　　电报很短，几秒钟后冈村“腾”地站了起来，愤怒地吼叫道：“这是为什么？”

　　中国方面居然违约，派兵团团围住了城外的第六十三师团残部，如果不放下武器，则准备就地全歼！

　　“司令官阁下，因为不可避免的失败，而使您丧失了冷静的头脑！您应该明白，即使是我们前线指挥部的权力再大，也不可能与你们达成任何地下的协议！”刘云不愿意和冈村啰嗦，声音虽然平缓，但却带着一种藐视，“而且，在北平附近，也决不允许出现任何敌对武装！请您下命令吧！只要他们投降了，我方才能保证他们的人身安全！否则，我方的战车部队，将消灭所有顽抗之敌！司令官阁下，您应该明白，再战下去，只会徒增伤亡和仇恨！”

　　冈村的脸色涨得通红，因为愤怒，嘴角轻微地颤动着……

　　十分钟后，冈村以司令官的名义，给第六十三师团残部，发去了投降事宜的电报！

　　至此，北平城最大的威胁总算被消除，剩下的、经过劝说也依旧不肯投降的小股日军，则被严密包围了起来！这次，对负隅顽抗的鬼子，中国军队运来了日军军械库内的毒气弹！

　　十八点的时候，傅作义通电全国——“北平光复”，并就组建由傅作义本人主导的华北自治政权一事，在电报中作了明确说明！

　　重庆政府很快就发来了贺电，并且在大后方举行了欢庆话动！

　　延安在稍后的时间内，也发来了贺电！并就“北平模式”发表了说明，指出，中国的政治格局，完全可以实现两党联合执政道路！

　　二十点，重庆方面发来电报，邀请冈村司令官南下，并且派出了一架飞机，准备降落在北平郊区机场，接走包括冈村在内日军高级军官！

　　这次，虽然重庆统帅部已经在电报上说了，为了防止八路军“劫持”、“杀害”冈村，要求傅作义绝对保证冈村的人身安全，但是，傅作义还是以要“接待北平城的头面人物”、“军务忙得脱不开身”为由，决定将此事全权委托给刘云负责，并且要求八路军政治部妥善“保护”冈村，否则，造成的所有后果和政治影响，都由八路军负责！

　　晚上，二十一点。刘云再次来到地下室之后，并没有马上现身，而是悄悄地观察着这个似乎有点落魄的老头子。

　　冈村如同木塑一般，长时间的不动。

　　自从冈村下令投降之后，城内已经出现了数起出逃日本战俘、日侨，在原方面军指挥部前自杀、自焚的事件！这些都给了冈村沉重的心理打击！

　　片刻后，刘云从黑暗中走出来，将重庆方面发来的电报，交绐了冈村。

　　“冈村司令官，您还能回到日本吗？”刘云看着冈村一成不变的脸色，笑着问道：“因为您下达的命令，不但使北平的守军因你而投降，而且，还给华北的日军，造成了严重的心理打击，恐怕，贵国本土的军国主义分子，已经开始冲击您的家人了！”

　　冈村仿佛没有听到刘云的话一样，目光直视前方、一声不吭！

　　“虽然您有您的苦衷，在败局已定的情况下，投降利大于弊！但是，恐怕贵国狂热的军国主义分子，却不那么看！他们会把您当成懦夫、叛国者！”刘云拿起军用水壶和了一笑口茶，继续“开导”，“您为什么不剖腹自尽以谢倭皇呢？只要您过世了，您也不必为身前事所烦恼了！而且，按照日本的习俗，对一个已经自杀的人，他们是不会再去追究什么的！”

　　冈村对于八路军来说，在瓦解华北日军的作战意志方面，有决定性的政治作用，所以，延安一定不会同意自己杀掉冈村！等待冈村本人的，最多将是漫长的改造生涯！

　　当然，如果是战后俘获了冈村，那么，冈村就完全失去了作用，等待冈村的将是一颗子弹——在历史上延安曾将冈村列为一号战犯！

　　但是现在，刘云很担心延安在重庆的强大压力下，将冈村提交给国民政府“审判”，到那个时候，冈村就会成为国民党军政大员的座上客，兼高级军事顾问（史实）、而逃脱应有的惩罚！所以，现在必须想办法让冈村早点自尽！

　　听了刘云的话后，冈村还在犹豫，脸色时阴时沉，对于自己的取舍摇摆不定！

　　刘云只好又耐心地“提醒”道：“盟军胜利之后，必然会成立国际审判法庭，您难道会认为您还能独善其身吗？！您要明白，即使是国民政府也不能保护您一辈子！”

　　『注：在历史上，国际审判法庭实际上放过了许多罪大恶极的日本战犯！』

　　冈村的一张老脸，终于非常难看地垮下来了。

　　随后，刘云又东拉西扯地谈了一些琐事，冈村只是不搭理。

　　半个小时后，刘云留下一把短刀告辞——准备给这家伙自杀用。

　　临走之际，刘云又给李向阳低声交待了几句。

　　第二天早晨，冈村带着几个心腹参谋，视察第六十三师团残部的时候，看着数千茫然、愤怒、沮丧、不屑的“皇军”，突然当着数千日军俘虏的面拔出了短刀！

　　“阁下！您要干什么？”佐佐木见势不妙、扑上去救人，却被站在冈村身后的李向阳，“啪”的一声，“不小心”绊倒在地。

　　“都结束了！”虽然鲜血流了出来，但冈村却并没有马上死亡，只好又痛苦地使了一把劲，最后，非常难看地趴在地上，六十三师团的日军，顿时被眼前的这一幕惊呆了，整个场面静悄悄的！

　　因为冈村人格魅力颇高，且不好贪污、赏罚分明、亲近部下，所以，一些和冈村走得很近的高级军官，忍不住趴在地上哭了起来。

　　※※※

　　平津战役结束后，塘沽口也跟着光复，美国参谋长联席会开始策划从天津港，给华北的中国军队输送第二批装备和物资，与此同时，盟军统帅部策划的台湾战役打响了！

　　此次大范围登陆战的主要兵力，完全以国民党嫡系军队为主，由抗日名将薛岳担任登陆总指挥！

　　在这次登陆站的背后，实际上是马歇尔参谋长听取了史迪威的意见后，拒绝了国民重庆政府出兵长江流域的请求！要求国民党政府将兵力部署完全放在台湾、朝鲜、日本本土上！

　　之所以这样做，是为了避免中国内战！蒋介石在重庆宪政实施促进会上发表演讲，已经让美国的亲延安派，开始警惕起来，并且决定反击！



　　第二百九十九章 副总参谋长

　　一九四五年春季，世界反法西斯战争发生根本性扭转。

　　德国和日本的崩渍，可以用“月”来计算！苏、美、英三国巨头开始意识到，召开第二次“三巨头会议”，对战后相关的事务，提前作出安排（划分势力范围），是非常重要的！

　　在决定开会之前，又发生了一个小小的风波，三国为会址问题进行了一番交涉，最后，斯大林就像历史上那样，再次为选择会议地址占了上风——三国定在苏联克里米亚半岛上的雅尔塔举行巨头会议！

　　在为期八天的会议中，“三巨头”着重讨论了，对德国的战后处理问题，一致决定德国投降后，由苏、美、英、法四国军队对德国实行分区占领，并设立“大柏林区”，由苏、美、英三国军队共同占领，由盟国管制委员会进行协调管理。

　　关于德国的战后赔款，会议决定德国应以实物支付，苏联优先获得赔偿总额的一半。

　　但是，在谈到远东问题的时候，三国领导人，发生了巨大的分歧！

　　因为美国在华有巨大的政治、经济利益，而且，出于遏制苏联的需要，美国不会轻易答应苏联在远东的扩张！

　　至于英国，除了本身在华的利益以外，还由于在中国远征军的帮助下，联军顺利地击败了支那半岛、东南亚的日军！所以，在触及中国利益的问题上，英国站在中国这一边！

　　美、英经过私下交换了意见之后，做出了“苏联没有必要进入满洲对日作战”的一致决定！因为“在未来的半年时间内，中国人必然可以解决自己的内部事务”！

　　苏联方面断然拒绝了这种说法，并且出具了日本关东军急速扩充至七十万人的情报，如果算上满洲帝国的伪军，东亚地区至少有一百一十万敌军！

　　并且，中共决无能力单独解决如此庞大的日本军队，与此相反的是，中国国共两党反倒极有可能爆发内战！

　　根据中共方面提供的情报，国民党向平津光复地区，偷偷派遣了大批特务，重庆大后方的舆论，也开始与延安方面打口水仗！

　　对于苏联出具的情报和资料，能够决定他国命运的罗斯福总统，开始犹豫了起来！

　　会议进行到第八天、三方巨头就东方问题悬而未决的时候，亚洲战区传来了重大的好消息，平津地区的日军战败，其中大约有十万人投降！

　　平津地区的光复、美国海军击败了日本最后一点海军，再次导致日本政权更迭——小矶国昭内阁倒台。

　　这个如同砝码般重要的消息，让三巨头非常惊讶、并马上纷纷调整了外交政策！

　　虽然美、英的态度变得更加强硬，但是苏联却绝不肯退让在远东的利益！

　　苏联除了要求外蒙古保持现状以外，还要求必须继承原沙俄时代在华的一切特权！即：库页岛南部及邻近一切岛屿需交还苏联；大连港国际化、保证苏联在该港的优先使用权，并且苏联租用旅顺港为海军基地；由苏联和中国共同经营中东铁路和南满铁路等等（史实）！

　　这次会议进行到第九天至第十三天的时候（历史上这次会议只进行了八天），中国战场就像“老母鸡下蛋”一样，频繁传来大捷！

　　关东军第六十三师团、一三六师团的主力，携伪满第一军管区四个混成旅出关后，与中国军队在平津以北的地区，展开了激烈的大会战，后被全歼（属于日军的丙、丁师团，不但缺乏训练和兵员，而且缺乏重武器）！

　　受到重创的关东军第四十四军，与中国军队在奉天以南的地区，进行第二轮会战之后，再次惨遭大败！随后，其军部被迫从奉天迁走，但是奉天省的伪满机关和伪第一军管区总部，来不及撤走就被中国军队的伞兵控制，中国军队开始迅速接管奉天省！

　　美军进行过大范围弹药补给的山东地区，当地的八路军、新四军，消灭了日本第三十四军主力，大体上光复了山东地区！

　　在南方，国民党的军队消灭了广州、雷州地区的日军，并且收复了香港！

　　作为同盟国的英国，很快就派出了高规格的外交团，赶赴重庆与国民党，就香港殖民地租借的问题进行交涉！

　　在台湾地区，中国军队花费了巨大的代价，消灭了滩头日军、登陆成功！同时，中国军队登陆琉球诸岛，并按照美国的要求，留下了数百守军！

　　在上海，中国军队予以日本第十三军重创，其中，中国军队成建制地歼灭了两个日本师团，上海暴露在中国军队的炮火射程之内！

　　会议进行到这里，美国打算邀请国民政府参加会议，以决定将来东亚地区的势力格局！

　　对于美国的表态，苏联坚决反对，英国这次暂时没有表态——英国与国民党关于香港的问题还没有得到解决！

　　会议进行到第二十天的时候，国民政府向盟国表示，盟国之间无论何种会议，在没有中方参与的情况下，凡是涉及到中国内容，全部视为无效（在历史上，国民政府非常关切雅尔塔会议的内容和进展）！

　　至此，美国才下定决心邀请蒋介石参与巨头会议！英国因为正在与国民党讨论的香港问题，则反对过早地邀请中国进入巨头会议！

　　苏联发现中国参加巨头会议，已经不可避免，只好向美、英提出，苏联的远东利益，可以转移至日本身上，日本除了将千岛群岛需交予苏联以外，苏联海军还必须进驻日本北海道、以及获得日本的优良不冻港！

　　如果战事发生变化，苏联还有权修改会议的内容！

　　美国则以苏联必须参加对日登陆战为条件，基本上同意了苏联对日本的利益要求！

　　苏联还不知道日本人的“菊水特攻”，也不知道日本人在国内修筑了大型地下生化战基地，现在，是时候让苏联人去碰鼻子了！

　　会议进行到这里，整个雅尔塔会议基本结束！

　　在蒋介石到达雅尔塔之前，美、英、苏三国决定了“世界安全组织”的问题，并将“敦巴顿橡树园会议”的内容具体化、制定了联合国会议章程和基本组织原则，并很快就通过了安全理事会，由苏、美、英、法、中五个常任理事国，和六个非常任理事国组成（史实）。

　　除了远东问题以外，这之前以及后续会议中，英、美两国在很多方面，都对苏联做了让步！这主要得益于苏联在反法西斯战争中，占据了非常重要的作用（史实）！

　　没有苏军的滚滚钢铁洪流，在东线打得德国溃不成军，就没有欧洲战场的大好局势！

　　当蒋介石到达雅尔塔之后，美、英、苏三国的瓜分会议已经完成！蒋介石只捞到了一张四元首的合影，算是圆了蒋介石的“强国梦”！

　　随后，三国将会议讨论的内容，呈递给了蒋介石！

　　国民党对于盟国在雅尔塔会议上，模糊了中国利益一事，特别是外蒙古地区的归宿问题，要求苏联进行正面答复，但是斯大林却不予接触！

　　雅尔塔会议结束后，中国政府发表声明，大力赞同在战后成立国际组织，并且同意任联合国的邀请国。

　　随后，美、英、苏、中四国（法国临时政府表示，因其未参加敦巴顿橡树园会议，仅作为联合国的参加国而不当邀请国）向四十四国发出了邀请。

　　但是，中国在选择参加联合国大会的代表团人员组成方面，又遇到了很大的麻烦！

　　根据雅尔塔会议，确定的代表团组成原则，中国代表团应当包括国民党、共产党、民主党及无党派人士，而国民政府中除了顾维钧等人主张中共代表参加外，包括蒋介石在内的其他人都极力反对。

　　中共方面积极争取代表资格！周恩来致电司徒雷登，电文强调指出：“必须让中共方面派人进入代表团，决不能仅由国民党政府的代表参加会议，……设若国民党独占代表名额，将不仅为不公平与不合理，并将表示他们的见地是要分裂中国（史实）！”

　　司徒雷登就此事向罗斯福总统发去了电报，得到明确指示后，对国民政府进行了批驳，声称：“如果在中国代表团中，能够容纳其他党派的代表，则可以加强中国的统一精神，使国民政府在中国处于有利的地位；况且，根据雅尔塔会议的精神，也没有理由拒绝中共的正当要求……”

　　国民政府对司徒雷登的言辞一片哗然，但是没料到，罗斯福又紧跟着致电蒋介石，用很委婉的外交辞令，表达了中国代表团应该包括中共发言人！

　　事情发展到这里之后，国民政府才决定在代表团中，容纳少数中共代表！

　　因为延安对此次美国之行非常重视，所以此次出访美国的中共代表，由中共副党主席周恩来担任！蒋介石获悉周恩来的名字，出现在代表团中之后，立刻一阵惊慌！

　　周恩来的外交才能蒋介石是知道的！但是向延安方面提出要求换人之时，却为司徒雷登所阻止，最后，蒋介石只能眼睁睁地看着中国代表团赶赴美国！

　　※※※

　　平津港。

　　日军在撤退之前，完全破坏了这里的设施，加之这个时候的天津港，原本就非常破旧、而且尚没有完全开发出来，所以，美国海军送来的第二批、也是最后一批军援，只好艰难地向岸边倾泻货物！

　　此次美国海军没有遇到任何日本舰只——日本联合舰队已经全部沉到海里去了！

　　刘云一边和战士们一起清理天津港的垃圾、淤泥，一边不时地向堆积如山的军火物资观望，这其中还包括了大批伞兵重型空降装备。

　　老实说，刘云并不喜欢这些“现成货”，宁愿美国人给一些机械制造设备，哪怕是设计图纸也行！美国武器消耗极大，没有强大的后勤支援，短短的冲锋枪还不如烧火棍！

　　日军的崩溃只在瞬息之间，一旦日本在长江流域的链带被国民党所摧毁，延安的处境就非常危险了。蒋介石仅仅用于包围陕甘宁边区的部队，就有四十多万嫡系，而守卫延安的部队，只有数个新编旅，不足三万人。

　　虽然雅尔塔列强会议发生了根本性的改变，美、苏没有私下达成分裂外蒙的协议，但是，内战却极有可能提前爆发！

　　刘云呆立了半晌，又回头向延安所在的地方看去，再过不久，毛泽东同志就要在中共的“七大”会议上，做《论联合政府》的报告！

　　可惜，联合政府的决议，最终被国民党高层所拒绝！

　　中国的未来布满了荆棘，实现民主、消除内战的希望很渺茫！

　　“刘！”担任装卸总指挥的史迪威，远远地一声大喊，却发现刘云根本就没有动静，只好又一溜小跑赶上来。

　　“司令员，史迪威将军在叫您！”警卫班长在一旁提醒刘云，却不料刘云依旧置若罔闻，只是紧紧地盯着远处。

　　警卫班长一时好奇，也顺着刘云的目光看去，在不足百米外的港口外，居然出现了一溜子穿国民党军装的人，一些人正在迅速地记着什么，另外两个人则在拍照，其中还有两个人正指手画脚的说着什么。

　　这些人的军装整洁、仪表端庄，并且都是“挂了衔”国民党军官！从着装上看，这些人中只有一个是傅系少校军官，其他人则全部是重庆驻平津的国民党高级军官！

　　“注意警戒！”警卫班长也发现了不对劲，急忙一声令下。

　　几个战士迅速掏出了驳壳枪，其中一个战士迅速向港口驻军跑去！

　　傅系军队进驻平津地区之后，虽然国民党中央政府，很快就向平津地区派驻了机构，但是国民党中央系的人，是绝对不能出现在这种军事禁区的。

　　“不用去了！”刘云对那个跑得飞快的战士喊道：“回来！”

　　天律港的驻军早已全部换成了傅系，去了也是白搭！

　　“刘！”史迪威跑过来后，斜着眼睛上下打量着泥巴腿子一样的刘云，“我找你……”

　　第二批美援到达之后，除了迅速装备正在训练、扩编的伞兵旅以外！史迪威还根据美国参谋长联席会的要求，准备在平津地区训练二十万新编抗日联军！

　　经过慎重考虑，史迪威决定提名刘云担任联军的副参谋长、并且将这训练二十万新兵的任务，交给刘云！让所谓的资历见鬼去吧！

　　“将军，对不起了！时间紧迫，我要暂时去一次北平！”刘云从那几个国民党军官身上收回目光，对史迪威说道：“国民中央政府已经把手伸到平津地区来了！我必须就此事马上进行汇报！”说完后转身就走。

　　如果傅作义真心倒向国民政府，延安还真拿他没有办法！

　　北方战区的新军，全部派到关外去了！而傅的嫡系军队，则在平绥线上拉成了一条直线！从北平、天律、塘沽、张家口、新保安一线，摆成了一字长蛇阵，完全控制了抗日联军在关内、外的补给线！一旦交通要道，被傅作义突然掐断了，后果不堪设想！

　　史迪威跟在刘云的身后，追着喊道：“刘！我还有事情没说……”

　　……

　　北平，街面上已经恢复了安静，商人归市、学生回校、老百姓开始操心日常生活！

　　刘云阴沉着脸，长时间地、发呆地看着吉普车外。

　　此次来北平，史迪威并没有一起来——因为他并没有得到授权、不能卷入中国的政治事务！而且，此时史迪威已经乘飞机返回延安了，准备就中国的局势，向美国国内进行汇报，并且就美援物资的使用，与毛泽东等人进行商谈。

　　街面上，一队喊着号子、扛着枪、排着整齐步伐的巡逻队，从吉普车窗外迅速接近。

　　那些大兵所过之处，民众纷纷含笑让路，大兵们的号子声越发雄壮！

　　见状，刘云久久地盯着那些国民党士兵，满怀心事地叹了一口气！

　　北平城内的民心，已经尽为傅作义所得！

　　十几分钟后，眼看着傅作义的政府办公地越来越近，刘云又有些后悔起来，在没有得到中央的指示之前，不该这么冒失地过来！

　　“掉头！”刘云果断地叫住了司机，吩咐道：“去八路军联络处！”

　　中午，刘云来不及吃饭，就向中央发出了关于平津地区局势的详细电报！

　　特别指出，平津地区特别是北平，完全处在傅作义的控制之下！

　　因为傅作义在这里等着国民党“建都”，所以不但守军全部换成了傅作义的嫡系人马，而且，城内的民众，都只知有国军而不知有共产党军。

　　下午，军委就平津局势变化，发来了具体指示。

　　军委要求刘云“团结为主”，并且下达了任命刘云为抗日联军副总参谋长的任命！

　　刘云拿着中央的这份电报，沉默了半天。

　　如果不是平津局势，发生了这种不利的变化，恐怕这个“副总参谋长”还轮不到自己来当！

　　刘云看了看天时，丢下电报，对警卫员吩咐道：“备车！去傅司令官邸！”

　　平津地区的稳定，最终还始依靠傅作义来决定！

　　傍晚时分，吉普车载着刘云到了市政府，进行汇报工作的邓海公，也一同乘车过来了。

　　“现在还不是你们暴露的时候！”刘云下车之前，对邓海公说道：“国内的局势，正在发生悄悄的变化，国民党的中央特务，已经把手伸到了平津地区，你们要注意收集情报、严防破坏！还要注意搜捕那些血债累累的特务、日伪军警……”

　　刘云的话还没说完，就被邓海公打断了。

　　“司令员，你说的这些我都知道，但是……”邓海公有些犹豫，片刻后还是继续说道：“很多队员都认为，日本人快要被打败了，可以解甲归田了……”

　　刘云立刻向王良看过去，身为平津地区最年轻的地下领导者、杰出的政治工作者，居然也是一筹莫展的样子，看样子政治思想工作遇到了大麻烦。

　　见状，刘云只好叹了一口气，缓缓地说道：“如果国民党不能缓和尖锐的阶级矛盾、不能剔除官僚腐败、坚持一党独裁，那么，民众终究还是生活在水深火热之中！”

　　王良和邓海公几乎同时一愣，等到再要说话的时候，刘云高大的背影已经越来越远了。

　　晚上，刘云在这里等候傅作义，副官和参谋们客客气气地将刘云安置在招待室内，刘云注意到，在正门显要的地方，高高地挂着孙中山、蒋委员长的大幅像框。

　　等候两个小时后，傅作义终于回来了，刘云也等到了机要秘书的一份电报——关于在平津地区新编二十万抗日联军的事宜。

　　当然，这份同样内容的电报，也传给了傅作义司令部的参谋部。

　　官邸内。

　　刘云发现傅作义满脸红光，毫无疑问是赴宴而归，笑着说道：“司令好雅兴！”本来后面还有“司令要学李闯王吗”这么一句，但是犹豫了半天还是吞了回去！

　　虽然傅作义信任自己，但毕竟双方接触的时间不长、私交不深，妄加批评会导致不团结！

　　“刘参谋长，联军总部所提出的要求和条件，我绝不会有任何拖延！”傅作义看完了参谋送上的电报后，对自己现在的模样，也有些抱歉，红扑扑的脸上，挤出一丝严肃，“我方将提供粮秣、场地、兵员招募等等所有便利！保证抗日联军顺利扩编！”

　　刘云顿时松了一口气，还好！傅作义认可未来的民主联合政府这个“饼”！否则，没有傅作义的支持，抗日联军决无可能在平津地区扩军！

　　“我相信你方已经知道了重庆方面在北平、天律等地区，建立国民党中央党部的事情！”傅作义的声音低了下来，盯着刘云几秒钟后，又继续说道：“你们还要注意一点，国民党的特务机构，正在收拢日本人留下来的摊子、招募老牌中、日特务，建立情报基站！这些人有可能会危害城内的治安！如果有需要，可以和城防宪兵队联系！”

　　中央政府派来的办事机构，胆子越来越大，居然开始胡乱拉人、赦免日本特务和汉奸、插手平津的政治。这触及到了傅作义的利益！

　　“谢谢司令的体谅！城内的治安，离不开司令的配合！”刘云会意地点点头，笑着说道：“我这就回去交待，那些手上沾满了鲜血的汉奸和日本特务，一个也逃不了！”

　　城内的局势已经有了微妙变化，傅作义已经不能明目张胆地剔除资深汉奸，因为他们大多和南方中央政府有联系，所以，这些事情只能让八路军来干，而且，八路军也愿意干！

　　“还有一件事情！”傅作义皱起了眉头，“有人开始接近‘徒手兵’，你们要注意管理训练营地！”

　　『注：在历史上，日本投降后，蒋介石为了优待日本俘虏，特意称呼日军投降士兵为“徒手兵”，并且要求军民不能伤害、侮辱、洗劫他们！』

　　傅作义非常不满国民政府对待日俘的态度，说着说着声音冷了下来，“天亮之前，我方会撤出所有的看守，几万人的营地全部归你们接管！”

　　“这些日本战俘闹不出什么乱子来！”刘云不屑地一声冷笑。

　　“日本人民解放联盟”已经在路上了，中央已经做出了成立在华日人国际纵队的决定！据说，日本共产党在延安开会后，制定了战后日本的政策。



　　第三百章 “日本人民解放联盟”

　　满州境内的“奉天会战”从开始直至结束，差不多用了一个月的时间！抗日联军以强大的攻势，陆续扫清了控制区内溃败、零散的关东军，基本上控制了锦州省南部、奉天省大部、热河省的全部地区！

　　对这种严峻的形式，日本关东军总司令部下达了战役动员令，满洲进入了战时阶段，日伪官吏在南满控制区拼命搜刮粮食、原材料、迁移人口，准备在南满地区实行坚壁清野！

　　这其中，关东军掠夺的主要物资还是粮食，而且大半被借道朝鲜送回了日本国内。

　　因为日本残存的运输舰只频繁穿越日本海，所以，在日本本土肆虐的生物害虫，悄悄地进入了北满地区，关东军占领区内出现了小范围的病虫灾害，并且有迅速爆发的倾向！

　　※※※

　　北平近郊，训练营地，“抗大”军政学校。

　　刘云正在给学员们讲解战术演练，在刘云的脚下，是一张东北的粗劣巨大沙盘，四十多个见习干部围成一个圈，一丝不苟地听着课程，一些人还在“刷刷”地做笔记！

　　虽然刘云担任了抗日联军副参谋长，但实际上却并没有得到相应的权限、没有跟随抗日联军进入锦州，而是根据军委的提名，被留了下来，在平津地区训练二十万新军！

　　不长的时间内，刘云就将教鞭交绐了塞北军区的教导干部，自己一边想着心事，一边旁听。

　　这批新军完成训练，至少也要三个月以上，才能形成战斗力！

　　而从前期的会战来看，日军的战斗力已经严重削弱！数个日本师团能够被成建制地消灭，这在以前是不可想象的！也就是说，三个月后，由八路军干部占了多数的第二批新军，可能派不上多大用途了！

　　最主要的是，林彪是天生的军事家，他完全可以通过收编满洲伪军，来逐渐扩军、壮大实力！而在历史上的解放战争中，林彪也正是这样做的！

　　刘云看了看一大帮围坐在地上、穿着整齐美式军装的少壮军官，感觉到抗日战争即将结束，而自己也将再难以获得一线部队的指挥权了！

　　“司令员，军委发来电报！”小五急匆匆地跑上来，从文件夹中抽出一份等级颇高的电报。

　　刘云接过电报一看，“中共中央关于成立东北局的指示”这几个大字赫然在目！

　　电报指示，“目前东北大决战在即，为了统一领导，决定以林彪为东北局书记，以彭真、罗荣桓、高岗、陈云四位同志，为东北局副书记兼副政委，并以林、彭、罗、高、陈组织东北局常委。

　　中央相信诸位同志，必能和衷共济，上下团结一致，为克服困难争取胜利而奋斗……”

　　中央在电报中告诉刘云，抗日联军成立了“前进指挥部”，集中指挥在满洲的所有游击队、地方游击区。这其中不但“收编”了塞北军区在满洲的情报系统，而且，包括林西根据地、冀热辽军区，也全部划归东北局直接管辖。

　　片刻后，刘云又看了看电报上“林彪为东北局书记”这几个字，将电报还给小五。

　　林彪只是中央委员，而彭、高、陈三人，却都是中央政治局委员。这在十分强调“党指挥枪”原则的中共中央，实在是一个非同寻常的人事任命（史实，该任命来自解放战争）。

　　同时，这份任命实际上，也是毛泽东将东北的前途和命运，完全托付给了林彪。

　　“司令员，林黑羽发来报告，说关外部队扩编得太快、造成了武器匮乏！”小五想了想，又补充了一句，“这是他用个人的名义发来的，问我们能不能解决一部分！”

　　刘云哪敢不解决林总的要求？！况且新军的武器再好，其战斗力也绝对没有老部队的强！这在解放战争中已经得到了证明！

　　『注：在历史上，先入关的八路军，穿着新军装、用上了清一色的日械制式武器之后，其战斗力反而没有后续入关，穿成破破烂烂、弹药匮乏的老部队强！』

　　刘云思索了片刻后，吩咐道：“给李信那老家伙发电报，要求他将所有的自制武器全部调拨至关外，新军则先忍一忍！同时，要求李信在后方，成立美械武器修理所和制造厂，再给总部发电报，要求关外联军注意收集损坏的美械武器！”

　　分拨给这二十万新军的美械武器，刘云是没有办法挪用的，否则，史迪威将会毫不犹豫地抛开私人关系撤掉自己——西方人一贯不讲情面！

　　“司令员，刚才有人向保卫科举报，说日本战俘营地好像有一些不对劲！”小五突然想起一件事情，凑上来低声说道：“这几万日本战俘，一旦被人利用闹事，其后果将非常严重！”

　　在这之前，傅作义曾经向北方战区司令部传达了一个可靠消息，国民党军统、中统的特务，在平津地区建立情报站之后，日本政界迅速派出了一些老牌日本特务、旧军官，准备向国民政府在平津地区谋取安全的“租借地”，以保障被俘日军、日侨的安全！

　　“部队随时做好准备！”刘云可不想“通化事件”在自己的地盘上上请，毫不客气地命令道：“严禁日军俘虏结党连社、严禁自由出入、严禁国民党军官以任何借口进入战俘营地观摩！”

　　在解放战争史上，国民党特务勾结日本关东军战俘（含日侨、满清余孽），在通化市挑起暴动，准备在这里建立“中日联合政府”，当时民主联军猝不及防，受到了很大的损失，政府机关人员和警卫部队战死了很多，后来抗日联军迅速回援，才严厉地镇压了这次暴乱。

　　事后有三千日本战俘，排成队被朝鲜义勇军处死！

　　小五觉得这似乎有些难办，问道：“重庆方面来的人，一个个眼睛都长到头顶上去了，根本就不拿正眼看人！”又犹豫着问道：“这些人怎么办？”

　　在总部当了这么多年的参谋，小五已经明白了，八路军终究是隶属于国民重庆政府的武装！一旦事情闹大了，会给中央在外交上造成麻烦的！

　　“傅司令决不会再插手战俘营地的事情，你们别弄死人就成！即使是弄出大事情来了，也有我处理！”刘云看了看小五，又低声吩咐道：“‘反战联盟’下午就会柢达，这几天不能让日本战俘吃得太饱，免得让他们有力气闹事，对于那些屡教不改的，要想办法给他们找一些体力活做！等过了这几天、联盟参与战俘营管理之后，情况自然就会慢慢好起来！”

　　※※※

　　当天下午，刘云参加了“日本人民解放联盟”北平分会成立大会，此次总人数达到五百余人的大会，几乎囊括了华北“反战联盟”的全部成员！

　　会议开始之后，日本共产党的高级干部，对日本新内阁提出的“一亿玉碎”进行了严厉批驳，指出，这实际上是疯狂的军国主义分子，在操纵国家机器，以达到维护其反动统治的目的！

　　会议结束之际，刘云作为特约嘉宾，走上台前，绐日本的进步势力作总结性讲话。

　　演讲台上，“同志们！”刘云用日本话喊完之后，突然觉得一阵好笑，看了看下面的这几百号日本人，想当初这些人中的绝大多数，还是忠实的日本军国主义份子，现在，则变成了“同志”！

　　“司令员，最新电报！”小五急匆匆地跑上来。

　　片刻后，刘云拿着电报大声念道：“反抗日本军国主义的脚步，又前进了一大步！效忠于战争狂人、权贵阶层的日本旧军队，在安东省再次遭到迎头痛击，关东军第四十四军下辖的一一七师团，以及独立混成第九十七、一三四混成旅团，被英勇的抗日联军所歼灭！抗日军队在游击队的帮助下，陆续进入了发达、富庶的辽宁！”

　　刘云说完后，发现会议场地异常安静，下面坐得整整齐齐的日本人，几乎都是表情严肃的样子！

　　正当刘云还以为这些日本人心怀故国的时候，反战联盟的代表们，突然“轰”地一声爆发了，他们兴高采烈地交头接耳、甚至大声喧哗，对日本帝国军队的崩溃，表现出极度兴奋！

　　刘云还真的没有料到，日本人的态度，会转变得这么快！

　　难怪麦克阿瑟能够舒舒服服地当日本太上皇！

　　随后，刘云又宣读了中央的后续指示：日本战俘和侨民，将由“反战联盟”和八路军共同管理，并且要求日本共产党在战俘和侨民中发展党员！

　　会议结束后，刘云又与“日本人民解放联盟”的几个主要干部，进行了长时间的秘密会谈，最后一致得出结论，联盟当前的主要任务，是迅速建立一支国际纵队，除了要参与解放东北的战争以外，还要做好日本战败、随时回国接管政权的准备！

　　而现在的当务之急，则是趁着日本还没有投降，日本战俘、侨民是没有办法回国的有利时机，由日本共产党从这些日侨和日俘中发展党员、壮大力量！

　　※※※

　　搭上了塞北军区这趟顺风车的长谷川，因为手下的会员，是所有分会中最多的，所以长谷川现在已经成了联盟的副会长，并且光荣地加入了日本共产党！

　　现在，很久没有见到刘云的长谷川，穿着打了补丁的粗糙八路军军装，就像一个老八路那样，和刘云谈笑着，准备去安排日桥的事顶！

　　“想不到几年不见，您已经是共产党员了！”刘云多少有些惊讶。

　　“是啊！”长谷川也觉得有些不可思议，当初自己只是反对这场战争，却并没有对倭皇在这场战争中的作用，提出过质疑！

　　现在，联盟内部有人提出，将来日本战败后，要废除“天皇制”，而自己竟然没有反对的意思！

　　刘云沉默了片刻，笑着问道：“长谷川同志，你回日本之后会从政吗？”

　　不易察觉地培养日本的亲华政治势力，是身为小人物的刘云，布下的一枚能够影响中日两国之间关系的重要棋子！

　　“我想我会的！”长谷川点点头，带着一丝兴奋说道：“日本民族绐中国带来了深重的灾难，这是不可原谅的！战后的日本，必将执行和睦的外交政策！”

　　刘云顿时有些失望，长谷川还是太单纯了！

　　在美国占领军的纵容下，日本的军国主义势力必然看涨！长谷川所谓的“和解”政策，在日本根本行不通！让日本共产党回国后“夺取政权”，则更加行不通！

　　而且，普通日本人始终还是信奉倭皇的，共产主义理论在日本不但缺乏广泛的民意基础，而且还面临美国占领军的武力！

　　刘云思索了片刻后，对身旁的警卫班挥挥手，示意战士们回避，这才低声问道：“日本军阀打出解放亚洲的口号，你认为是正确的吗？”

　　日本提出的政治口号——“亚洲是亚洲人的亚洲”，得到了东南亚民族解放势力的昔遍支持，并且成为战后日本军国余孽得以自夸的牙屎！

　　长谷川张着的嘴巴，半天都没有合拢，非常惊讶地看着刘云。

　　最后，长谷川结结巴巴地说道：“司、司令员，这只是日本军国分子的宣传口号，实际上日本也掠夺东南亚的原材料，这与那些老牌帝国主义没有什么区别！”

　　“你是不是觉得我反动了？！”刘云叹了一口气，又解释道：“战后，美国必然会确立在亚洲的霸权、也必然会在日本驻军！而日本本身的战略回旋余地很小、民意基础很差，联盟很难具备武装夺取日本政权的基础！”

　　长谷川低着头，一言不发地走着，只是脸色有些不自然。

　　毕竟，自己的祖国沦为殖民地、被那些白人国家驻军，哪怕长谷川已经身为共产党员，也对这个无法避免的现实，感到非常难过！

　　“长谷川同志，你与其他的党员不同！”刘云突然赞赏地看着长谷川，笑着说道：“你比起其它狂热的或者执着者的党员，要务实的多！你是一个真正的人才！”

　　“谢谢司令员的赏识！”长谷川看了看四周，鼓起勇气问道：“如果我将来涉足日本政坛，司令员认为我该怎样做，才能成为日本政界的常青树？”

　　刘云一愣，没料到长谷川的思想，居然早就“超前”了，片刻后，刘云看着长谷川，严肃地回答道：“这很简单，只要你坚持日本的核心利益，就可以从日本政坛脱颍而出！”

　　长谷川点点头后，却又马上停止了，继续低声问道：“如果日本国内的政策，与共产主义发生了冲突，那又该怎么办？”

　　“联盟的核心宗旨，只能是以服务于日本本国的利益为主！否则，在全国大选中，你们不但将很难获得日本群众的支持、而且也会为其他政治社团和竞争对手所攻击！”在关乎日本利益这个问题上，刘云直言不讳，并且再次郑重地说道：“马克思的理论虽然是正确，但是实践起来，必然会遇到很大的阻力和挫折！”

　　长谷川再次惊讶地看着刘云，如果刘云不是身为司令员，恐怕长谷川要怀疑司令员准备要当汉奸了！

　　“谢谢司令员的教诲！”长谷川的手掌心，稍微出现了一些汗水，这全是紧张所致。

　　虽然被刘云强拉来当听众，但长谷川却丝毫不敢流露出半点怠慢，更别说去举报司令员了——举报抗日联军的副参谋长，是要被马上隔离审查的！

　　“我知道现在说的这些，你肯定要感觉到不可思议、甚至是……”刘云叹了一口气，“将来你自然就会知道，若想取之、必先予之的道理！”

　　长谷川正要“客气”，却不料北方战区的机要参谋，一路狂按吉普车喇叭冲了过来。

　　……

　　一个小时后，刘云和长谷川驱车来到了北平固安县的战俘营地，这里关押着差不多一个满员旅团的“皇军”，像这样巨大的战俘营地，北平还要有十几个，并且还在修筑新的战俘营地——新来的关东军战俘正一批批南下。

　　营地内外，苘枪实弹的八路军看管战士，牢牢地控制了营地内各主要进出要道，但是一些地方的简陋营房和通道，已经被日本战俘所掘毁，其中隐约可见有极少数战俘拿着枪。

　　……

　　半个小时后，天空中，庞大的美军运输机群，带着巨大的轰鸣声，飞临了战俘营营地，随后，漫天盛开的花朵从天而降！这是中国伞兵的第一次大部队作战——拿这些不服从管教、并且意欲骚动的战俘，当作战时演练对象！

　　很快，先头到达地面的伞兵战士，已经开始手忙脚乱地收拢队形、收集空降物资了！

　　伞兵尚未集结完毕，大批联盟成员又乘坐卡车陆续赶到后，八路军后勤干部迅速现场给他们分发武器！

　　半个小时后，激烈的枪声逐渐平息了，战俘营地的骚动被彻底镇压，两百多个串联的日本中下级军官、以及潜入战俘营地的国民党特务，战死了将近一半，剩下的则被伞兵战士和看守战士协力抓获。

　　“司令员，这些人该怎么办？”严定理看了看那些绑成一串的“糖葫芦”，至少有一百多个暴动分子被抓获！

　　“全部处决！让联盟的队员执行！”刘云最后看了看那些面带凶恶神色的暴动分子，吩咐道：“混杂在其中的国民党人员，则以破坏抗战为名枪毙！”

　　数分钟后，刘云和伞兵干部们，还没有走出营地，身后就传来了喊声。

　　“司令员！”警卫战士因为剧烈运动，而喘着气说道：“有几个俘虏怕死、要求戴罪立功，他们说还跑了几个主要头目，其中一个叫做张学的，实际上叫文海，是一个老特务。”

　　“文海？！”刘云的神色立刻变得严肃了。

　　这是一个藏匿多年、而且极度危险的老特务，可惜华北方面军司令部在投降之前，烧毁了特务机构“北特警”的所有资料！

　　片刻后，刘云对前来接待的地方干部吩咐道：“绐平津地委送个消息，要求他们在这段时间内发动群众，协助寻找藏匿的日伪特务！”

　　虽然平津地区是傅作义与中共共同管理，但是共产党的基层组织，却在农村有绝对的权威、能够轻易发动群众！

　　和城内舆论完全不同的是！刨地为生的老百姓，只知道有共产党，而不知城内有傅将军的国民党军！

　　※※※

　　第二天，刘云驱车来到了伞兵旅的训练营地，准备对咋天进行的第一次空降作战，进行战术总结，对其中的技术模范进行表扬。

　　因为这支非常宝贝的伞兵旅，主要由平津地区的大学生，各“抗大”的优秀干部和少量战斗骨干所组成！所以这支新军差不多是整个华北，整体文化素质最高的一支部队了，比起南方国民党的青年学生军，也丝毫不逊色！

　　凡是高素质的部队，就有非常强的接受能力！部队完成顶目战术演练、各种条件下形成战斗力的时间都很短！

　　这一次，刘云准备与伞兵旅参谋部，策划对敌占城区进行空投的战术演练！

　　辽宁是整个东北的重工业“心脏”，在抗日大军的进逼下，日本人极有可能毁坏城市群、乃至宝贵的机器设备！

　　所以，出其不意地夺取日本控制的东北工业城市，对提前结束抗日战争、在未来的国共谈判中，争得主动权有极大的好处！

　　『注：在历史上，东北的工业产值，早已超过了日本本土，成为日本帝国进行战争的一个重要支柱！』



　　第三百零一章 中国之命运

　　随着美军在关岛、硫磺岛设立超大型机场，李梅将军开始了以每星期毁灭一座日本城市的大空袭计划！为了瓦解日本人的战斗意志，在每次空袭过后，美军轰炸机都会投下宣传单，将下一个被空袭城市的地名告知日本！

　　在荒芜、萧条、遍地瓦砾的日本，伴随着熊熊烈焰的，是漫天飞舞的害虫！此时的日本，粮食已经完全断绝，躲避战火、寻找食物的日本城乡民众，成千上万地倒毙在荒芜的农村！

　　战争进行到这里，日本本土的局势已经越来越崩坏，战时内阁的命令已经很难进入下级各级政府！迫于这种严峻的形式，日本皇室和战时内阁，开始频繁追问满洲的局势，要求关东军总司令山田乙三尽快与中国军队主力决死作战、以恢复满洲的局面！

　　山田手中虽然还有近五十万军队，以及满洲七成以上的土地，但是，重工业基地诸如奉天、安东、锦州等地，已经在八路军的控制之下！八路军进入“占领区”之后，迅速实行了“以战养战”的政策、接管和恢复了一部分工业能力！

　　八路军在南满南部地区站稳脚跟之后，其地下渗透力量，无孔不入地进入了北满地区，他们毁掘道路、挑起暴动、袭击小股“皇军”、直至绐美军轰炸机提供轰炸坐标……

　　虽然中、日军队，在通化、四平、锦州等省，拉开了巨大的防线互相对峙，但是，“大日本帝国”的军队和后勤基地，还要忍受来自空中的威胁！

　　经过数次规模不大的空战后，帝国在满洲的军队就完全丧失了制空权！在美军轰炸机群的频繁光顾下，帝国宝贵的军队、工业基地、道路交通等等都损失惨重！

　　而且，在满州北部，也出现了大范围的病虫灾害，这极有可能是从本土带来的！

　　虽然“大日本”的“圣战”已经进入了歧途，在人力资源上无法与中国消耗，在科技和钢铁上无法与美国消耗，但是，山田总司令官却绝不敢拒绝大本营的战略步骧——“一个月整军、两个月反攻、三个月‘收复’满洲所有失地！”

　　四月上旬，在关东军大反攻之前，抗日联军秘密部署的先头部队，突然对盘踞在安东省的残存日伪军发起了猛攻，并且在外海美军舰队的配合下，迅速突破了日军的外围防线，夺取了宝贵的工业基地——关东洲（日本人认为大连和旅顺是日本的一个州，并且纳入了日本版图）

　　山田连遭大败、难辞其咎，只好向大本营递交了辞呈、准备接受军法的严惩！但是，日本方面关于关东军总司令的任命，还没有到达，在南满布防的三十万八路军、新军，经过近两个月的休整、补充之后，终于开始了标志着南满所属权的大会战！

　　※※※

　　北平近郊，天空中的八十余架道格拉斯大型运输机，纷纷打开了机舱，一朵朵白色的花朵纷纷扬扬地向下飘落。

　　每架能够搭载七十名全副武装战士的大型运输机机群，此次合计携带了五千余名伞兵、以及包括无后坐力炮在内的大批武器和辎重补给，进行最后一次实战空投训练！

　　实际上，供应如此庞大的运输机群，几乎消耗了北方战区存储的一半油料！这种伞兵大型空投演练，也仅仅只进行了三次，绝大多数伞兵都是先在地面上苦练，真正滞空的时间并不多。

　　地面上，参加请习的新军步兵，纷纷抢占制高点、布置火力阵地，在各级军官的指挥下，进行模拟反空降演习！

　　刘云一边用电台指挥各级步兵到达演习场地，一边接受来自空中侦察机的情报。

　　“刘副参谋长！”傅作义看了看忙个不停的刘云，又看了看天空徐徐降落的伞兵，笑着说道：“你果然有大才！留在后方训练新军实在是太委屈你了！”

　　刘云百忙中“嗯”了一声，又继续扎堆在参谋们中间。

　　三个小时后，伞兵终于完成了对地面上新军的分割、包围，演习胜利完成！

　　……

　　回北平城的路上，美式吉普车内。

　　“司令，第二批新军三个师，可以明天可以出关作战了！”刘云将一份文件递给傅作义，“而且，伞兵部队也一起出关，准备参与夺取四平的战役！”

　　傅作义有些惊讶，问道：“刘副参谋长，为什么要这么着急？”

　　按照傅作义的设想，二十万新军，至少也要训练三个月的时间！

　　而在这之前，第一批新军装备武器后，居然不到两个月时间，就“已经训练完成”、出关了！现在，第二批新军，又准备按照刘云的计划提前北上。

　　至于没怎么插上手的伞兵部队，其训练时间更是短暂——只有一个月！

　　即使是原伞兵营的“老兵”，实际上也只有几次空降经验而已！而伞兵训练基地的美国教官曾经说过，一支伞兵形成战斗力至少需要半年！

　　“因为欧洲的战事快要结束了！”刘云叹了一口气，看了看傅作义，声音压低了下来，“不知司令可还记得‘雅尔塔’会议的协定？”

　　雅尔塔会议上，苏联曾经明确提出了，必须继承沙皇时代在华的所以利益！虽然最后没有得到美、英的支持，但是，雅尔塔会议也并没有明确保证不损害中国的利益！

　　傅作义虽然有些奇怪刘云为什么会扯那么远，但又不好意思追问下去，表面上若无其事地托着下巴，实际上却急速思素了起来！

　　见状，刘云也没有明说出来，车厢内顿时安静了下来！

　　不到一分钟的时间，傅作义突然脸色巨变，失声叫道：“难道苏联要染指东北？”

　　刘云虽然知道历史的底牌，但却没敢说苏联会染指东北，只是点点头，用含糊的语气说道：“轴心国还没有完全崩溃，美、苏、英就急匆匆地在雅尔塔召开分赃大会！司令您应该知道，这与第一次世界大战中，列强牺牲中国的利益，没有什么区别！而且，在雅尔塔会议上，盟国之间因为分配不均，已经有了分裂的迹象！这不能不让人担心！

　　从世界格局来看，苏联为了平衡美国在太平洋地区的势力，他就非得在东亚获得一个立足点！这样一来，它必然会将重点放在东北，以求获得优良不冻港、驻军、一系列特权！”

　　听了刘云的话之后，傅作义又长时间地沉默了，数分钟后，才缓缓地问道：“那么，刘参谋长站在那边？”

　　关于刘云口中苏联进军东北的战略意图，傅作义到现在为止，还不知道这到底是刘云自己的意思，还是延安的意思！

　　但是，延安决无可能将这种重大战略意图让刘云知道，所以，这很可能是刘云的猜想！而刘云持这种态度，这就不能不让傅作义有所疑问了——那有像刘云这种高级党员不站在自己阵营的？！

　　“我站在‘中国’这一边！”刘云毫不犹豫地回答道：“没有国家哪有的政党？！司令！你我虽然隶属于不同党派，但是，国家利益远超政党利益、党派之争不能牺牲国家利益！否则那就是民族的罪人、是要在历史上留下千古骂名的！”

　　在历史上，国民政府害怕苏联将东北完整的交给民主联军，在斯大林的恫吓、威胁下，签订了分割外蒙的协议——用国家利益换取了国民党的党派利益！

　　“说得好！”傅作义忍不住郑重表态，“只要是我驻防平津，就绝对保证抗日前线，所有的粮秣、弹药、兵员需要！决不允许任何破坏抗日的事情发生！”

　　“谢谢司令的关照！”刘云看了看傅作义，突然很想拐弯抹角地问问，如果蒋委员长来平津地区视察，傅作义会持何种态度，但最后话到了嘴边，又犹豫着吞了回去！

　　※※※

　　第二天早晨，新军进行誓师大会的时候，北方战区的军政大员们，又从盟国那里接到了一个重大消息——罗斯福因为脑溢血病故、杜鲁门就任美国总统！

　　刘云毫不起眼地混在一大帮参谋们中间，默默看着一眼望不到头的部队。

　　此次出关作战的，还有一千多日本“反战联盟”的成员！按照中央的指示，刘云将先期出关的“反战联盟”编成了一个团，号称“和平日本反战团”！他们将协助抗日联军作战、策反被俘关东军士兵、协调处置战俘事宜！

　　这其中最主要的，则是他们都配备了轻武器——获得了中方的信任！

　　傅作义从一大堆记者中挤了出来，走到刘云的身边，低声问道：“刘参谋长，你有心事？”

　　“司令多虑了！”刘云“回魂”之后，低声说道：“盟国胜利在望，美国方面可能不会再对北方战区进行支援！这一点请司令要提前做好心理准备！”

　　杜鲁门的政诒态度，可不同于罗斯福！而且，美国的原子弹，两个月后就要诞生了！美国将毫不犹豫地使用原子弹，加快战争的进程！一旦波茨坦会议结束，拒不投降的日本，就要迎来人类历史上最绚丽的烟花——蘑茹云！

　　所以，一旦美国不需要中国军队参加对日本本土的登陆战，则必然会马上断绝对华援助！

　　傅作义又是一愣，低声问道：“这是史迪威将军私下的意思？”

　　“我猜的！”刘云当然不会透露历史的底牌，笑了笑对傅作义说道：“此次四平会战结束后，无论胜负都不是日本关东军所能承受的！他的后勤、兵源、粮秣补给、武器制造等等，都会遭到中大损耗！

　　在大陆的日军，已经被我方牵制住的情况下，日本皇室将无法东渡满洲迁都！美国只需要将其困死在饥饿的本土，即可轻松获得这炀战争的胜利！所以，就像弓藏狗烹一样，美国人决不会再向延安方面进行过多地投入！”

　　傅作义忍不住皱起了眉头，在某些方面，傅系自治政权、嫡系军队，实际上也与延安存在一损俱损、一荣俱荣的连带关系！

　　※※※

　　驻守四平的日军主力，是第三十军下辖的第三十九师团，也是关东军中仅有的数个类甲等师团！十几万中国军队在占据绝对火力、数量优势的情况下，居然在四平城外严重受助、部队损失惨重！在无可奈何之下，联军司令部接受刘云的建议，动用了并不成熟的伞兵！

　　新军开拔的当天下午，伞兵旅就准备投入第一次实战！根据抗日联军总部的指示，该伞兵旅将被空投至四平以北、公主岭以南的结合部，阻断日军的增援！

　　刘云抽空乘坐美军的运输机，随同机群一起飞抵关外战场视察。

　　在运输机群空投伞兵之前，轰炸机群、对地攻击机机群接踵而来，对地面上日军稀松的防御设施，进行了狂轰滥炸，为伞兵旅扫清外围阵地！不长的时间内，运输机群在地面标志物的指引下，带着“隆隆”轰鸣声，向下纷纷扬扬地空投伞兵，满天的花瓣，很快占据了大半个天空。

　　……

　　半个小时后，刘云最后看了一眼正在迅速布置阵地的伞兵，说了一句莫名其妙的话：“太耗油了！”然后又对一脸疑惑的参谋吩咐道：“回去吧！”

　　现代战争打的就是本钱！出动如此规模的空中集群，不但耗尽了延安储蓄罐的绝大多数燃油，而且还从南方国民党所属航空基地，借调运来了大批油料和弹药补给！

　　也就是说，国、共两党接受了美式武器之后，其军队的命脉，在一定程度上被美国所控制。

　　※※※

　　在历时十五天的四平会战中，林彪指挥抗日联军主力，在日军坚固的防御阵地前，以大胆穿插、长途奔袭的战术，对日军始终保持了以多打少的绝对优势局面！

　　最终，抗日联军在丝毫不计较一城一地得失的情况下，以数个规模巨大的歼灭战，迅速取得了四平大会战的全面胜利！

　　曰军在四平省损失了二十三万军队，其中死守四平的日本精锐第三十九甲等师团被全歼！从通化、新京赶来会战的近二十万日伪军、“开拓团（日本民间的殖民社团）”，只有极少数逃脱！其中，数万“国兵（伪满洲军）”未放一枪，就纷纷成建制倒戈投降！

　　至此一役，日本第三十军主力几乎全军覆没！关东军的势力完全退出了南满地区、伪满洲帝国新京完全处于中国军队的直接威胁之下、日本皇室已经无法迁都！

　　在此次大会战中，除了北方战区陆续派出了十余万新军以外，还有近四十万民夫负责运送辎重补给！也就是说，四平会战的最终胜利，实际上是建立在老百姓的独轮车上！

　　在南方，国民党军队大体上肃清了台湾守敌；陆续光复了安庆、南浔地区，并且歼灭、俘虏十余万日伪军！在外海美国军舰的帮助下，登陆苏杭的中国军队，连续击败上海、苏杭地区的日军，将日本第十三军主力压缩在上海市区、苏杭等狭小地带，历时长达三个月的长江流域龙头争夺战，胜利的天平渐渐向中国军队倾斜！

　　鉴于亚洲局势发生了巨大变化，美军参谋长联席会，开始布置以中国军队为主体的，登陆朝鲜的计划！这其中，又发生了一个小小的插曲，亚洲唯一的伞兵旅，因为在四平会战中作战勇敢，而获得了盟军的注意，并被安排进入登陆朝鲜的作战序列表！

　　大战过后，运输机缺乏油料、部队建制损失严重、弹药急剧消耗的伞兵旅，将由此获得一次大补给的机会！

　　※※※

　　四月底，四十六国代表团到达旧金山。

　　在布满四十六国国旗的歌剧场，迎来了有史以来空前的国际盛会——联合国大会隆重开幕！当天，中国代表团周恩来发表的讲话，“未来之中国联合政府，应包括各党各派、充分实现民主，国家利益应超越一切党派利益……”

　　延安的政治态度，引起了美国政界朝野的注意，并很快被杜鲁门总统所获悉！

　　五月初，共产党在东北光复地区，陆续建立了完善的各级政权，大部分粮秣、一半以上的弹药补给和一部分兵员，不再依靠关内的支援！

　　抗日联军主力大体恢复了元气之后、美国的油料补绐也重新装满了华北的各主要油库，关内受训的最后一批新军，也整装待发准备开赴关外前线！

　　中共中央军委要求抗日联军总部，在一个月之内对盘踞在北满日军的发起最后决战！

　　五月上旬，国民党召开第六次全国代表大会。大会决议反对中共提出的建立联合政府的号召，宣称要“建立对中共斗争之体系”！蒋介石开始加快坚持独裁、发动内战的步伐（史实）。

　　五月中旬，国军开始了进攻长江下游五十万日军大会战，华中地区，国民党集中了十个精锐美械师、并且动员了后续二十个美械师，在美军战斗机的掩护下，以攻克南京伪政权、消灭盘踞在城内的“中国派遣军总部”为作战目标！

　　随后，中国军队从河南、浙江南部进逼南京，日军也两路出击，与中国军队的战况胶着。

　　五月底，美国苜先邀请国民党参加朝鲜登陆战，并获得了国民政府的通过！

　　随后，包括装甲部队在内的第一批三个美械师，登上了美军大型登陆舰，但是，在为期三天的釜山登陆战中，中、美军队在滩头上，遭到了关东军第十七军的当头一榫！

　　关东军在朝鲜军管区的八个师团、两个独立混成旅团，纷纷向联军登陆的地点集结，冒着美军轰炸机的地毯式轰炸、甚至是一枚舰载大口径炮弹，就能消灭三十个“皇军”的猛烈炮轰，在数公里宽的滩头阵地上，向占据绝对火力优势的中、美联军，发起前仆后继地攻击！

　　在日军不计伤亡的反扑下，参与登陆的三个国民党美械师，连同团建制装甲部队在内，在滩头肉搏战中几乎消耗殆尽！

　　在此次作战中，日军几乎疯狂地用两个、甚至是三个士兵，换取联军一个士兵的伤亡！

　　迫于南方的兵力空虚，国民政府主动要求在关外的抗日联军，迅速从南满地区发起牵制性攻击，并且派遣部队参与朝鲜登陆战！

　　六月初，国民党第二批六个美械师陆续赶赴战炀，抗日联军的伞兵旅也匆匆结束休整，空投至朝鲜战场后方，并迅速切断了朝鲜关东军庞大的后勤补绐线！

　　关东军第十七军经过长达十几天的高强度消耗战，终于因为损失过半而无法支持，开始陆续向满洲撤退！

　　盟军占领朝鲜南部之后，李梅将军指挥美军，迅速建立了数个巨大的野战机场，准备集中中国战区的大批中、轻型飞机，对日本进行往返轰炸，以将每六天毁灭一座日本城市，提高到每三天毁灭一座日本城市！

　　六月底，德国正式签署投降书（比历史上晚了一个半月），欧洲的战事胜利结束。

　　大批手上沾满鲜血的德国纳粹，纷纷逃往南美洲国家（史实）。

　　眼看着大厦将倾，乌克兰的一小撮叛国骨干分子，也跟随德国纳粹一起踏上了逃往之旅，并商议在海外秘密组建复国组织！

　　轴心国只剩下一个残破的日本还在坚挺！

　　为了安排战后的世界格局，苏、美、英三国首脑，又开始酝酿召开第三次“巨头会议”。

　　但是，这次英、美对会唔的时间发生分歧，美国强硬地决定会议在七月十七日后进行——等待原子弹爆炸成功！

　　『注：关于会址问题，三方为避免发生大的争执，索性由斯大林选择。后斯大林提议在德国柏林西南郊的波茨坦举行。历称“波茨坦会议”！』

　　※※※

　　北平，作为新军的总教头——刘云，训练二十万新军的事宜已经全部完成！就连新军的后勤组织工作，也全部交接给了北方战区司令部！

　　一些长年跟随刘云的参谋、干部，开始打理包裹和行李，准备和刘云一起北上进入联军参谋部！

　　而此时此刻，大约四十万抗日联军主力，正准备以关东军第一方面军为主力的日军，发起最后的大决战。

　　“刘副参谋长！一路保重！”傅作义有些感慨，和刘云共事之初的日子，曾经因为碍于面子，而不得不将部队的指挥权交绐刘云，但却又要求战地指挥部，无论事无巨细，都必须事事、时时地进行汇报。

　　后来，日子长久了、知道刘云的才能了、养成信任关系了，没料到刘云却又要走了！

　　“司令客气了！”刘云礼貌地笑了笑，心里却在想着一个多月后的波莰坦会议！

　　现在，不知道在不需要苏联解决满洲的情况下，苏联会不会继续向美国提出东亚利益、特别是要求继承沙俄在华的全部特权？！

　　如果美国坚决不答应苏联扩张的要求，战时同盟不知道会不会由此而分裂（历史上的波茨坦曾有分裂的危险）！

　　“刚刚得到的消息，重庆中央派遣的一个美械团，即将到达平津地区！”傅作义突然压低了声音，盯着刘云说道：“蒋委员长即将视察平津地区！”

　　刘云立刻皱着眉头向傅作义看过去，半天才缓缓地说道：“司令决心投靠重庆政府了？”

　　在关外抗日联军发起大决战之际，一旦傅作义倒向国民政府，后果不堪设想！

　　“刘参谋长多虑了！”傅作义笑了笑，随后郑重地承诺道：“我绝不参与内战，而且此次来的一个中央步兵团、只是蒋委员长的卫戍部队，并不会常驻平津地区！”

　　虽然傅作义不愿意参与国共之间的政治，但却也不敢公然将蒋委员长的行踪，直接透露给延安，只好假手刘云转告中共。

　　“为国为民司令也！”刘云才松了一口气，突然又想到另一件紧要的事情，几乎是失声问道：“此次运兵的机群，是不隶属于南方的美国空军？”

　　刘云的话音刚落，就明白这句话是多余的！国民党的运输机大多参加苏杭拉锯战，绝没有能力一次搬一个团！

　　“绝大多数都是美军运输机、轰炸机机群！他们准备转场前往朝鲜参加轰炸日本！”傅作义点点头，好奇地问道：“怎么……”

　　“没事了！”刘云的脸色有一些难看。

　　美国人帮助蒋介石运兵，就标志着杜鲁门开始干涉中国的政治了！

　　亚洲的局势，在一个月之后，极有可能出现巨大变革，不但美国很有可能在对华态度上，出现巨大变化，而且苏联也极有可能对日本关东军不宣而战。

　　半个小时后，刘云给军委发去了一份绝密电报——就美国干涉中国内政一事，进行了汇报。

　　这次，中央没有回电！



　　第三百零二章 苏联红军

　　一九四年的七月，美国成功试验了一种新式武器——原子弹！人类过渡到了能够毁灭自身的核子时代！

　　随后，美、英、苏三国在波茨坦，正式召开安排战后事宜的会议，这也是三巨头之间的最后一次会议！

　　关于会址问题，三方为避免发生大的争执，索性由斯大林选择。但是会议开始的日期，则最终由美国态度强硬地决定——原子弹爆炸成功的第二天！

　　会议刚开始，美、苏就远东问题，进行了激烈的交锋！

　　在不需要苏联出兵中国东北的前提下，美国无法容忍苏联在远东划出的势力范围！态度强硬的杜鲁门，在苏方面前表现出了前所未有的生冷！

　　因为盟国在此次会议上，始终无法就远东问题达成任何协议！所以，在会议尚未结束之际，苏联终以没有与日本处于战争状态为由，中途退出了会场！

　　苏联推出会议后，由美、中、英三国，向日本发出由杜鲁门、蒋介石和丘吉尔签署的《促令日本投降之波茨坦公告》。公告重申，日本的主权，必须局限在本州、北海道、九州、四国及公告所决定的附近小岛！日本政府必须立即命令所有武装部队无条件投降，盟军将对日本权益予以适当及充分保证。除此之外，日本就只有迅速和彻底地毁灭。

　　这次，苏联没有在《波茨坦公告》上签字，主导会议的美国，也没有征求苏联的意见！

　　公告发出十几个小时后，日本战时内阁觉得该公告美欧说明倭皇的地位，便以“默杀”作为答复。“默杀”在日语中，是不予理睬、不知可否的意思。

　　至此，日本完全拒绝了《波茨坦公告》全部内容，使美国终于下定决心动用原子弹！为了杜绝日本的侥幸心理，美国决定使用三枚库存原子弹中的两枚！

　　※※※

　　亚洲，虽然日本的失败已经指日可待！但是，由于日军长期受到武士道精神的熏陶，仍旧妄图作垂死挣扎！日本大本营在全国进行总动员后，集结了多达二百四十万部队和八千余架飞机，（都是一些粗糙滥制的装备），准备进行本土决战，“玉碎”到底。

　　朝鲜南部，李梅从中国、东南亚调拨了越来越多的美军各型轰炸机，并且修筑了越来越多的野战机场！美军蝗虫般的轰炸机机群，对日本进行了越来越频繁的密集轰炸，将原每一个星期毁灭一座日本大城市，缩减到了每三天毁灭两座小城市，或者一座大、中型城市。

　　再过一个月，李梅自信可以每天毁灭一座日本中、小城市，或者两天毁灭一座大城市，如果等到原子弹运抵，那么，日本人就会被炸到石器时代。

　　中国，七月初，国民党军队在美军战斗机的掩护下，攻克了武汉重镇，长江中游近二十万日军被消灭，横山勇中将在前线指挥部内被航空炸弹炸死。

　　七月下旬，中国军队从河南、浙江南部进逼南京，日军也两路出击，激战至八月初之后，南京日伪军无法支撑畑俊六大将向大本营要求授权向中国军队投降，但被日本大本营所拒绝！随后，南京的日伪守军连同“中国派遣军总部”，合计十五万日军被全部消灭。

　　国军光复南京之后，举国欢庆，国民党携胜利之威，开始部署还都南京的事宜。

　　上海地区，孙立人指挥美械部队，连续歼灭了第十三方面军主力，使上海直接处在中国军队的威胁之下。为了避免在上海的庞大日侨，受到中国军队的迫害，松井太久郎中将接到大本营的命令后，率数个师团的残部向国军投降！

　　此次由日本大本营授权的数万“皇军”投降，其意义完全不同于“叛国者”冈村，在北平的率部投降。上海地区的日军投降，彻底打破了“皇军”武士道的神话、玉碎到底的禁锢。

　　至此，整个长江流域已经没有多少成建制的日军了，也使得国共双方，失去了一层微妙的“保护隔膜”。

　　北方，中国共产党进行了战役动员，毛泽东发表了《对日寇的最后一战》，朱德总司令连续发布了七道对日展开全面反攻的命令！

　　东北，近六十万抗日联军王力，在纵横达五百多公里、包括新京在内的三个王要战场上，击败了关东军第一方面军王力，备受打击的日军，除了士气低落以外，还严重缺乏补给。

　　日本方面取消了建制受损的第十七军番号后，将其残部编入了第一方面军，但是，关东军残部，依旧被压缩在吉林、哈尔滨、敦化、齐齐哈尔一带动弹不得。

　　在北方山东地区，八路军攻克了济南重镇，城内早已是空壳的第四十三军军部和下属日伪军，被八路军围攻了近四个月之后全部聚歼，山东全境光复！

　　中原地区，刘邓大军以美械部队为前锋，向五万余日寇发起猛烈攻势！河南国民党守军在主力南下、兵力空虚的情况下，也派出一部兵力，向河南日军发起反攻！

　　在这次南北夹击中，国共军队不期而遇！双方因为接受俘虏、争夺战利品、接管辖区，发生了由侦察排、前锋连、直至主力团的激烈交火！

　　此次愈演愈烈的大规模“摩擦”，最终在美方高级将领的调停下，草草结束了！但是，八路军放回所有国民党军俘虏之后，隶属于南方的美军轰炸机编队，居然将中共军队当成日军残部，进行了数次猛烈的轰炸！

　　暴露在友军轰炸机机群下的八路军，猝不及防下付出重大伤亡！

　　刘邓大军的指挥部，也差点被雨点般的航空炸弹掀上了天！在指挥部内担任战役指挥、战火调停的华北抗日联军总司令史迪威，对此次差点丧命感到非常恼火！

　　抛开误炸不谈，那帮瞎了眼的家伙（南方航空队的美军轰炸机机群），在北方航空队已经撤退、并且使用相同频率电台通知的情况下，最后还是造成了大量不必要的伤亡！

　　这件事情，让史迪威感觉没那么简单，南方航空队似乎是奉命行事！

　　※※※

　　自从一个多月前，刘云进入人才济济的联军总部后，就发现自己没有多少能够使得上劲的地方。

　　战役的进程完全由林彪本人说了算。

　　林彪不喜欢别人干涉其指挥，甚至是不允许聂荣臻政委干涉！

　　而制定详细的作战计划，则由刘亚楼参谋长说了算。

　　所以，刘云到了紧张、快节奏的联军指挥部之后，居然前所没有地处于半悠闲状态！

　　最后，抗日联军在对关东军发起北满战役——对日寇最后一击之前，刘云捞到了一个差事，负责指挥哈尔滨以南的一线兵团，夺取关东军仅存的、最重要的大城市——哈尔滨地区！

　　刘云指挥的这十几个师、旅作战单位，大半都是在平津地区新编的精良美械部队（新军），至于剩下的，除了少量晋绥军区的部队以外，则几乎全部是塞北系的老八路。

　　也就是说，差不多整个攻坚兵团，都是刘云的老部下。

　　之所以让来历不明的刘云，指挥原“刘系”人马去进行最激烈的巷战，一方面是因为刘云擅长城市攻坚战，另一方面则是因为塞北系的部队能攻善守，其单兵战术和各部协同作战能力，是所有抗日联军中最好的。

　　虽然林彪在政治上不会轻易相信他人，但是，在军事上却是任人唯贤的。

　　※※※

　　哈尔滨外围的兵团战地指挥部。

　　刘云和参谋们围在巨大的沙盘前，不时地有机要参谋送来电报，然后由执行参谋将沙盘上的敌我态势进行修改！

　　在哈尔滨广大的城乡地区，有关东军经过多年经营的堡垒、要塞、工事群落，有些地方的钢筋混凝土甚至厚达一米以上！日军正是依靠这些坚固的城防设施拼命顽抗！

　　为了加快战役的进程，抗日联军对拒不投降的关东军，进行了持续、大范围的毒气战，而这些各种口径、制式的毒气弹，原本全部来自关东军在新京、奉天的军火库！

　　“毒气弹有多少用多少！”刘云强忍着睡意打了一个哈欠。

　　因为睡眠不足，刘云的脸庞变成了淡青色，握着教鞭的手也有些发软了！

　　“报告！”游参谋急匆匆地跑来，拿着一份电报递给刘云，“总部急电，苏联友军向我用明码发函通报：苏联的边境地带，受到了日本关东军的大范围炮轰、飞机轰炸；在海上，日军小型军舰趁着黑夜，向苏联远东舰队的港口释放了大量水雷！”

　　刘云的手猛然一抖，教鞭棹了下来，“啪”的一声，砸得沙盘上的沙子四溅。

　　“刘参谋长，你这是怎么了？”已经是新军副军长的赵延，有些奇怪地说道：“鬼子咋呼不了几天了，他不可能会给苏联友军造成多大的打击！”

　　“将送往齐齐哈尔、安宁一线的军火和补给，能调动的，全部调拨过来！这个命令稍后再通知联军总司令部！”刘云没有理睬赵延等人的惊讶，而是又对机要参谋迅速吩咐道：“给中央发电报，苏联红军极有可能撕毁与日本的条约，对日宣战！”

　　日本绝不可能在败亡之际，去跳动苏联神经！事实上，现在这个时候，日本外交官正在拐弯抹角地要求苏联方面“调节”，以体面地结束这场战争。

　　所谓苏联红军受袭，傻瓜都猜得出来，完全是苏联导演的！

　　一旦苏联红军南下，在齐齐哈尔、安宁、海拉尔、汪清等地区的一线中国抗日联军，只能眼睁睁地看着苏联红军迅速占领北满地区。

　　最主要的是，美军决不会为了中国的利益，而与苏联发生大范围武装的冲突！

　　也就是说，如果抗日联军与在中国境内，正在“报复关东军”的红军发生冲突，抗日联军不但得不到美军轰炸机的掩护，而且也绝没有信心和信念，去阻止红军的滚滚钢铁洪流！

　　当然，还有一个办法可以避免苏联红军的南下——由延安寻求苏联进行政治交涉。

　　当天下午，在哈尔滨外围作战的中国军队，突然觉得对面的压力减轻了很多，日本的炮火反击一下子垮了下来，前线的“皇军”，也突然换成了战斗力虚弱的“殖民团”武装。一些才入伍两个月的日军士兵失去了约束后，带着武器偷偷摸摸地跑向中国军队的阵地，用武器换食物、或者干脆投降——他们已将饿了很久了！

　　当天晚上，刘云向中央发电报，称：“根据可靠情报和推断，苏联远东军区已经对日本第一方面军发起攻击，关东军为了挽救牡丹江、敦化、佳木斯等地的最后十几万主力，被迫放弃哈尔滨、抽调城内的日军主力北上！我军虽已经顺利攻入城内，但要防止红军南下……”

　　但是，中央并没有就此回电！因为苏联秘密出兵东北，对全世界进行了隐瞒，所以中共中央拿不准刘云电报的真买性。

　　晚上二十一点，刘云又通过史迪威将军，要求直接控制绥中的美军机场，以方便对关东军进行远程打击——在绥远休整的伞兵旅已经恢复了编制。

　　这个要求得到了史迪威的准许！

　　※※※

　　早晨，光复的哈尔滨城，在太阳金色光芒的明耀下，重新散发出了活力。

　　“司令员，我军已经攻占了大部分城区，部队正在全力搜捕、围剿残余日军！”小五的脸上带着喜悦，“我们在市政府的地下室内，抓获了伪满洲皇帝，一起被抓获的，还有一些伪满大臣和几个日本的嫡系皇室成员（日本曾经打算迁都至新京）！”

　　“充分利用日军原有的防御阵地和设施，布置交叉火力点和隐蔽狙击手阵地、防坦克障碍物，以及标定各类炮火射击诸元；疏散城内的老百姓，用有偿的办法征集会使枪壮丁，组成保安团，有多少是多少；把教导师派出去，指导外围部队在城外构筑纵深防坦克阵地……”刘云的脸上，丝毫没有喜悦的神色。

　　如果苏联军队迟一点出现，林彪肯定会剥夺自己一线兵团的指挥权——调动数量庞大的给养和装备，居然不经过联军总部，这是绝对不能容许的！如果红军来早了，哈尔滨的布防还没有完成，那也是死路一条。

　　“啊？！打下哈尔滨之后，难道不向北走了？现在正好可以与苏联友军南北夹击……”小五这次是彻底吃惊了，又小声地提醒道：“司令员，刚得到的消息，小黑子（林黑羽）发来电报说，林副总指挥得知你私自调走装备和物资后，非常震怒……”

　　小五始终认为刘云要抢功，才会以副总参谋长的身份，私自调拨其他部队的给养和油料！

　　“知道了！”刘云挥手打断了小五的话，“做好防守，哈尔滨绝不能丢！”

　　一旦苏联强占北满地区，就会一次要挟国民党，要求割让外蒙！所以，在国家利益面前，自己唯有死在城内！

　　小五看着刘云决绝的样子，实在是想不通，哈尔滨怎么会丢？

　　关东军屡受打击、一蹶不振，指望他们反攻，想都别想了！除非在远东的苏联红军“叛变”，才有可能和实力攻陷哈尔滨！

　　第二天，林彪发来寥寥数字的个人电报，要求刘云就一线军火物资、粮秣私自调动一事，作出合理解释。

　　“给副总指挥回电，就说苏联红军南下了！”

　　现在，只能寄希望林彪能够体会到自己的意思了。

　　“没了？”出身是老红军的高级联络参谋，等了差不多一分钟，有些诧异地看了看刘云。

　　“没了！”刘云点点头，想了想又说道：“林总指挥会明白的！”

　　直至下午，林彪也没有再发电报过来！兵团指挥部内的干部们，看刘云眼神都很复杂。

　　能够在哈尔滨停滞不前，并且让其他兄弟部队因为缺乏物资而停止进攻，最后还没有被联军指挥部指责，刘司令员真是“了不起”！

　　第三天早晨，哈尔滨城乡的战防工事构筑，被迫加快了进度——红军总指挥华西列夫斯基元帅，以个人的名义，礼貌地给哈尔滨兵团司令部发来了明码电报，要求中国军队退出该城区，使红军有一个合适的驻地，方便围剿残余的日军。

　　兵团指挥部内，有极少数高级留苏干部，知道华西列夫斯基元帅的一些事迹！并且向指挥部内的其他晚辈干部，兴致勃勃地大肆讲述这个曾做过总参谋长、身经百战、富有传奇色彩、并且有着神奇经历的苏联元帅！

　　“华西列夫斯基元帅全凭着自己勇敢精神和优秀的指挥才能，步入到元帅行列……”

　　“华西列夫斯基元帅乘车行驶在被成百上千辆坦克、汽车碾压过的路上，竟触上一枚地雷，剧烈的爆炸将他抛出十几米远，而他却安然无恙……”

　　“华西列夫斯基元帅曾经且不仅仅在斯大林格勒会战中起了决定性作用……”

　　……

　　“司令员，这份电报该怎么回复？”小五没有掺杂到那些参谋中去，因为小五隐隐感觉有些担心——城防设施很有可能是针对苏联红军的！

　　“没有得到上级命令之前，兵团绝不能撤出！”刘云趴在沙盘上，一边计算着伞兵旅的空降地点，一边回答道：“你们怎么回答苏联红军我不管，现在就是一个‘拖’字！凡是想出办法能够拖延苏联人的干部，我都会给你们请功。”

　　在历史上，哈尔滨正是苏联远东第一方面军、第二方面军近百万人的一个汇合点！虽然历史发生改变了，但是，苏军夺取哈尔滨的必然性，本身就很难改变！

　　而现在，国军数个师在朝鲜登陆后，可以迅速接管哈尔滨以北的地区，所以，苏联只有占据了哈尔滨，才有本钱与国民政府讨价还价！这样一来，苏联将对哈尔滨志在必得。

　　当然，现在东北的局势，要比历史上好得多！

　　首先，因为德国比历史上晚投降一个月，而导致苏联来不及从欧洲运来足够的红军，加之苏联损失也要比历史上的要大得多，而且南满地区已经全部为八路军所有，所以西线六十多万人的后贝加尔方面军将不可能出现——否则就是对八路军全面开战了！

　　即使是斯大林的欲望再强烈，也不会恣意妄为地消灭、削弱苏联培养的在华共产主义政权。

　　“如果中央与苏联的交涉没有成功，而红军又要我们撤出哈尔滨，那有该怎么办？”小五突然想到这个关键的问题。

　　“延安绝不会下令撤军！”刘云看了看小五。

　　在国内难以实现民主，成立联合政府举步维艰的局面下，一旦延安下令抗日联军从哈尔滨一线撤军，毫无疑问中共将会承受来自各方的巨大政治压力，不但延安再也得不到美国的支持，而且还会导致共产党在国内的威信尽失，丧失所有政治地位。

　　所以，延安绝不能撤军，哪怕战败也不能撤军！除非中共不准备在国内立足！

　　“这是为啥？”小五越来越搞不懂了！

　　刘云看了看指挥部内，那些还在热烈讨论苏联红军的资深高级参谋，又耐心地解释道：“延安的实力，能有国民党的三分之一就不错了！这种视线上的错觉，使美国甚至是苏联的政治重心，完全放在国民党身上！而现在的这种国际政局，决定论苏联红军必须在东北地区速战速决的战略思路，所以他们根本就不会和延安接触！”

　　“红军会打我们？”小五还是不能接受这个话题。

　　因为小五的声音大了一点，所以，刘云发现有些干部的表情开始不自然起来，数十秒钟之后，指挥部内居然大体安静下来了！

　　“从现在起，各级指挥部一律不准讨论苏联红军！”刘云看了看有些安静的参谋部，缓缓地说道：“军人的本分是什么？我们吃百姓的、喝百姓的，外国军队来了，就夹着尾巴逃跑？同志们啊！守土有责！”

　　“但那是苏联红军！我们都是阶级兄弟、而且我们以前也是叫红军！”有延安出身的高级参谋忍不住说道：“我们可以在哈尔滨周围，撤出一部分部队，方便他们驻扎。”

　　“没有中央的命令，谁也不能提撤退的事宜，谁也不准公开讨论红军！如果苏联强行向我军索要地盘，我军可以进行自卫反击！”刘云非常恼火，因为不能把少数捣乱的参谋们关起来，只好用“官威”暂时压住他们！

　　在业余生活枯燥、信息匮乏的这个年代，这些干部所受到的教育，全部是铺天盖地的共产主义，这让他们很难迅速改变思想！

　　果然，刘云的话音刚落，指挥部内的干部们，都非常震惊地看着自己！

　　苏联红军南下后的第五天，逃难、躲避战火的民众，纷纷南下逃入哈尔滨一线的地区。不少人依旧认为这是苏联“友军”小范围的、适可而止的惩罚战！

　　刘云依旧在“小题大做”！因为逃荒的人群中，有大量的日本人和狼狈不堪的日本溃兵！这给刘云提供了足够的炮灰！“解放联盟”开始大肆收编能够战斗的原日本士兵，并且根据日本共产党总部和抗日联军的指示，在部队中建立指导员的政治制度！

　　哈尔滨城外，庞大的日军战俘营地内，往日骄横的“皇军”，此时乖乖地排着歪歪扭扭的队列，向城外开拔、准备编入编制！

　　“没料到‘皇军’最终还是失败了！”一个小胡子的少壮军官，感叹地对身边的同伴说道：“‘大日本帝国’重建陆军的责任，三十年后就落到我们头上了！可惜，不知道这次，我还能不能活着回去！”

　　“少尉，您不必灰心，‘大日本帝国’必将重新崛起！”另一个原日军少尉晃着光头，安慰道：“这些和‘支那’人勾结的叛国者，不要给他们卖命，否则我们将无法活着回去！”

　　“诸君，‘支那’并不足虑！帝国之所以失败，在于两线作战！不该在没有解决‘支那’之前，就与美国开战！”

　　前面的一个络牌胡子，突然愤愤地跺了一脚，“第一方面军是帝国最后的希望，政界、军部和关东军司令部的那些人，难道都是傻瓜吗？”

　　前后几个同伴，也纷纷点头，他们对于败在中国军队的手下并不甘心，但是对关东军最后的一点部队——第一方面军的覆灭，感到非常不可思议、甚至是愤怒。

　　就算是放二十万只鸭子，给苏联红军的士兵去抓，十天也抓不完，真不知道第一方面军司令部的那些蠢材，到底是怎么打仗的？！

　　穿着普通军装的刘云，带着数个警卫员面在一堆战俘管理干部中。日本鬼子的牢骚，一字不少的传入了耳朵，顿时，刘云锐利的目光，立刻向不停抱怨的那些原日本军官看过去。

　　几个带队的“日本人民解放联盟”干部见势不妙，迅速走上去，从队列中抓出了那几个搞小动作的原“皇军”大声训斥！

　　第八天，哈尔滨兵团急速膨胀到了三十万人，这里面甚至有不少日本浪人、被打散的“皇军”，这近十万人的部队，拿着落后的、“倭皇”赐予的武器——三八大盖，全部被布置到郊区外的一线工事内！

　　第十天，苏联红军第一方面军、第二方面军先头部队，纷纷逼近了哈尔滨，开始纵横面达数百公里的警戒线！

　　七月底，哈尔滨以北的关东军第一方面军和其他残余部队，总共近三十多万的“皇军”，连同号称“东方马其诺防线”——边境线上纵横上千公里、八千多个堡垒、永备工事和火力支撑点，在短短十天时间内，被百万红军就像砍瓜切菜一样迅速、彻底地消灭了。

　　八月初，刘云一边让部队加紧布置阵地，一边在异常焦急中，以每天至少三封电报的速度，向中央、联军总部发去了合计不下十份告急电报——全部是“苏联红军的装甲部队向哈尔滨以北大量集结，侦察飞机频繁深入我核心防御阵地……”

　　因为刘云害怕即使是自己战死在城内，也无法阻止红军南下，所以，刘云盼望延安用政治手段解决这场危机，使苏联方面能够以“阶级兄弟的情谊为重”，放弃夺取哈尔滨。

　　第十三日，虽然中央发来的电报，依旧是“避免冲突，但不得放弃哈尔滨”，但还是从延安直接派出高级代表团，乘飞机赶赴哈尔滨，与东北局的同志会合后，准备前往红军军营进行交涉。

　　同时，在这段时间内，抗日联军总部给兵团陆续送来了大批给养和物资，但是却没有输送任何部队——至少八十万红军南下的消息被证实之后，其他部分的抗日联军，就纷纷与红军拉开了距离。

　　在北满周围地区，只留下哈尔滨孤零零地当“钉子”！

　　日子渐渐到了八月六日！这一天，美国在日本广岛投下了第一颗原子弹！

　　同时，也是这一天，刘云也没有再给中央发去任何电报，如果猜得不错，现在剩下的，只有兵戎相见了！

　　如果苏联红军不能在原子弹之前撤走，就标志着斯大林决心发起战争！而这种战争是不会损害中、苏友谊的。

　　国民党巴不得苏共和中共翻脸，至于中共中央，此时肯定无法联络到苏共，因为斯大林决不会为了“人造黄油式（对中共的蔑称）”共产党，而放弃唾手可得的重大利益！

　　当然，如果真的达成了某些协议，其结果也不外乎是两种，要么自己率一线兵团撤兵，要么百万苏联红军自主撤兵。

　　而到现在为止，这两种情况都没有出现，与此相反的是，红军的态度越来越恶劣！也就是说，延安并没有与苏方达成任何协议。

　　至于延安内部高层，则肯定有大量的共产国际派，对自己一意孤守哈尔滨不理解，甚至是愤恨！毕竟大家都是“阶级兄弟”，而且，精锐的一线兵团极有可能受到红军的残酷打击，而导致实力大为受损！这在国内政治风波迭起的关键时刻，是谁都无法接受的。

　　美国在日本投掷原子弹的第二天早晨，苏联遣返了中共的高级代表之后，一起前来交涉的苏联红军代表，则傲慢地向刘云递交了最后通牒。

　　红军要求抗日联军停止构筑工事，主力全部撤出哈尔滨，交给苏军实现双方“共管”。

　　早晨七点，刘云将红军通牒原文发给中央，并很快再次得到了中央“避免冲突、绝不让出哈尔滨”的电报。随后，刘云派人将中央的电报，送给了苏联红军高级代表。

　　苏联代表返回将近两个小时后，红军终于向拒绝合作的抗日联军发起了猛烈空袭。

　　“轰、轰、轰……”航空炸弹巨大的轰鸣声，接连不断地在指挥部周围爆炸。

　　地下室内，“狗日的！还真对我们下手了！”严定理大声咆哮着，“难怪这些天，苏联侦察机总是天天转悠，原来是寻找我们的指挥部！”

　　有国民党系高级参谋看着天空中飞舞的苏联飞机，很奇怪地问道：“我们的飞机呢？”

　　“不会有飞机来了！接下来，我们将孤军奋战！”刘云透过地下室的栏杆，长时间地看着外面被硝烟、灰尘、垃圾所掩盖的天空！

　　藐视他人的人，终将为他的傲慢付出代价！斯大林，你的这一脚踢在石头上了！



　　第三百零三章 血肉长城

　　整整一个小时的空袭过去后，刘云从指挥部的地下室走出来，放眼望去，城内的大片建筑，化作了瓦砾堆，到处都是星罗棋布的烟火，甚至还不时地响起一两声余爆！

　　好在城内、郊区的居民，在战前就大体上已经疏散了，否则在红军狂风暴雨般的轰炸下，天晓得城内的伤亡会怎么样。

　　一些战士跑来跑去地清理工事，扒出被活埋的战友，救治伤员，寻找被灰尘掩盖的弹药。

　　“情况怎么样？”刘云对身旁的小五问道。

　　“护南区、香坊、王造屯、群力等主要防御地点，都受到了猛烈空袭，受损的情况还在统计！张老八、利民、松普等地的有线联络暂时中断，现依靠无线电台联系……

　　苏联红军无差别进行火力覆盖之后，我军五个主要的隐蔽炮兵阵地中，有两个受到了重创！剩下的炮火已经被迫分散转移！”小五有些迟疑，看了看脸色变得越来越难看的刘云，又继续说道：“在大轰炸期间，有一股敌人伺机从松花江下游，准备向我市区渗透，但被我河防部队察觉，随后他们喊了一番话之后，又自己退回去了！”

　　此次被新军拦截的“敌军”正是老抗联部队，如果当时的河防部队是老八路，恐怕军心会马上动摇，战斗力受到重创。

　　“你有事情瞒着我！”刘云看了看小五，淡淡地问道：“他们是不是老抗联部队？”

　　四十年代初，东北抗联在日寇的围剿下纷纷失败，有一部分主力被迫退入了苏联境内整休，并被整编成了一个千余人的教导旅。

　　身为抗日联军总参谋长的刘亚楼，就曾经在这个教导旅进行过实习，并担当主要领导干部。也就是说，中共和苏共有着千丝万缕、无法割舍的关系。

　　所以，战斗力稍差的新军在政治上反而是最靠得住的，并被刘云放在了一些关键地段！那些没有受到过多少政治教育的新军，将枪口对准老抗联的时候，根本就没有什么心理负担。

　　“是……抗联……”小五结结巴巴地问道：“司令员，大水冲了龙王庙，犯不着自家人打起来。我们还是向中央发电报，要求退出哈尔滨吧！”

　　“胡说！退出哈尔滨是要担当历史责任的！平常是怎么教育你的？只有战死的军队，没有逃跑乞降的软骨头！”刘云的脸一扳，非常罕见地发起了脾气，喝道：“下去！”

　　……

　　城外郊区，老张八。

　　“轰、轰、轰……”巨大的爆炸声此起彼伏，红军的炮群尽情地向中国军队的阵地倾泻钢铁！中国军队的阵地上，成片的泥土被炸得高高的向上溅起，硝烟笼罩下的巨大深坑一个接着一个，纵横交错的工事、坑道已经变得支离破碎。

　　“完啦……”中国军队的阵地上，有战士尖叫着，从残破不全的战壕内一跃而起，全然不顾身旁此起彼伏的爆炸，撒开腿向后狂奔。

　　冷不防后面一道防线的机枪射手，“嗒嗒嗒……”地开了火，逃兵一个踉跄翻下土坑内。同一个坑道内的战友们，伸长脖子看了看数米外还在轻微动弹的尸体，又畏缩地缩回了脑袋。

　　城外的工事群，完全按照刘云“准进不准出”的思路进行布置，即用后一道防线的火力封死了前一道防线；然后用前一道防线的火力，封锁更前一道防线，这样层层相叠，完全将士兵们钉死在无法后退的阵地上。

　　这一招虽然残酷，但却是历史上陈明仁守四平的经验！

　　但是，随着红军高强度、高密度的长时间炮火覆盖，中国军队的阵地上开始有越来越多的战士，丢盔弃甲地向后溃逃！哪怕是后面防线的机枪子弹，也不能阻挡溃兵的步伐。

　　最外围的防线由大量日俘、民团组成，其战斗力并不牢靠。在跌跌撞撞逃跑的过程中，这些张着嘴巴嘶声尖叫、恐惧之极的逃兵纷纷被红军密集的炮火炸成碎尸。

　　刘云设置的“陈明仁”防线，在开战之初就在红军的重炮打击下损失惨重！不但是老张八区，几乎所有被红军炮火覆盖的外围阵地，都向总指挥部发回了“濒临全线瓦解”的报告！

　　……

　　红军对中国军队的前沿阵地进行长时间的覆盖性射击后，着弹点开始向城内的纵深伸展，以阻止中国军队向城外阵地增兵！

　　当前线阵地漫长的炮火急袭完毕后，红军步兵开始在机械化部队的配合下，向中国军队发起进攻。坦克集群在一片“嘎嘎嘎……”的骇人怪叫声中逼近了中国军队的阵地。

　　虽然红军的各型坦克，碾压着松软的黑土地，小心翼翼地避开前面巨大的反坦克壕、陷阱，但是，被炮火耕犁过的中国军队阵地上，显得一片死气沉沉，鲜有反抗的火力！使得红军的冲锋队伍显得有些大意，不少身材高大的红军士兵端着冲锋枪，伸直了身体左顾右盼。

　　当坦克群的一辆T34碾压过一片塌陷坑道的时候，有数个惊恐不定的中国士兵从泥土中爬出来，将步枪高高地举过头顶，眼巴巴地看着这些白色人种——红军士兵！

　　但是，一个浑身脏兮兮的爆破手，却突然从战壕内高高跃起，没等跟随坦克作战的红军步兵作出反应，就迅速将一个炸药包塞入了T34坦克的履带下。

　　“轰”的一声巨响，“隆隆”开进的T34坦克迅速化作了一团巨大的火焰，残破的坦克履带、中国爆破手，连同周围的红军士兵同时被强大的气浪抛出十几米远。

　　“嗒嗒嗒……”投降的中国“伪军”当场被其他红军士兵撕成了碎片。随后，更多的红军坦克碾压到中国军队的阵地上。

　　因为中国军队的第一、第二道防线，几乎完全被红军的炮火打烂了，有些地方甚至没有活着的中国士兵！所以，红军推进的路上，不但抓获的俘虏很少，而且鲜有激烈的抵抗。

　　当苏联红军的冲锋部队，出现在老张八区第三道、甚至是第四道防线的时候，抗日联军的轻型武器，接二连三地开火了——重型武器没法和红军相比。

　　密集的子弹打在红军坦克身上，发出“蹦蹦”如同炒豆子的声音，一些红军士兵猝不及防被流弹打倒在地上！红军士兵刚刚趴到地上，又是“轰”地一声巨响，一枚日式步兵炮炮弹，准确地击中了百余米外的一辆T34。

　　硝烟散去后，挨了一枚炮弹的T34，带着巨大的马达声，从急剧散开的硝烟中猛地冲了出来，黑洞洞的炮口，对准了中国军队的步兵炮阵地。

　　操作步兵炮的炮手们，忍不住惊呆了，直到发愣的看着T34炮口，对着己方火光一闪……

　　中国军队在各个残存阵地、工事内的零星抵抗，几乎不约而同地招来了红军的猛烈打击！红军的坦克集群，就像嗅到了血腥的鲨鱼群，开足马力兴奋地扑向各个残存的火力点。

　　第四道防线上有一个数百平方米的制高点，中国军队居高临下地向下面猛烈开火！红军坦克无法冲上陡峭的斜坡，火炮的仰角又不够（打不到目标），伴随着步兵作战的轻型炮火，也打不烂高地上的坚固工事！这使得红军被死死地压制在制高点下，密集的掷弹筒、迫击炮炮弹不断地在红军坦克旁爆炸——万一被打中了顶盖，即使是坚固的T34也会被摧毁。

　　但是，红军在后方的战地炮兵观测员，正紧张迅速地向后方炮群汇报中国军队坚固工事群的精确座标！很快，精确凶猛的喀秋莎火箭弹“轰轰轰……”地铺天盖地砸下来！这种红军暂时无法拿下的工事，一线炮兵阵地瞬间就被硝烟淹没了。

　　随着时间的延长，中国军队在前沿阵地上的残存工事渐渐被逐一摧毁！前线的战地指挥部，渐渐失去了对部队的控制。在红军士兵的“乌拉”声中，一些丧失了战斗意志的中国士兵开始装死，或者纷纷举手投降。

　　下午，太阳落山之际，驻守在老张八区的中国军队，在红军主要攻击群——第一方面军下辖近卫坦克第六集团军的残酷打击下全线崩溃（原隶属于西线的后贝加尔方面军）。

　　而老张八区的战斗，仅仅只是哈尔滨所有防线的一个缩影。

　　一个白天的功夫，红军以强大的炮群、坦克集群开路，从哈尔滨的各个方面，将战线迅速向前推进到了哈尔滨城区、城乡结合部。

　　这种推进速度基本上和演习差不多！唯一美中不足的是，红军士兵伤亡非常“大”，已经有十五辆各式坦克被炸毁，还有大概五百多名士兵，倒在中国“伪军”的枪口下。

　　到了傍晚时分，红军已经顺利地夺取了中国军队在外围松散、脆弱的防线，打死、俘获五万多中国士兵。

　　通过审讯“伪军”的中下级战俘指挥官，红军前线指挥部得到了不少宝贵情报，原来真正能打仗的中国军队都龟缩在城内、以及城乡结合部，而且至少还有二十多万人。

　　留在城外的都是一些保安团和收编的伪军，这其中甚至还有大量的原日军！这些“伪军”绝大多数不堪一击，而仅有的少数人，除了一味的顽抗以外，几乎一无是处，他们不但没有强大的火力，也没有坚固防御工事，更没有优秀单兵战斗技巧。

　　张宝屯，天黑之后。

　　在开战之前，红军的探照灯部队（专门用来锁定夜晚敌方飞机），几乎同时打开了数百个探照灯，雪亮的灯光如同利箭一般，瞬间致盲了中国守军的眼睛。

　　在探照灯的指引下，炮兵观测员向炮兵阵地提供了准确的数据，红军强大的炮火，将当面任何阵地砸的稀巴烂。

　　深夜，哈尔滨外围最后一支中国军队，失去了坚守下去的信心，纷纷成建制地投降，一个红军士兵抓获一个排的俘虏并不少见。

　　至此，外围的战斗全部结束，刘云布置的“陈明仁”战术彻底失败。城外守军除了少数骨干分子逃回城内以外，刘云在不到一天的时间内，损失全部外围防线和至少八万人以及大批辎重。

　　……

　　凌晨一点，红军各部推进至城外、城乡结合部的时候，终于遇到一些麻烦！在这里，不但中国军队的战场存活率突然极大地增强了，而且火力也极大的加强了！至于成建制倒戈的情况则完全没有了！取而代之的是，至死不休的顽抗。

　　老张八区身后的孔家店。

　　一个身穿肮脏、破碎美式军服的新军战士，拖动着黑黢黢身体，艰难地向前爬着。虽然身旁不断有炮弹落下，但是小伙子却对身旁的巨大爆炸声置若罔闻！在年轻战士两耳的耳垂处，分别有干涸的黑色血迹——在苏联鬼子进行第一轮炮火轰击的时候，耳朵就被震聋了。

　　“找到了！”战士黑黢黢的脸上，如释重负地挤出一丝微笑，扒开埋在地下的电线线头，将两个已经断裂的线头，放到嘴巴里死死地咬着。

　　“轰”地一声巨响，一枚炮弹突然落在年轻通讯员的身后！强烈的爆炸冲击波，不但瞬间夺去了通讯战士的生命，还刮起厚重的泥土将其彻底掩埋了。

　　在通讯员牺牲的地方，原本那些交叉纵横的战壕和工事群，因为长时间的炮火轰击，已经变得非常模糊！默默忍受着炮火袭击的战士们，将身体尽可能深深地埋在地势低处。

　　红军覆盖性炮火急袭完毕后，冲击集群立刻压向中国军队的阵地。

　　红军的探照灯终究有限，新军的战场存活率，也远比那些杂牌军大得多！挨过炮火袭击的新军战士，在夜色的掩护下，迅速组成战斗小组，耐心地等候着苏联鬼子接近。

　　“乌拉、乌拉、乌拉……”红军士兵呐喊着，在坦克集群“隆隆”的马达声中，冲向探照灯笼罩下的中国军队阵地。

　　在红军的冲锋队列中，不经意地“砰”一声轻爆，一个黑色的圆柱体，翻滚着弹射至两米左右的空中，随后，在少数红军士兵的惊讶中，“轰”地一声巨响爆炸了！杀伤力巨大的反步兵跳雷瞬间撕碎了红军的冲锋队形，留下了五十多平方米的空白地带！

　　受到打击的红军步兵并没有就此停下来，而是依旧跟着坦克冲锋，那些已经负伤的红军士兵，也没有等候卫生兵，他们大多艰难地蠕动着身体，给战友提供火力掩护。

　　一枚无后坐力炮的炮弹，以非常巧妙的角度，击中了一辆苏联“波特”旧式坦克，“轰”的一声巨响后，坦克颤抖两下就不再动弹！跟随坦克作战的红军士兵，迅速越过了被炸毁的坦克，并用冲锋枪密集的火力，把偷袭的中国炮兵组，射成了马蜂窝！

　　“砰砰砰……”连续十二声闷响，一溜十二发抛射弹排着一条直线，猛扎向失去了坦克的红军步兵队形中！“轰轰轰……”剧烈爆炸后，硝烟瞬间淹没了那队红军！

　　十几分钟后，红军的后续冲锋部队，发起了更强大的攻击！数十辆坚固的移动堡垒——T34，掩护着协同作战的步兵，开足马力向中国军队的阵地冲来！

　　“轰”的一声巨响，当头一辆T34，挨了一枚无后坐力炮炮弹！

　　硝烟散去后，借着战场的火光，中国军队的炮手惊讶地发现，刚才的那一炮，仅仅在T34的身上留下了一个凹痕！紧接着，T34的炮口红光一闪，新军的无后坐力炮组来不及转移，瞬间就被红军的坦克炮撕成了碎片。

　　数分钟后，红军的步坦协同攻击队，就凶猛地冲到了中国军队的阵地前！

　　“火箭弹！”炮兵组的班长，忍不住略带惊慌地吼叫起来，“快！快拿上来！”

　　因为日本没有坦克优势，所以，美军并没有提供足够多的美式单兵空心装药火箭弹！

　　“轰、轰、轰……”红军坦克炮的炮弹，不断落在中国军队的阵地内，新军的火力点、炮组、工事群等等，纷纷被摧毁，暴露在火力范围内的步兵，伤亡率直线上升。

　　而在红军冲击队形的后方，也不断传来爆炸声，不时有零星但却是杀伤力巨大的跳雷、以及更凶猛的定向雷，被冲锋的红军士兵引爆！

　　后续攻击队型中的红军士兵，出现了被成片杀死、杀伤的情况！

　　红军的玫击队形越接近中国军队的阵地，被引爆的地雷就越多——中国军队在无怯阻挡红军冲击的情况下，开始在自己的阵地埋设地雷。

　　渐渐地，协助坦克作战的红军步兵，不易察觉地开始稀少起来，并且留下了数个巨大的空挡。

　　很快，红军的先头部队——数十辆坦克，卷着泥土，冲入中国军队的阵地。它们不管后续步兵一时之间难以跟上，继续横冲直撞向纵深发展！

　　红军的步坦冲锋队伍冲入阵地，进入短兵相接的局面后，新军并没有崩溃！而是借着夜色的掩护，就地寻找隐蔽的阵地，一边竭力削弱红军步兵，一边躲避坦克集群的机、炮火力。

　　“嗒嗒嗒……”密集的冲锋枪枪声，在犬牙交错的阵地前交织成一片，新军和汹涌冲入阵地的红军，互相用高射速武器猛烈开火，互相投掷手雷。

　　一柄美式战壕枪（霰弹枪）对准了蜂拥涌进狭窄战壕内的数名红军士兵，红军士兵们也同时发现了对着己方的粗大枪口！“嗒嗒嗒……”地一阵激烈冲锋枪枪声之后，又是“砰”地一声巨大闷响，苏式冲锋枪的枪声立刻戛然而止，随后，这一段战壕暂时安静了下来。

　　……

　　数分钟后，横冲直撞的T34集群渐渐发现，跟随着自己的步兵，已经消耗了大半，而后方的步兵却被阻击在阵地外，无法跟上来！而且，整个坦克集群似乎也冲得太远了！

　　一个简易燃烧瓶，画着弧线，“砰”的一声脆响，砸在一辆T34坦克上，“呼”的一声，T34坦克的炮塔立刻燃起了熊熊烈火，温度开始迅速飙升！红军的坦克驾驶员，刚刚从舱盖中露出脑袋，就被密集的子弹活生生地割断了脖子。

　　数分钟后，“轰”的一声巨响，挨了燃烧弹的T34坦克被点燃！剩下的几辆T34不敢再做停留了，慌忙带着仅存的少量步兵向后倒车。

　　在撤退的过程中，一辆T34突然从探照灯的照射下消失了，紧接着传来“噗通”一声巨响，尘土从原地向上急剧升腾，原来竟是翻入了深深的反坦克壕沟内。

　　在红军探照灯群的致盲作用下，急于返回的红军坦克集群，接二连三地翻入了深不可测的壕沟内，加上被反坦克火箭弹中途摧毁的数辆坦克，最后只有两辆T34狼狈地撤了回去。

　　强大的红军，在孔家店的第一次疯狂攻击，最后的结局，居然是损兵折将地败退。

　　十分钟后，一枚信号弹升起，数十辆坦克带着沉重的马达声，狠狠地碾压着地面上横七竖八的敌我尸体，在红军士兵的“乌拉”声中，再次冲向新军的阵地。

　　和上次一样，浑身都是大小弹坑的红军坦克集群，带着步兵顺利地撕开了中国军队的防线，这一次，红军坦克集群没有立刻向纵深发展，而是采取了占领、巩固、再占领、再巩固的战术！这次，红军的新战术给了新军致命的打击——新军无法缝合被突破的阵地。

　　残破的土坑后，一些红军士兵将伤重未死的中国伤兵，从战壕内一一拖出来，然后再全部射杀！这些“伪军”伤兵不但不投降，反而还藏在黑暗中不断袭击红军。

　　士坑前，红军和新军还在激烈争夺阵地！一个憔悴的苏联红军女卫生员弯着腰，睁着布满血丝的眼睛，仔细地寻找已经受伤，但却没有下火线的红军士兵。在卫生员的身旁，不断有红军士兵，拿着冲锋枪，匍匐着爬上数十米外的火线参战。

　　一个红军下级军官，正要将卫生员劝离这个危险的地方，一枚迫击炮炮弹突然从天而降，“轰”的一声巨响之后，疲倦的卫生员，立刻被高高掀起，接着又重重地落下。

　　卫生员刚刚死亡，红军指挥部的冲锋命令恰巧到达。

　　红军士兵们高喊着“乌拉”，迎着密集的子弹，踏着地面上密集的战友尸体，冲向土坑前残存的中国军队阵地！红军下级军官心痛地看着卷曲成一团的年轻女卫生员，鲜血正顺着她的金发慢慢地流下来，一阵疲倦、迷茫不可遏止地涌了上来！

　　对面所谓的“伪军”，实际上是打击日本侵略者的中国军队。

　　“弟兄们！你们都投降了吧！前面投降的弟兄，都过得很好。”在激烈交战中，协助作战老“抗联”用高音喇叭大声喊道：“我们都是共产党，是阶级兄弟，共产党不打共产党……”

　　老“抗联”完全搞错了对象！红军战士们的子弹打完了，就抡起工兵铲、冲锋枪向红军士兵猛砸，或者拿着手雷、炸药包，借着灯光照射不到的死角，冲入红军的队形中！

　　……

　　凌晨两点，拥有荣誉称号的第六近卫坦克集团军，在进攻孔家店的过程中损失惨重！一个先头团被中国军队打得伤亡过半，最后不得不退出了战斗，这简直是近卫军的奇耻大辱！

　　而这也直接造成了，红军对孔家店的攻势陷入了停顿！而且，红军不但是孔家店地区，几乎在哈尔滨所有的城外、城乡结合部地区，都受到了强大阻力，攻势全面陷入胶着之势。

　　红军趁着调兵遣将的间隙，战地指挥部通过审讯抓获的俘虏，得知对面的“伪军”，是号称“新军”的中国部队——因为，战前并不认为中国军队是劲敌，所以红军的情报来源很匮乏，没料到现在碰了一个大钉子！

　　……

　　凌晨三点，另一边，刘云的战地指挥部。

　　“刘副参谋长，他们停止了进攻。”新军的傅系参谋，心有余悸地说道：“部队的伤亡太大了！再这么打下去……”说完后摇摇头，对战局感到非常沮丧。

　　虽然，占据绝对火力、兵力优势的红军，被新军艰难地挡在了城外，但是，新军的伤亡非常惨重，如果这场战争持续下去，红军最终将取得胜利。

　　“老子在城下布防的两个新军师，就这一个小时的功夫，差不多被打成了残废。”赵延将一份电报递给刘云，叹了一口气，“这是刚来的消息，傅司令转蒋委员长的电报。”

　　因为赵延的头脑甚密，加之对共产主义没有盲从的习惯，所以，在指挥部人心浮动的情况下，被刘云提过来当了临时参谋长。

　　刘云看了看电报，这个时候蒋委员长正在平津地区视察，但是，蒋某人的消息太过于闭塞，直到红军对哈尔滨发起猛烈攻击十几个小时后，才知道消息。

　　“说得倒是好听！”刘云放下了电报后，看了看墙头上的一幅日式东亚地图。

　　蒋介石不但在电报中对自己进行了嘉奖，而且还要求哈尔滨守军坚持抵抗到底！

　　可是，问题来了。蒋介石既然要求哈尔滨守军为了国家民族与苏联划清界线，但是，驻南朝鲜守卫机场的数个国民党美械师，为何没有动静？在南朝鲜参战的国民党轰炸机、战斗机，为什么没有对哈尔滨进行空中支援？

　　“蒋介石就是那个德性！”赵延知道刘云的心思，又建议道：“要不要向中央提出要求，请求在南朝鲜的国民党军提供帮助？”

　　“没那个必要！中央不会答应我们的请求，蒋介石也不会同意调动南朝鲜的驻军！”一直紧紧盯着地图的刘云，突然异常焦急地命令道：“快！除了留下少数观察哨兵外，把城外的新军主力全部撤回城内！红军要对城外的阵地，进行大范围、高强度的轰炸了！”

　　赵延正要问为什么，但是发现刘云的神色非常紧张，只好放下疑问，说道：“还是我去！”一个箭步冲出指挥部，跑向最繁忙的机要房，一边跑一边嘀咕：“没有空中支援，这个仗还打个屁！这帮势利的美国佬！”

　　说到这里，赵延突然想到一个非常严重的问题，美国人的飞机没来也就算了，怎么自己人的飞机也没来？延安已经有好几个飞行大队了！他们完全可转场进入东北，难道……

　　凌晨六点钟，形势果然按照刘云所说的那样发展，红军的空军集团军开始向哈尔滨城外、城区结合部倾泻钢铁！红军对屡攻不下的重点目标，进行狂轰滥炸、覆盖性炮击。

　　被围成铁桶般的哈尔滨外围，无处不激荡着冲天的硝烟，无处不闪耀着爆炸的火光，以至于熊熊燃烧的火光，彻底夺去了初升太阳的光辉！

　　早晨八点钟，红军无休止的空袭、炮火打击终于逐渐停止了。

　　刘云的战地指挥部，一干浑身都是灰尘的参谋们，紧张地统计伤亡，协调部队调动。

　　“命令！红军立刻向城外开拔，并且利用现有条件修复工事！”刘云看着城外，红军的炮火虽然衰弱下来了，但却没有完全平息，继续吩咐道，“要绝对保证城外驻军与指挥部的通讯畅通，并准备随时更换阵地！”

　　在历史上，盟国埋葬第三帝国的柏林之战中，朱可夫认为自己将独享攻克德国首都的荣誉，豪情万丈地向德军阵地倾泻了十万吨钢铁，认为德军全部被炸死、活埋后，却不料红军的屡次进攻都是伤亡惨重，最重要的泽洛高地迟迟拿不下来！斯大林在燥怒之下，下令原进攻德累斯顿的科涅夫率军转向柏林，最终使朱可夫遗憾终身。

　　与朱可夫对阵的德军将领海因里希，之所以能够在一比十八，且丧失了制空权的绝对劣势下，顶住朱可夫的疯狂进攻，实际上就是使用了“上油战术”——红军开始猛烈空袭、炮轰之后，只留下观察哨，主力则迅速撤往后方，当红军的空袭、炮火轰击停止后，主力又迅速返回原阵地阻击红军！

　　“报告！”小五拿着一份电报急匆匆地跑上来，愤怒地说道：“史迪威将军来电，称美国参谋长联席会一致决定，禁止美军参与中苏冲突！所以，在明天晚上十八点之后，你将无权使用绥中的机场设备！”

　　刘云迅速看了看手表，还有十九个多小时，看来这老家伙还是站在自己这边的！

　　“空投特科！”刘云对小五吩咐道：“把他们投到战场后方去，让他们在下午十四点之前，找到红军主要的给养、油料驻地、高级指挥部！我要空投伞兵旅！”

　　虽然百万红军南下的线路完全不同，临时补给和后勤站也很多，但是，远东就一条西伯利亚铁路，在有限的时间内，苏联远东军区的运载量也是相当有限的。如果能够摧毁红军某处主要的油料补给站，必然会给他们造成巨大的压力，迫使他们分兵！

　　“是……”小五回答得有些勉强。

　　红军在北满地区投入的部队越来越多，伞兵部队投下去之后，几乎没有所谓“后方”的说法！到时候，伞兵旅不但很难完成任务，甚至有可能会被迅速掉头的红军成建制歼灭！

　　“刘副参谋长，中央那边怎么办？”从延安来的中央代表团任主任有些着急，忍不住不礼貌地插到了两人中间。

　　红军的全面打击，标志着代表团的使命彻底失败，回去了之后的检讨是少不了的。

　　“任书记，我方无时不刻地用明码发电报给苏方，要求与红军接触、调停！”刘云看了看被后世称为“老骆驼”的任主任，低声说道：“事已至此，中央对内、对外的处境也很困难！我们还是不要随意发电报催问中央，如果中央有决断，自然会通知我们。”

　　任弼时一着急，额头上又冒出了细小的汗珠。

　　……

　　上午八点半，红军开始从哈尔滨的各个方向上，进行第二次大范围集群冲锋！

　　坦克群碾压着黑色的、依旧发烫的土地，向中国军队的阵地冲去。被炸成了一滩烂泥的中国军队阵地上，中国军队的士兵纷纷从巨大的弹坑和奇形怪状的泥坑中，抬起头，亮出了枪管，默默地看着经过了二战洗礼的苏联红军迅速逼近。

　　“轰”地一声巨响，一辆老式“波特”坦克被地雷炸上了天，跟在后面冲锋的红军士兵或死或伤，其他人迅速趴到地上，随后立刻展开战术队形，一部分红军士兵用猛烈的火力压制中国军队阵地上的火力点，另一部分红军则利用射击死角、障碍物匍匐向前，伺机夺取中国军队的阵地。在一片乱枪之中，后方指挥这队红军的指挥官被中方狙击手击毙，紧接着，又是伴随步兵冲锋的迫击炮手、装填手、重机枪火力射手逐一倒在狙击步枪下。

　　在白天，藏在疙瘩角落里的新军狙击手派上了用场！

　　天空中，红军侦察机一边小心翼翼地盘旋着下降，一边向后方报告中国军队的情况——中国军队正与红军进行激烈的短兵相接，中国军队在城下的工事已经被摧毁，但战斗意志非常顽强，红军的攻势再次全面受阻。

　　上午十点，苏军第一、第二方面军的近百万大军，结束了在北满其他地区的所有攻势，主力开始向哈尔滨靠拢。随后，在莫斯科的指示下，红军在哈尔滨以北一百公里的地方，成立了总指挥部！总司令华西列夫斯基元帅向莫斯科发去了战况电报，称“中国军队的作战意志，单兵作战能力和使用的战术，类似于德国军队。”

　　中午十一点，红军调集的大量炮火全部到位，随后加大攻势，第一、二、五、十五、二十五等集团军陆续投入部分主力参战，从四面八方向哈尔滨挤压！

　　在“喀秋莎”密靠的隆隆爆炸声中，大片大片的黑色泥土，伴随着人的肢体甩上半空中！随着前沿阵地化作废墟，“喀秋莎”的炮火开始逐渐向中国军队阵地纵深延展。在后方，从没有经历这么强大炮火的新军战士，瑟瑟发抖地抱着炸药包、抛射弹、地雷、无后坐力炮等武器，藏在被炸成浅平的工事内，或者是松软的泥土坑中，苦苦挨着时间。

　　十二点，炮火急袭完毕，苏联红军步坦协同突击队，再次出现在中国战士的视线内！

　　……

　　直至第二天下午十三点，受到间断、但却猛烈炮火袭击的中国军队，在城外的防御接近崩溃，十万新军中只有三万多残部，得以侥幸分批撤入城内，其他的新军或者已经被围而无法撤退，或者已经成建制地被红军歼灭。

　　整整近两天的激战，苏联红军遇到了前所没有的伤亡，大约有三万人倒在了中国军队的枪口下，一些前锋部队的伤亡超过三成以上，有些部队的伤亡甚至超过了一半，这使得红军向城内守军发起总攻之前，被迫再次进行长时间的炮火准备，并对部队的编制进行调整！

　　趁着红军停火的这个难得间隙，任主任没有与刘云商量，就带着中央协调团私自出城！

　　半个小时后，在红军的团级前线指挥部，任主任与第二方面军总指挥普尔卡耶夫大将接上了电话。

　　任主任刚拿起电话，就被吓了一跳，电话那头在吼叫：“如果不撤出，就用坦克和大炮把你们赶走（这句话来自历史上苏联红军对中共东北局的威胁）……”

　　十分钟后，延安代表团被驱逐。

　　当代表团举着白旗返回自己阵地的时候，红军的战术调整也已经完成，两个空军集团军开始向城内、外泼洒钢铁，任主住和代表团来不及回到城内，就被淹没在硝烟之中。

　　傍晚时分，红军覆盖性的火力袭击才算结束，在城内、城乡接合部，除了日本人留下的地表坚固工事、地下要塞以外，已经找不到任何完整的建筑物了。而且，驻守在城内的十七万老八路、新军也受到了猛烈打击，许多工事、弹药库、野战医院、兵营在空袭中被摧毁。

　　十八点，红军开始集结部队，距离最后的总攻只剩下数十分钟了。

　　刘云的战地指挥部。

　　“我刚刚接到的汇报，苏联红军派遣一些老抗联的人，在外面不断喊话，要求我们放下武器！这给部队造成了很大的被动，使下面的士气浮动！”教导师师长杨先问在电话中，低声说道：“同志们都说，苏联红军的炮火太猛了，再打下去必败！”

　　“我知道了！”刘云放下联系电话后，脸色黑黢黢的显得很可怕。

　　老八路在这场战斗中，始终还是把红军当成了自己的阶级“兄弟”，甚至一些高级干部也是如此！仅仅是红军的喊话，就让部队的军心发生了动摇，如果是空投宣传单，恐怕波及面会更大、甚至造成难以想象的后果！

　　现在，必须解开战士们心中的疑惑，否则老八路的战斗力，将会在接下来的城内守卫战中大打折扣！

　　数分钟后，临时绑在残垣断壁上的高音喇叭，响起了刘云的声音，“同志们！就在昨天，阶级‘兄弟’为了抢夺我们的家园，向我们举起了屠刀！我们在城外的部队，从昨天到现在伤亡达到了十二万！而且，我方的主动交涉，全部被苏方拒绝。

　　同志们！今天，我们派出去谈判的中央代表团，又被他们恶意炸死、炸伤大半！

　　苏联军队挑起来这场战争后，阴险地拒绝了与我们的任何和谈，他们到底要干什么？”

　　一条手臂上打着石膏的任主任听了广播后，吓得急忙从床上跳起来，但却被好心好意的警卫战士死死地摁住了！

　　广播还在继续，刘云将苏联红军越描越黑，最后居然变成了“要像抗击日本鬼子那样，再来一次抗苏战争……”

　　刘云的讲话完坐背离了代表团“决不扩大冲突”的宗旨！

　　身为中央政治局委员、书记处书记的任弼时，眼看着被绑上战车，忍不住着急地在病房内大叫起来，“快停止！这是造谣，我要向中央发电报……”

　　“首长，您受到了很严重的刺激，所以现在哪里都不能去！”嘴角上长出了一缕茸毛的年轻警卫战士，满脸通红地将中央大首长摁回床上！

　　据司令部交待，这个身体虚弱的中央大首长，不但被红军蓄意炸伤，还曾经被万恶的红军恫吓，以至于现在有一点语无伦次。

　　在推推搡搡中，“啪”的一声，任主任的眼镜掉了下来，镜片摔得粉碎。任主任本人也因为身体虚弱、情绪波动过大而昏倒在地！

　　十八点十一分，伞降特种大队李向阳，通过潜伏在敌占区的地下组织，判断出苏联红军在伊春市的郊外，秘密布置了大型补给站、油料和后勤基地。

　　十八点二十分，绥中的运输机群搭载着伞兵旅陆续起飞，最后一架运输机起飞之后，守候在延安的史迪威按照美国参谋长联席会的决议，全面接管了华北所有美国空军的指挥权。

　　运输机机群因为航程的关系，空投伞兵之后将直接降落在满洲新京原关东军的机场上。

　　十八点零三分，三十万红军同时从哈尔滨的各个方向全线出击，一场惨烈的城市攻防战打响。

　　夜幕笼罩下的前张家店区，红军坦克集群横冲直撞地进入了废墟一样的城内，隐藏在瓦砾下、臭水沟中的中国士兵，安静地等候着红军冲锋集群越来越近。

　　突然，天空中落下数个巨大的圆柱体（轰天炮），紧接着正在行进中的红军坦克群，猛烈地爆发出一连串“轰轰轰”的巨响，强大的冲击波向四周猛烈炸开，耀眼的强光在一瞬间致盲了红军士兵的眼睛！

　　硝烟过去后，爆炸半径近两百平方米的地方，除了留下数个巨大的深坑以外，冲击波范围内的所有建筑物全部被夷为平地。处干爆炸中心的七、八辆坦克同时被底朝天的掀翻在地，随后，又燃起了熊熊烈火，并且还在不断余爆。处在爆炸中心范围内的红军士兵，被当场炸得粉身碎骨；处在冲击波边缘地带的红军士兵，被冲击波抛出去后，七窍流血地当场死亡；爆炸范围外受到波及的红军士兵，捂着耳朵痛苦地跪在地上。

　　向前张家店地区进攻的红军，受到这次猛烈打击之后，停顿了大约十分钟，才重新作出反应——首先进行炮火覆盖，再组织进攻。

　　红军炮兵对中国军队的阵地，进行了数十分钟的炮火覆盖之后，五十多辆的T34喷着浓烟，在步兵的掩护下，向炸成丘陵一样的城区内，再次发起了冲锋！

　　红军坦克群一边在步兵的掩护下，小门翼翼地前进，一边在废墟中寻找中国军队的工事猛烈开火！红军士兵们艰难地跟在坦克后面，或者趴在地上，一边躲避对面凶猛的炮火，一边匍匐前进，为己方坦克集群消灭中国“伪军”的反坦克火箭弹操作手！

　　在红军狂风暴雨般的攻击下，中国军队藏在瓦砾中的残存工事、火力点，几乎只能使用一次。数个已经出现裂纹的坚固工事，在坦克炮火的猛烈打击下，接二连三地轰然倒塌！

　　但是，随着红军攻势的深入，红军又遇到了巨大麻烦，那些横七竖八、行动不便的反坦克障碍物和壕沟，严重妨碍了坦克集群的机动，仿佛无法炸死的中国士兵，依托夜幕、巨大的弹坑作为掩护，向红军发起猛烈反击！

　　冲锋的红军坦克，不断地被“轰”的一声炸上天。或者，带着“扑通”一声巨响，翻入深深的反坦克壕沟内；夜幕中，密集的弹雨，纷纷钻入身材高大的红军士兵体内后，溅起一朵朵红色的血花。

　　近战利器抛射弹，接二连三地落在红军的冲锋集群中，然后又高高地弹跳起来，在冲锋的红军士兵中临空爆炸，即便是红军士兵进行战术规避，也无法躲避开来自空中迸裂的弹片。

　　那些纷飞四溅、专门用来击伤步兵的弹片，甚至击穿了数辆T34坦克薄薄的顶盖！

　　……

　　激战一个多小时后，三十辆各型红军坦克，被中国军队用反坦克火箭弹和炸药包，全部摧毁在市区的街道上，这使得夜幕下出现了惊人的火光和浓烟！五百多名协同作战的红军士兵，大部分被中国军队的密集火力所消灭。

　　其中，有数名红军现场指挥官，在夜晚的条件下，被中国军队精湛的狙击手干掉了！

　　包括前张家店地区在内，苏联红军在哈尔滨外围的所有攻势几乎都处于被严重消耗、举步维艰的境地！

　　前张家店地区的红军撤退后，在双方鏖战的阵地上，除了不时地发出几声余爆以外，显得有些冷清。

　　中国士兵趁着这个难得的机会，在黑暗的阵地上竖起了高音喇叭，很快一个女播音员用纯正的、甜甜的俄语，刺破了黑暗笼罩下的阵地，“苏联红军的战士们，我们是八路军，是和你们一样信奉马克思主义的共产党人，我们都是共产党领导下的革命队伍！

　　我亲爱的阶级兄弟们！你们为什么要到中国来？为什么要和我们手足相残？我们是你们的敌人吗？勇敢的红军战士们！是什么激起了你们战斗的欲望？

　　……

　　伟大的列宁同志曾经说过，无产阶级无论到了什么地方，都能凭着《国际歌》的歌声，找到自己的朋友。

　　起来，饥寨交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾……

　　伟大的马克思万岁！

　　伟大的列宁万岁！

　　伟大的苏维埃万岁！”

　　悄悄潜伏在前张家店地区的数个红军观察哨，呆呆地看着数百米外的高音喇叭发愣！

　　黑暗中的所有哈尔滨防线上，从中国军队这一侧接二连三地响起了嘹亮的《国际歌》，歌声就像一柄利剑，越传越远，穿透了前线的红军阵地！

　　二十点，红军在哈尔滨的攻击全面受挫，不仅没有前进一步，而且在仅仅一个半小时之内，就至少损失了三百辆各型坦克、装甲车，其中有七成以上为不可修复！

　　另外，还伤亡了近八千名士兵，其中直接战死五千余人。红军死亡和受伤的比例，竟然前所没有的完全颠倒过来了！红军密集、前仆后继的冲锋队形，是造成了这次惨重伤亡的主要原因！另外，中国军队的自造武器也极具杀伤力，致死、致残率非常高！

　　战火暂时停顿下来之后，苏联红军的多个前线指挥部，几乎同时向总指挥部传递了一个重要信息：“……通过没有撤下去的潜伏哨报告，中国军队在红军的炮火急袭前，就迅速撤离了原有阵地，一旦炮火停下来之后，又马上带着武器冲上阵地继续顽抗！下次进行覆盖性炮击的时候，一定要避免中国人的这种小把戏……”

　　这次，红军在前线指挥部，几乎全部犯了一个小小的错误，有意无意地忽略、或者是刻意回避了中国军队在对峙的阵地上，进行的广泛的政治攻势。



　　第三百零四章 中国新世纪

　　从晚上20：30至21点，红军的空军集团军，只进行了一次稀稀拉拉的轰炸，连同城外的炮火覆盖，也是有一阵没一阵！最后，居然慢慢地停了下来！

　　刘云的战地指挥部。

　　“好啊！苏联鬼子长途奔袭，弹药终于快要消耗完毕了！”傅系的新军军长刘万成，恶狠狠地道：“快把部队开上去！”

　　这种高强度的轰炸、宽覆盖面的炮火急袭，需要巨大的弹药消耗！即使是在中国战场上的美国空军，也无法满足这种急剧的后勤补给。

　　“慢！事情没那么简单！”刘云及时叫住了那些准备按部就班的参谋们，想了想说道：“如果红军真的弹药匮乏了，就决不会再消耗仅存的物资，也不会主动进攻！”

　　如果不是知道历史的底牌，刘云恐怕也会相信苏联红军真的就只有那么“三板斧”！事实上，苏联这种粗放型的工业化国家，还不会将这种程度的弹药消耗量看在眼里！

　　“那么，司令员的意思是（有时候赵延会不自觉地称刘云为司令员）？”赵延发现刘云始终盯着一幅巨大的哈尔滨市区地图，这是日本人留下的、尚未完成的城内规划地图，一个大胆的想法突然冒上心头，失声问道：“你要把他们放进来打？”

　　城内倒还有十八万人，其中建制完整的有十五万人，但是，这种引狼入室、不顾敌我伤亡的战术，并不利于持久战！而一旦部队消耗太大、中央和苏方的交涉又没有结果，哈尔滨守军将无法突围！

　　刘云迅速转身，在地图上比划着说道：“放弃东江站、松普、四方台、前张家店……”

　　虽然八路军的战术中，从来没有“死守”这两个字！但是，哈尔滨这座无法长期坚守的城市，根本不能放弃！现在摆在抗日联军面前的，是要么主动出击消耗红军的有生力量，要么在红军前仆后继的攻势中被消耗殆尽！

　　参谋部内迅速安静下来了，良久，赵延才小心翼翼地提醒道：“刘副参谋长，‘地失人存，人地皆存；地存人失，人地皆失’！一旦部队伤了元气，以后就不能突围了！中央也会下处分的！”

　　在开战之前，如果抗日联军不再哈尔滨和红军打一仗，就在全国面前不好交代，现在，联军已经和红军狠狠地干上了，政治目的已经达到！一旦谈判失败，或者情况危急，中央绝不会丢弃哈尔滨十几万残存守军和价值数亿美元的装备，短期内必然会下令突围！

　　“将在外军令有所不受！”刘云凑到赵延的耳边，低声、严肃说道：“无论中央下达何种命令，哈尔滨的守军都绝不能突围！而且，哪怕是城内守军要被打光了，我也不会执行中央突围的命令！”

　　“这是为什么？”赵延一愣，忍不住大声说道：“再打下去就是全军覆没！”

　　“你看看这里！”刘云退后几步，大手“啪”地拍在另一张巨大的日式东亚地图上，“斯大林要的不仅仅是北满，而是在东北的特权、远东优良不冻港以及整个外蒙古！”

　　赵延看着东亚地图渐渐地陷入了沉思，数十秒钟后脸色开始显得沉重起来，以自己才能听到的声音嘀咕道：“难道是雅尔塔会议……”

　　※※※

　　晚上，22点。

　　哈尔滨的上空，突然巨大的响起了轰鸣声，数量巨大的红军机群突然飞临哈尔滨，在夜幕的掩护下，大摇大摆地空投弹雨；城外，红军的炮兵集群，也疯狂地向中国军队的阵地发射炮弹，其密集程度达到了交战以来的最高强度！

　　这次，红军改变了策略，没有对哈尔滨城内所有目标同时进行打击，而是将火力集中到了守军的军事目标上——改全面打击为重点集中打击！

　　虽然红军的钢铁，全部倾泻到了仅有少数观察哨驻守的阵地上，但是，在这种高强度的火力覆盖下，中国军队在前线的指挥部，开始陆续与火线上的观察哨兵失去联络！

　　截止到凌晨两点钟，从苏联远东军区转场，飞抵哈尔滨以北野战机场的苏联红军空军集团军，几乎将哈尔滨重要地段的建筑物全部炸成了粉末！

　　日本人留下的坑道、地道、堡垒等工事，纷纷在大轰炸中被摧毁、垮塌，中国军队的一线部队，在红军覆盖性火力打击下的伤亡，达到了惊人的五千余人！

　　抗日联军的辎重损失更为严重，除了少数轻型、便携式火炮以外，绝大多数隐蔽的重炮阵地，没来得及放出一炮就被摧毁！藏匿在简略地下工事内的装甲部队，也受到了重创！

　　凌晨四点钟，红军开始了试探性攻击。

　　很快，红军在一些地区的攻势，依旧受到了强有力的阻击、部队的进展举步维艰！但是在另一些地方则变成了快速行军——没有中国士兵从厚厚的瓦砾堆探出头来！

　　凌晨五点钟，红军总指挥部得出结论：识破了中国人的小把戏之后，在红军高强度的火力打击下，中国军队在一些地段的有生力量受到了毁灭性打击！

　　早晨六点钟，红军总指挥华西列夫斯基元帅和第一、第二方面军的麦列茨科夫元帅和普尔卡耶夫大将同时接到了斯大林大元帅措词严厉的电报——美国方面已向苏联人民委员会提出质疑，询问苏联在远东的战争是否合法，并要求苏联就此次军事行动作出合理的解释。

　　为了防止美国在远东的干涉，苏维埃最高统帅部以不容辩解的语气严厉地命令在远东的红军集群，必须数天之内完全结束这场战争！

　　清晨七点，苏军的试探性攻击提前结束，一线的八个红军师、七万多名士兵在坦克集群的引导下，排开战术队形蜂拥涌入一片廉墟的城内。

　　七点半，香坊区，残破的中国军队阵地。

　　数十辆被摧毁的红军坦克，熊熊地燃烧着，通红的钢板已经卷曲变形，并且发出“咯吱、咯吱”的轻微怪叫声，数百具中、苏两国士兵的遗体横七竖八地交叉层叠在阵地上！

　　双方隔着一百多米、甚至只有几十米对峙，不时地有一、两枚零星炸弹带着啸叫声落下、爆炸，或者偶尔有冷枪在空旷的战场上响起！

　　“你们投降吧！顽抗是没有出路的……”老抗联的人在阵地各处扯开喉咙喊话。

　　城内守军则用日本鬼子留下的高音喇叭，大唱《国际歌》向对面发起反击！一波波声浪完全压倒了对方！

　　……

　　包括香坊区在内，苏军所有冲进城内纵深的突击部队，几平同时受阻！

　　但是这一次，红军最高指挥部不但拒绝了一线部队提出的，停顿攻势、整编部队的要求，而且还命令部队始终保持攻势！

　　火力强大的“喀秋莎”炮兵，被派上了阵地最前沿伴随着步兵作战！破坏力巨大的“喀秋莎”，带着毁灭性的火箭弹弹雨，疯狂地倾泻在了中国军队的阵地上……

　　随着苏军炮火反应时间的缩短，各主要地段的中国守军，已经没有时间从阵地上撤退！藏在废墟下、弹坑内的中国守军，纷纷被巨大的冲击波炸死炸伤、成建制失去战斗力！

　　八点钟，奉命驻守香坊区的新军，遇到了开战以来最惨重的伤亡，最终没能够顶住红军的攻势！红军坦克集群碾压着中国士兵的尸体，纷纷越过了城内的第一道防线！突入城内的红军部队，几乎都有一个共同的特点——完全不在乎自己是否已经孤军深入！

　　刘云在城内布下的八个“口袋”，包括香坊区在内，有三个被红军强行撕开，剩下的五个也频繁告急！刘云被迫动用预备队——三个老八路旅奉命开赴前线，分别协助新军堵住三个被红军撕破的“口袋”！

　　九点，从香坊区攻入城区内的一个红军加强旅，还在艰难地向纵深发展！但在这支红军的两翼，有坚固的敌军阵地——新春和通乡两地的中国军队，顽强地挡住了当面红军的攻势。

　　十一点，绥南老八路旅运动到了香坊区的后方，两个大体完整的新军师、一个新军旅，迂回出现在香坊区两翼！但是，红军总指挥部通过侦察机的报告，提前发现了城内守军不寻常的大范围军事调动！很快，数支就地拼凑的红军部队，被派往各个敌我双方的战地结合部，以确保城内作战部队的后勤补给线！

　　其中，一个红军加强团赶赴香坊区协助防守！

　　十一点二十分，赶赴香坊区的红军加强团，尚未完全到达之际，绥南旅已经完成了战场布置，并率先向当地驻守的红军发起分割包抄！

　　协同作战的绥南炮兵旅一个团，向红军阵地一次齐射了数百枚各式炮弹，在“轰、轰、轰……”的爆炸声中，带着巨大刺激气味的滚滚硝烟，淹没了红军临时构筑的阵地。

　　炮击开始后，冷不防收到打击的红军士兵，发现有些炮弹散落地后，发出让人难以忍受的辛辣气味——中国军队竟然使用了令人窒息的“毒气弹”！

　　渐渐地，没有防毒面具的红军士兵开始不受控制地溃退、仓皇逃窜！

　　数分钟后，绥南炮兵部队的炮火压制还没有完全停止，一个战车营的二十多辆坦克、装甲车，就带着“隆隆”的机械轰鸣声，和协同作战的步兵，冲向“毒气”笼罩的红军阵地！

　　八路军炮兵部队发射弹种，实际上并不是毒气弹，而是对人体无害的“辣椒弹”！

　　仅仅十分钟后，在香坊区指挥作战的红军上校，就因为作战不力而被总指挥部就地免职，副职结果指挥权之后，立刻向红军总指挥部！很快，香坊区被免职的原战地指挥官被就地处决！

　　增援的红军加强团陆续到达香坊区后，立刻被投入到“毒气”尚没有完全消散的阵地上！仅仅数分钟的时间，八路军开始感觉到对面迅速增强的阻力！

　　“哒哒哒……”冲锋枪子弹割裂空气的尖锐嘶叫声，在布满弹坑的阵地上激荡。

　　穿着黑军装的八路军战士，利用地上的弹坑、小山坡匍匐前进，但是，八路军中必须裸露身体指挥部队的干部、重火力射手、炮火支援操作手，几乎无一例外地受到了红军狙击手的威胁、不断倒在冷枪下。

　　“轰”的一声巨响，八路军正在急速开进的一辆旧式坦克，瞬间被一大团火焰吞没了，几个紧随其后的战士也被强大的爆炸冲击波刮倒在地！

　　在这辆刚刚被毁坦克的身旁是十几辆被摧毁的八路军坦克、装甲车，他们或者履带被炸断，或者炮塔被炸飞，或者燃烧着熊熊烈焰！

　　仅仅是开战之初，八路军的战车部队就受到了重创！

　　八路军穷惯了，舍不得来之不易的装甲部队，剩下的数辆坦克很快退出了战场。

　　“同志们，哪怕没有战车部队的支援，我们也一样能取得胜……”一个正在进行战场动员的八路军营长，额头突然进裂了，白色的脑浆向四周喷洒开来。

　　等候命令冲锋的战士们，呆若木鸡地看着眼前巨变。数秒钟后，营教导员不顾危险，站直了身体对战士们一挥手，大声吼道：“是共产党员的跟我上！”

　　营教导员的话音刚落，无论是不是党员的战士，都端着枪自觉地站了出来……

　　一面国民革命军军旗，突然迎着密集的弹雨树了起来，大批八路军端着冲锋枪迅速从残破的战壕内涌了出来，向红军的阵地发起快速穿插分割。

　　这一次，八路军的炮兵，没有提前对红军进行炮火压制，而是让战士们一边冲锋一边对百米外的红军猛烈开炮。

　　这种违反常规操作的战术，不但需要炮兵具有极高的操作技巧，而且还需要让步兵冒着极大的危险冲锋——这对步兵的战斗意志是一个极大考验！

　　八路军之所采用这种极易误伤的打法，也是无奈之下的选择。红军的援兵将会越来越多，八路军没有时间等下去，也不敢和大炮加坦克的红军打炮仗、拼消耗。

　　不到一分钟的时间，红军为了保住阵地，也果断地采取了八路军的亡命战术！

　　“乌拉……”红军士兵端着冲锋枪，大声吼叫着。也凶猛地向中国军队发起了反冲锋！在红军步兵的后方，处于劣势的红军炮兵迅速占据有利地形、标定坐标，准备压制中国步兵的冲锋！

　　“轰、轰、轰……”近千发各式炮弹，在极短的时间内，落在彼此的阵地上爆裂！崩裂的弹片，将双方冲锋的士兵变成了一堆堆的尸体！

　　八路军飘扬的军旗，不断出现透明的弹孔，正在冲锋的战士们，纷纷中弹倒在凹凸不平的泥地上！对面的红军更惨、伤亡更重，除了炮火完全处于劣势意外，服色鲜明的红军下级军官，近距离支援炮兵，机枪操作手，频繁被中国狙击手击毙。

　　中午十二点左右，老八路与苏联红军全线接触，进入了激烈的肉搏战！

　　在短兵相接、冲锋枪与冲锋枪的较量中（轻型近战武器差别悬殊不大），炮兵完全失去了作用！两支军队将最终依靠经验、勇敢、战术组织和协调来决定胜负。

　　弯曲、齐肩高、不时有泥士崩塌的残破战壕内，一队数十人红军的指挥官突然停下了脚步，跟在后面的士兵“呼哧、呼哧”地喘着粗气，收不住脚一头撞倒了前面的士兵。

　　战壕对面，突然出现了差不多一个排的八路军战士，黑洞洞的冲锋枪枪口正对准这边。双方愣了一秒钟后，几乎同时卧倒在地，“哒哒哒……”的冲锋枪枪声瞬间响成一片。

　　双方靠前排的指挥官，几乎同时被密集的弹雨打成了筛子！

　　一枚“丝丝”冒着白烟的手雷，翻滚着丢入了八路军人群中。

　　“躲避！”一个八路军老兵一声大吼，从地上抓起一块薄薄的模板，扑向还在地上打着转的手雷。“轰”的一声巨响之后，老兵被重重抛出战壕外达七、八米远，碎裂的木板和弹片全部插入了老兵体内！

　　“轰、轰、轰……”手雷接二连三爆炸后的冲击波，带着战壕内的泥土和血肉，冲上了半空中，早已不堪重负的破损战壕，随着手雷连续爆炸，开始大段地崩塌。

　　呛人的硝烟中，一个站在后排的红军士兵，浑身是血地从地上爬起来后，看了看只剩一点皮肉的左臂，突然一声怪叫转身就逃！

　　……

　　中午十二点半左右，双方在香坊区的争夺趋于白热化！

　　红军和抗日联军围着士坑、高高耸起的瓦砾堆，甚至是一堵破损的墙壁拼死争夺，在相距不到十几米的地方，用上了手雷、火焰喷射器、炸药包等有可能伤及自身的武器！

　　甚至，弹药打光之后，就用匕首和刺刀！

　　在硝烟弥漫的争夺战中，双方的作战意志都极为坚定！为了炸毁对方的火力点，不时有士兵不惜使用炸药包与对方同归于尽！少数地域打得只剩下一个伤兵，依旧还在猛烈开火！

　　……

　　十三点，红军加强团被绥南旅艰难分割，但是，在香山区外围阻援的一个团，开始与第二批到达的红军援兵激烈接火！情况开始变得越来越危急！

　　十三点十分，刘云的战地指挥部。

　　“刘副参谋长，前面发来电报，他们已经顶不住了！”机要参谋拿着电报的手，有些轻微发抖，“司令员，我是绥南旅里面出来的，如果他们不是到了山穷水尽的地步，是不会发这种电报来的！”

　　号称“首战用我、用我必胜”的绥远老八路，从来都是傲气冲天，如果不是冷不丁第一次承受这种巨大的压力和伤亡，是决不会隐讳地提出撤退的要求！

　　“他们长期在美军机群的掩护下作战，已经变得娇气了、养成了打‘顺手仗’的习惯了！”刘云满是黑色油泥的脸上，看不出任何表情！片刻后，又生硬地下命令道：“谁也不准提撤退的事情！告诉他们，即使是部队打光了、还可以重建番号，但如果完不成任务，撤销番号！”

　　刘云何尝不知道老八路的能耐和傲气，但现在已经成骑虎难下之势、容不得后退！

　　包括香坊区在内的其他八个区，突入城内的四个红军师，被中国军队团团包围。

　　而在另一边，通过敌后地下组织在苏占区的秘密汇报，自从早晨苏联的机群倾巢出动返航后，北满地区数个野战机场的苏军机群，到现在为止尚还没有起飞！来回奔波的几乎都是运输机群，它们正源源不断地从苏联远东军区运来弹药、油料、甚至是淡水！

　　也就是说，红军作战机群的后勤补给，发生了严重的问题，并且在短时间内难缓解！

　　在这段宝贵的时间内，抗曰联军完全可以在市区内，来一次大歼灭战，消灭突入市区的其中一股、或者数股红军！

　　下午十六点，绥南旅配以一个新军师一部，以绝对优势兵力，对红军实行大胆的分割包抄战术，迅速、成建制地歼灭了当面的红军加强团（四个营）！

　　这也是绥南旅第一次遇到这种残酷的战斗，第一次打得只剩下四个营！

　　绥南旅与后续新军一个师换防后，战地指挥部立刻按照刘云的指示，用散了建制的新军先给绥南旅补充至满员！

　　截止到十八点为止，因为香坊区的失而复得，而使“口袋”内的红军成了瓮中之鳖！

　　包括香坊区在内，中国军队团团包围了分成八路，孤军深入城区内的红军四个师！在外围，数个红军师的援军，被中国军队死死地挡在口袋外！

　　被红军用“喀秋莎”耕犁过后的阵地上，中国守军伤亡惨重、有生力量被急剧地消耗，但是，中国军队的援兵，总能迅速出现在满是硝烟、发烫、如同废墟般的阵地上！

　　二十点，冲入城区内，和中国军队打成犬齿交错的八股红军，纷纷拒绝了红军总指挥部的空中支援——在这种狭小的阵地上，既无法派遣更多的部队参战，也无法在夜晚的情况下，大面积地投掷炸弹，否则很容易导致大范围的误伤！

　　但是，被围红军却要求空军集团军紧急空投弹药！苏式武器的弹药消耗非常大，在后勤线被掐断的情况下，被围红军的弹药开始匮乏！

　　二十一点，被中国军队包围的四个红军师中的一个，在友军的拼死接应下，艰难地撒出了战场！但是，这些花费了巨大代价撤出来的部队，不但辎重损耗了大半、人员伤亡惨重，而且军心也受到了沉重的打击——参战的高级红军将领对哈尔滨战事丧失了信心！

　　二十二点，被中国军队包围的另外三个红军师，不但没有脱困，反而和红军总指挥部纷纷失去了联系！

　　凌晨，香坊区。

　　“轰、轰、轰……”“喀秋莎”火箭弹隆隆的爆炸声，将当面阵地上的中国士兵炸上了天，然后在炮击尚没有完全停止的情况下，红军士兵完全不顾被己方炮弹的误伤，就拉开了队形，大声喊着“乌拉”，用粗糙的人海战术发起了冲锋！

　　因为红军炮击、步兵跟进的时间大为缩短，中国军队的后续援兵终于晚到一步，只能眼睁睁看着香坊区的主动权易手！

　　随后，红军迅速清理了占领区的伤员和俘虏——排成一溜全部枪毙！

　　虽然红军的军纪严苛，但是苏联连年内战，青壮年男子战死极多、兵源匮乏，所以很多犯人也被拉入了军队，其军纪并不好，集体枪杀战俘并不稀奇！

　　零点，红军以绝对优势的兵力和火力，艰难地击溃了香坊区的中国军队，但是，红军惊讶地发现，迎面而来的中国军队，竟然使用“喀秋莎”，对自己进行了猛烈轰击！

　　红军的援兵终究还是来晚了一步，从香坊区冲入城内的红军一个师，已经不存在了！

　　早晨六点，包括香坊区在内，红军三个师的近三万人，已有一半战死在哈尔滨城内深处。接近傍晚的时候，最后一支在城内孤军奋战的红军师，终于力竭被中国军队彻底消灭！

　　至此，长达两天的大会战中，至少有五万中国守军被红军消灭，并且还抓获了一百多名中国俘虏。而红军自身伤亡则达到了惊人的近四万人，并被迫全面停止了攻势！

　　红军的巨大伤亡，给了红军总指挥部一记响亮的耳光！包括华西列夫斯基元帅在内红军高级将帅，开始高度重视城内的中国军队！

　　根据战场的反馈、红军总指挥部的推断，城内大概还有十万残存的中国守军，也就是说，彻底击败中国军队，至少要三天以上的时间，彻底肃清零星的抵抗力量，至少还要一个星期！

　　而红军本身，也至少还要付出三万人以上的伤亡！

　　※※※

　　王兆区，战地指挥部。

　　刘云走在满是硝烟味、曾经大战后的废墟上。

　　地上到处都是敌我双方士兵尸体和破碎的枪械，疲倦的战士们来来回回清理战场、收集装备。

　　借着战场的余火，刘云从地上捡起一块巴掌大弹片，上面有一行英文字母——这是美国援助苏联的弹药。

　　“打一个日本甲等师团也没有这么难！”刘云看了看差不多要散了建制的部队，忍不住一声轻骂，“这帮老毛子！”

　　红军的大部队，兵分数路，攻入哈尔滨核心市区之后，虽然抗日联军做了积极部署，但并没有完全堵住逃窜的红军。一个红军师左冲右突，硬是从指甲缝里逃了出去！

　　直至后来因为红军弹药消耗殆尽，而且兵力高度分散，联军才勉强挡住了剩下的三个红军师——随后，以至少五倍以上的绝对兵力优势将其逐一碾碎。

　　“你们不应该来，更不应该将枪口对准我们，因为我们是同志，是阶级兄弟，是信奉马克思主义的无产阶级！”数名中央代表团的同志，在昏暗的簧火下，对挤成密密麻麻、差不多有半个团的红军俘虏，用俄语大声说道：“这里是中国的士地，你们在中国的士地上向中国的同志开火，屠杀信奉马克思主义的同志……”

　　片刻后，中央代表团的同志，在临时战俘营地带头唱起了《国际歌》！

　　“起来饥寒交迫的奴隶……”红军战俘被迫乱哄哄地跟着唱了起来，其中倒有大半是在鼓噪！

　　“待会儿，把所有红军战俘全部放回去！”刘云看了看那些神色各异的红军俘虏，想了想，又对小五吩咐道：“不要让部队发现，要在天亮之前悄悄地放走。”

　　在城内围歼红军的过程中，抗日联军军队杀红了眼，就连老八路也不讲究劝降了，对顽抗到底的红军士兵，发现后就立即开枪射杀！

　　所以，在战争尚没有结束的时候，就把红军俘虏放走，这会严重损害部队的士气！

　　“为什么要放走他们？”几天几夜没睡觉的小五，心情也不好！

　　红军恣意炮轰回城的中央代表团之后，“阶级兄弟”情早已变成了无边的怒火！至于被俘红军士兵参差不齐的难听歌声，更是觉得难听、刺耳！

　　刘云看了看小五，说了一句莫名其妙的话，“我原来看书的时候，以为苏联红军，是依靠残酷的军纪维持战斗力，现在才知道不全是这样！他们的战斗力，实际上也是来自信仰！”不待小五满脸惊讶地说话，刘云又立刻转移了话题，吩咐道：“红军对俘虏的处罚极为严苛，放他们走，实际上也是为了瓦解红军的士气！”

　　此次放走俘虏，除了瓦解苏军的战斗意志以外，还有一个原因——中国军队的败局已定！

　　哈尔滨的地形处于松嫩平原上，周边没有任何山区及湿地，而且市区内当时木制结构的房屋占了一半以上，除了工事群以外，民用钢筋水泥结构的建筑物不足百分之十。

　　也就是说，哈尔滨是一个极其适应机械化突进的城市，根本不利于长期坚守！而城内外的那些防坦克壕、堤坝，也管不了多久，一旦红军适应过了，完全可以用推士机一推了事。

　　在战局已定的情况下，虽然善待红军的俘虏，不一定会有什么回报，但是虐杀红军的俘虏，一定会招来红军的血腥报复！

　　“司令员！”小五从那些战俘的身上收回目光，突然想起了一件要紧的事情，急切问道：“苏联鬼子的进展迅速，那批库存的毒气弹准备什么时候使用？”

　　仗打到这个份上，下面的师长、旅长不断拍电报，要求总部下令使用毒气和苏联鬼子同归于尽！小五至少接受了不下于三十份类似的电报！

　　“现在还不到时候！”刘云摇摇头，叹了一口气说道：“不到最后关头，决不能用毒气！否则会招来红军大范围报复！”

　　红军现在还非常“克制”，并没有对哈尔滨以南的地区下手，如果他们以受到大范围的毒气攻击为借口，绕过哈尔滨迅速南下，这反而是得不偿失的！

　　“什么是最后关头？”小五迅速跟上刘云。

　　这个仗已经到了最后关头，再这么消耗下去，一些部队就会被红军成建制消灭！

　　当某支部队的骨干，受到严重消耗之后，即使是在事后恢复这支军队的编制，这支部队的战斗力和作风，也无法达到以前的那种程度了！

　　而且，只有大范围使用了生化武器，哈尔滨残存的十万守军，才有希望突围！

　　“最后关头……”刘云停下脚步，看了看小五，“就是红军无法对我方进行报复的时候！”

　　小五一楞，什么叫作“无法报复的时候”？！除非哈尔滨守军已经死得差不多了，红军才没有办法对死人进行报复！

　　难道？！小五迅速向刘云看过去，但是刘云却已经迅速走远了！

　　“司令员，你打算玉石俱焚？！”嘴角胡须已经变得浓密、粗硬的小五，看着刘云的背影，低声自问自说，“就算是死了，也不过是让红军得到一块被生化武器污染的哈尔滨？！”

　　※※※

　　凌晨五点半，红军缓缓地恢复过来了，并在一些地区恢复了攻势战斗，战斗又开始变得激烈起来，但中国军队却选挥了这个时候，释放合计一千三百余名俘虏、伤兵。

　　这些举着白旗、大声喊着俄语的红军士兵，从哈尔滨的各个阵地向外逃窜。他们中的大多数人被迎面扑来的弹雨，钉死在中、俄军队的阵地前！只有少数红军战士通过自报部队的番号，才免除被自己人误杀。

　　红军战俘陆续归来之后，前线指挥官自发地将这些“意志不坚定者”和伤兵，全部隔离起来后移交后方，很快军队中的宪兵对其中的“反动”分子进行仔细、逐一的审查！

　　早晨八点，苏军的攻势越发猛烈，而刘云则因为歼灭了红军的三个师，导致了极大的被动！

　　中午十二点，精简合并后的抗日联军师、旅级指挥部，只剩下二十一个！到了晚上零点左右，刘云能够指挥的师、旅级指挥部，少了三个！

　　此时，刘云手中唯一编制比较为齐全的，只剩下一个教导师！城内的其他守军，或者已经被红军严重压缩，或者被打散了建制！

　　哈尔滨会战进行到第四天中午的时候，红军总指挥部通过电台破译、审讯抓获俘虏，判断出了抗日联军总指挥部大概位置！

　　因为，三个红军师在城内被迅速成建制歼灭，让红军总指挥部产生了极大的警惕！所以这一次，红军用上了“车轮”战术，让数个红军师轮番上阵，决不让某个红军师过度疲劳！

　　当天下午十四点半，刘云的战地指挥部。

　　赵延提着一把狙击步枪，带着几个参谋、警卫战士，冲入满地是纸屑和垃圾的地下室，无言地看着刘云。

　　刘云点点头，简短的说道：“把枪给我！”

　　一起递给刘云的，除了狙击步枪外，还有一份中央发来的绝密电报。

　　中央电告刘云，哈尔滨之战爆发后，中央始终无法与苏方进行任何形式的谈判！

　　在这封电报的末尾，军委要求刘云立刻率部突围，并明确告知刘云，红军需要的是哈尔滨，不会对抗日联军赶尽杀绝！而且，届时，北满游击队和南满抗日联军主力，也会全力配合哈尔滨守军的军事行动！

　　“回电！”刘云将那份电报还给赵延，短短的说了一句，“哈尔滨守军已经不可能突围！”

　　哈尔滨守军决不能突围，红军只能是自己撤走！如果，联军不能守住哈尔滨，就送给红军一座被污染的死城！

　　赵延一楞之后，神色又迅速恢复了平静，倒是几个机要参谋大吃一惊！

　　无论是否突围，总得让参谋部进行分析策划吧？！怎么就一句话给否定了？这完全不符合刘副总参谋长谨慎、细致的作风！

　　在指挥部前，一座巨大的铁门被炸成了两截，厚实的围墙东倒西歪地坍塌在地上，一百多米外，在此起彼伏的人造“山脉”（防坦克障碍物）

　　和深深的土坑之间，十几辆苏式坦克的残骸，还在冉冉冒着青烟，数百具红军士兵的尸体，横七竖八地躺在松软的黑土地上！

　　战斗力更强的教导师，并没有和红军打消耗极大的阵地战，而是依托城内战防工事最齐全的阵地，将红军完全放了进来打巷战，苏军引以为豪的大炮加坦克战术，在简易地道加战斗小组的战术面前，显得极不适应！

　　但是教导旅的游击战术，也将刘云的战地指挥部，暴露在红军的攻击范围内！刘云和自己的警卫战士编成了一个战斗小组，在战场上，这样的战斗小组非常活跃，一人用轻型火炮，数人用冲锋枪，一人用步枪或狙击步枪。

　　“碰”地一声枪响，镜头中红军指挥官的脑门被掀开了，周围的红军却丝毫不受影响，继续踏着战友的尸体向前冲锋。

　　刘云端着狙击步枪寻找下一个目标……

　　随着时间的推移，数名红军下级指挥官、重火力操作手，纷纷被中国狙击手击毙！红军的冲锋队伍失去了“支架”，被迫从占领的阵地上退了回去。

　　半个小时后，红军重振旗鼓，进行炮火覆盖之后再次发起了攻击，潮水般的红军士兵，很快就轻易占领了中国军队在前沿的阵地，一些红军工兵则开始炸地道。

　　一枚伪装得很好的定向雷，“轰”地爆发出一声巨响，密集的钢珠迎面扑向正在向前冲锋的红军士兵，差不多一个排的士兵，当即被炸死、炸伤！

　　硝烟散去后，红军士兵们趴在地上，久久不敢起来。指挥冲锋的红军连长，发现士气受到了打击，立刻率先爬了起来，对着中国军队的阵地挥舞着手枪，大声吼道：“乌拉……”

　　刘云的眼角余光捕捉到了那一团瞬间耀眼的火光，随后，又将瞄准具套上了那个鼓舞士气的红军连长，粗略地算了算风向和被狙击对象运动的速度，轻轻地扣动了扳机。

　　“碰”地一声枪响后，瞄准镜中的红军连长停止了手舞足蹈的吼叫——脑袋变成了碎西瓜，人也猛然摔倒在地。

　　指挥官的死亡，使红军开始显得混乱起来！直至半个小时后，红军才再次组织起战术队形！这次，红军彻底抛弃了粗糙的火力覆盖和人海战术，而是尽量隐蔽地接近高高的人造士堆、低矮的断墙，注满了臭水的防坦克壕，依靠顽强的战斗作风与中国军队进行巷战！

　　截止到晚上十八点，红军的空军集团军从始至终都没有出动，而且在市区内狭小的阵地上，红军无法一次投入大量的兵力，这严重地限制了红军的战斗力！

　　而包括抗日联军指挥部在内的少数地方，红军甚至无法前进一步！

　　天完全黑下来之后，红军在哈尔滨市区内各个战线，再次遇到了沉重的挫折，几乎每前进一步都要付出巨大的伤亡！

　　十九点，红军的全面攻势被迫再次停顿、舔着伤口准备发起下一次攻势！

　　大战过后，红军总指挥经过粗略统计，城内守军至少还有七万人，但至少有两万红军倒在了异国他乡的士地上——哈尔滨变成了名副其实的绞肉机！

　　红军总指挥通过紧急审讯俘虏，得知死守内线的绝大多数中国军队，实际上是真正的、自己的同志——中国共产党领导下的八路军！

　　事实已经证明，凡是有共产党的部队，素质都是优秀的！“八路军”的战斗技巧要远胜于外围的中国新军！而且，一些前线的红军指挥官已经向上级反映，部队的斗志似乎受到了打击，不但不愿意在遍布八路军狙击手的阵地前冲锋，也不愿意和中国的共产党同志打仗！

　　更槽糕的是，红军没有在哈尔滨作长期作战的准备，而根据目前情况来看，无论谁胜谁败，都是一场比意志的战斗，如果双方打到底，“伪军”自然会全军覆没，但红军也会伤亡惨重！

　　十九点半，红军总指挥部从一堆电报中，整理出一个无关紧要的、已经过时的战场情报：通过前线指挥官的反馈，除了少数红军师、团级高级军官以外，中国军队几乎释放了所有的红军俘虏！

　　而且，红军官兵们不但没有被虐待，甚至连伤兵们都得到了很好的包扎。

　　这简直是一个让人惊讶的消息！对方是一个难以捉摸、值得尊敬的对手！

　　二十点，红军后方又传来一个“更加坏透了”的消息，伊春市郊区的大型补给站被中国伞兵摧毁！

　　随后，迅速反应过来的红军团团包围中国伞兵旅，从后方战场传来的情报来看，中国伞兵的战斗力不堪一击，他们甚至不会布置阵地。

　　相比较起来，英勇的苏联伞兵正在陆续到达集结，最迟一天就可以空投至哈尔滨城区核心地区，在城区守军兵力空虚地带狠狠来一下子，占领他们的弹药库和医院，截断他们的补给线，打乱他们的战斗部署。

　　这次关于后勤基地被毁的战报，被华西列夫斯基元帅暂时隐瞒了。

　　中国伞兵进入红军后方突袭，标志着因为红军的迟缓，而导致的美方介入！这是斯大林同志绝不会愿意听到的消息。

　　谁知到下一次，美国的战斗机群，会不会对脆弱的西伯利亚大铁路进行大范围空袭。

　　一旦，在中国境内作战的红军，给养全部掐断，抛开战争状态不说，几乎可以把百万红军，直接饿死在病虫害爆发的中国北满地区。

　　一起被隐瞒的还有红军空前的伤亡率，红军已经触摸到了胜利的屁股，最迟三天就可以得到北满，并与国民政府开启政治谈判。所以，没有必要就伤亡向最高统帅部进行汇报。

　　晚上零点钟，红军总指挥部又接到了电报，北满地区突然冒出了大量“伪军”游击队。

　　这些乌合之众除了在北满地区大肆破坏道路、打冷枪、袭击红军小队伍之外，还使用在水源中丢弃动物尸体的办法大肆投毒，这给红军造成了水源供应紧张的窘境。

　　正值夏天之际，机械，特别是士兵们每天需要消耗大量的纯净水。水源出现问题之后，红军被迫使用宝贵的运输机，向北满地区空运淡水，这严重削弱了红军的空军集团军。

　　从游击队俘虏的审讯结果来看，北满地区大大小小的游击队，既有自主反抗的、也有的纯粹就是士匪。但绝大多数游击队，却隶属于延安控制下的抗日联军。

　　也就是说，驻新京的抗日联军总部、或者是延安本身，开始向红军“挑衅”！

　　虽然此次南下的红军达到了百万，但是为了抢占更多的地盘，阻止东北的八路军增援哈尔滨，特别是防范朝鲜的国民党军和美军干涉，百万红军在北满被极大地分散了，仅仅是在吉林、北朝鲜布防的红军，就达到了二十个师！

　　而且，驻守在北满后方的红军，得不到任何情报支持。

　　这使得游击队对红军后勤线的偷袭，能够给红军的后勤体系造成沉重的压力，并迫使华西列夫斯基元帅迅速调整兵力部署，以保护后方脆弱的补给线不至于中断。

　　早上八点，综合战场情报，苏方总指挥部得出一个惊人的结论，哈尔滨守军要突围了！虽然红军的战略目的，是得到北满。但是，华西列夫斯基元帅却另有打算。

　　红军一边积蓄力量，准备发起攻势，一边在城内构筑防御阵地，防备中国守军突围。

　　早晨六点，华西列夫斯基元帅正要下令进行最后的总攻，但是在红军伞兵集群出发前的那一刻，斯大林却发来了一份要命的电报：“全世界都在观望苏联在远东的军事行动！但是，这场战争却没有迅速结束！

　　美国已经投掷了第二颗原子弹，日本已经投降近十个小时！美国数日之内，连续在日本投放两枚原子弹，以此向全世界表明，他拥有不止一枚原子弹！

　　现在，你们已经失去了解决哈尔滨守军的最好时机，日本投降后，红军在哈尔滨的军事行动，无论从政治和军事上，都已经彻底失败，即使拿下哈尔滨也是失败。

　　苏联的国力已经不能支持任何一场长期战争！红军不能以远东的军事行动，给美、英以借口进军东欧，更不能导致欧洲局势巨变，爆发第三次世界大战！

　　苏联还需要领导东欧的社会主义国家，以对抗美国以及西方世界。

　　但是，因为你们在中国北满的迟缓，使脆弱的东欧政治体系和局势变得动荡！苏联的政治影响力和国家形象，蒙受了巨大的被动和损害……”

　　在电报的末尾，斯大林用极为不满、严厉的语气询问：“为什么要隐瞒上千红军士兵被关押，红军政治部出现严重失误的军纪事件？

　　为什么要隐瞒中国伞兵进入后方基地的突袭战例？

　　为什么短短数天之内，红军的伤亡竟然超过了十万？

　　自从斯大林格勒战役之后，红军就就已经没有师级别作战单位，被成建制歼灭的战例，此次三个红军师被一次成建制地歼灭，是不是指挥上的原因？

　　最不能容忍的错误就是，为什么要蓄意炸死中共的高级谈判代表？

　　哈尔滨之战暴露了中共的实力，并且已经超出了我们所有人的预料！把中国共产党当成盟友，并与之合作，完全能够遏制美国人在东亚的扩张、维护苏维埃在亚洲的利益！

　　而且，中共中央方面一直不承认哈尔滨的交战，但是，以一个苏维埃元帅的智商，却竟然作出使两党分裂的低劣政治手法……”

　　——有人把华西列夫斯基元帅给卖了！而在红军传统中，历来就有这样的“败类”！

　　在这个进退与否、考验华西列夫斯基元帅的关键时刻，哈尔滨的“伪军”又发来了明码电报，声称准备对入侵的红军，大范围投放生化病毒武器，哪怕将哈尔滨全部污染，也决不让红军得到一寸干净的士地！

　　这份电报彻底摧毁了华西列夫斯基元帅最后一点决心——“伪军”曾经使用过毒性不大的“毒气弹”！

　　城内的守军意志极为坚决，即便是红军再次发起猛攻，除了徒增伤亡以外，短时间内也无法进驻哈尔滨城区内，最主要的是，这个时候不能再招惹斯大林同志的怒火了！

　　一缕缕电波从洪军指挥部里传了出来，所有一线红军“莫名其妙”地，陆续接到了总部关于停止战斗，脱离火线的命令！伊春郊区被红军围困的中国伞兵旅，已经被歼灭近半。但是，冲锋的红军却停在了半路上，中国残存的伞兵，侥幸逃出一条生路！

　　红军全面脱离与哈尔滨守军的接触，不到一个小时的时间，红军的高级谈判组就举着白旗进入了哈尔滨城内。

　　数天之前，红军对哈尔滨守军发起了狂风暴雨般的打击，然后，红军在距离胜利只有一步之遥的时候，又自行全面脱离了与哈尔滨守军的接触。

　　现在战争结束将近十二个小时了，但是，天空中始终充满了淡淡的硝烟，甚至连黑色的士地，还依旧带着一丝余温，有时还能看到裸露在地上的弹片。

　　废墟一样的市区，刘云阴沉着脸，巡查部队。这几天险象环生的攻防战中，东北抗日联军并没有派出任何主力部队牵制红军，虽然林彪出兵就等于自寻死路，但是……

　　唉！政治是冷酷的，非常险恶！国民党和美国，也在这期间皆作壁上观！

　　……

　　三天后，抗日联军打扫战场完毕，第一方面军的梅列茨科夫元帅、现任的苏方临时总指挥，也派出了一支代表团，向哈尔滨守军移交了所有的中方俘虏！至于桀骜不驯的华西列夫斯基元帅，则因为屡次违背斯大林同志的意志，已经被就地解除了军职！

　　为了体现诚意，苏联主动与延安联系，称将确保抗日联队接管北满地区，并准备向满洲的中共方当局，紧急空运大批农药和器具，以扑灭北满地区越演越烈的病虫害。

　　同时，在哈尔滨的苏联红军还向中国军队，办理了老抗联部队的交接仪式——回归后的老抗联教导旅已经伤亡过半。

　　在大战之前，老抗联曾经冒着枪林弹雨，不断派人或者直接喊话，劝降敌对阵营的同胞，甚至直接参战，现在，大战结束了，老抗联回归。

　　……

　　三道岗，抗联战士抬着担架上的伤员，心情复杂地脱离红军大部队。

　　一辆吉普车卷着灰尘，急刹车停留在抗联不足百米的地方，在夏风的吹拂下，车头小巧、肮脏的青天白日旗随风飘了起来。数秒钟后，侦查吉普车又开足马力狂奔而去。

　　两个小时后，三千穿美式军装、装备精良的新军，悄悄地围住了局人镇——抗联在这里埋锅造饭。

　　“你们被包围了，立刻放下武器！”

　　“缴枪不杀、优待俘虏！”

　　“你们的苏联主子已经走了，反抗是没有用的！”

　　……

　　傅系的新军军长刘万长坐在吉普车上，举着望远镜遥望着新军炮兵紧张地布置阵地。在野外临时指挥部内，新军参谋们来来回回测量地形，分析战场情报。

　　红军给予了哈尔滨守军毁灭性打击，一半左右的新军建制不复存在！所以，新军上下对这批活跃在红军阵营中的“汉奸”恨之入骨！

　　寥寥数百人的老“抗联”看着外围装备精良的新军，欲哭无泪。一些人开始抢占制高点、布置阵地，更多的人则干脆放弃了抵抗。

　　双方剑拔弩张，一触即发的危险关头。

　　“住手！”

　　车载高音喇叭的声音远远传来，赵延的吉普车风驰电掣般地直冲入阵地中间，“同志们！放下枪！中国人不打中国人！”

　　“军座怎么办？”新军军部的参谋迅速放下望远镜，看着刘万长。

　　“把那小子给揪回来！”刘万长看了看围成一圈的“抗联”士兵，又吩咐道：“如果赵副军长反抗，你们就卸掉他的枪！”

　　“同志们！我是赵副军长！司令部命令你们立刻回去，你们要听从命令。”赵延看了看已经松懈下来的抗联，又马上拿着麦克风，对严阵以待的新军战士大声喊道：“抗联不是敌人，不然，红军也不会丢下他们……”

　　几个精干的警卫员，一溜小跑冲了过来，打断了赵延的话！“赵副军座！”领头的参谋为难地说道：“军座请您下去！”

　　“你看看那边！”赵延对远处一指，严肃地说道：“就算是你们把我弄走了，刘军长也一样无法达到目的！”

　　在大约一公里外，八路军和装甲部队正急速向这边赶过来！

　　半个小时后，赵延看着陆续开走的新军，对身边的参谋吩咐道：“给司令部发电报：如八路军晚来一步，则已经酿成了兵变！

　　此次新军，发生这种严重的军阀作风问题，主要原因是新军没有政治化！”

　　日本曾经在菲律宾俘虏过很多英美高级将领，后来，这些人又被红军从关东军的手中夺了过来。现在，红军结束了在哈尔滨的军事行动之后，为了改善与南朝鲜美军的关系，消除美国的敌意，准备礼送这些盟军将领出境！

　　但是，美军禁止红军进入朝鲜三八线以南，所有战俘全部由美军自己派专机接走！这次，苏联对美国的生硬、欠缺礼貌的做法，没有表示异议。

　　当红军主力带着俘虏的关东军士兵、“开拓团”平民大约三十万人，缓缓地向苏联境内撤退之后，刘云才接到了中央的电报——中共中央做出决定，进入东北的部队，包括新军在内，组建为东北人民自治军。

　　日本虽然投降了，但是抗日联军却不能散架子，所以改名成了“东北人民自治军”。

　　在电报中，中共任命林彪为“东北人民自治军”总司令，吕正操、李运昌、刘云分别为第一、第二和第四副司令员，彭真、罗荣桓分别为第一、第二政治委员。

　　同时，中央还任命刘云为东北局委员、北满分局副书记、北满军区代理司令员。

　　在电报末尾，中央要求刘云立刻向东北局移交哈尔滨的军政大权，前往北平参加“华北自治政府”成立大会，延缓数日后，再赶赴延安参加会议。

　　在匆匆登机之前，刘云向部队下达了最后一道命令，要求部队以紧跟苏军行军的方式，抢在驻南朝鲜的国民党军之前，全面接管哈尔滨以北的地区。

　　“自治军”的这次抢地盘行动，从始至终都得到了“老大哥”的全力配合。

　　红军强硬地在朝鲜北部切断了国军进入东北的通道，并向抗曰联军沿途移交了大批缴获的日械重型装备。

　　因为哈尔滨之战，使红军上下不再小瞧中国军队。所以，中国军队跟随北进的时候，有时候，前锋跑得快了一点，和红军的撒退部队重叠了，进入对方的警戒线了，都能得到红军善意的提醒。

　　……

　　飞机上。

　　“哥！那原子弹是啥玩意？”李向阳发现刘云总是闷闷不乐，就没事找事地和刘云说话，“想不到日本人挨了两枚原子弹，就迫不及待地投降了，太玄乎了！”

　　“日本人并不是因为原子弹投降。”刘云摇摇头，“日本的海军和陆军全部完了，有没有原子弹，他都得投降。”

　　在历史上，日本挨了第一枚原子弹之后，战时内阁数天之后，才知道损失情况，现在在历史发生改变的情况下，损失更大的日本绝无在第二枚原子弹爆炸的当天，就知道损失情况，并且宣布接受《波茨坦协议》！日本之所以迫不及待地投降，这只有一个可能，——日本已经无法支撑下去了！

　　“北平到了。”李向阳看着窗外。

　　下面前来迎接“抗苏”英雄的人，黑压压的一大片。

　　刘云依旧没有作声，脑海中还在想着到了延安后的说词！

　　此次，中国军队在哈尔滨的会战中，终究还是挺了过来，这将对国内的局势造成微妙的影响！延安内部恐怕正在开会，争论不休！

　　“哥！你为啥总是沉着脸？干脆点行不？”李向阳忍了几天几夜，不满终于爆发了。

　　“我可能再也不能带兵了！”刘云叹了一口气。

　　哈尔滨之战使共产党获得了亚洲最雄厚的工业基地——东北，这其中的分量，足以使国民党军决不敢像历史上那样，随意撕毁《双十协定》！

　　但是，哈尔滨会战也使自己的政治生命结束了！因为再也没有人会知道历史上的苏联，抢占东北的目的，以及苏联到底在东北干了什么！

　　说不定“哈尔滨”保卫战，已经在国内某些政治家、军事家的眼中成了“愚蠢”保卫战！

　　而且，抛开党内的共产国际派不说，苏军刚在哈尔滨脱离火线接触，中央的电报就马上到达，这里面肯定有内情，也许，在红军撤退之际，中央就已经与苏联达成了停战协议！

　　李向阳不可思议地看着刘云，现在哥已经成为举国闻名的英雄，怎么会……

　　下飞机之后，蜂拥而至的记者群将刘云团团围了起来，李向阳立刻满脸堆笑地喊道：“都让一让，刘副司令员的身体很疲倦，今天就免了……”

　　包括博作义在内，北平党政军的头子们和中共中央派出的代素团，几乎全部来了，在傅系卫队的竭力支撑下，这些地方实力派总算没有被热情的学生、记者、爱国社团挤出去。

　　刘云刚下飞机，傅作义就主动跑上去握住了刘云的手，肩并肩地亲切说话。

　　虽然新军被打残了，但是傅作义并不后悔，因为傅系昨天开赴关外作战的三个军，刚刚开拔空出了营地，征召而来的新兵们就挤满空闲的军营了。

　　而且，美国朋友已经保证，一旦中苏战争爆发，将在平津地区训练美械新军。

　　数分钟后，刘云又从接待自己的中央代表团口中得知，中央已经开始考虑自己的终身大事了——经过组织的严格挑选，将分配一个革命对象！

　　刘云很想知道这个革命对象到底是不是陈容……

　　……

　　人群中，一名“专员”与许永明远远地、悄悄地看着在被众人团团围住的刘云。

　　“干不干？”瘦弱的专员看着许永明笑着说道：“成功之后，委员长必然不会忘记你！”

　　“可他现在是抗苏英雄，蒋委员长已经任命他为东北大员……”许永明摇着头，犹豫不决地说道：“况且，我也不能对不起傅司令。”

　　“哎呀！你怎这么糊涂？”专员恨铁不成钢地说道：“那根本就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”

　　“毛泽东为了挤进联合政府，不惜在哈尔滨丢弃二十多万人！好大的手笔！哼！他们也太小看天下英雄了。”随后冷冷一笑，又“苦口婆心”地劝说道：“一旦共产党在政治上取得合法地位，中国将变成红色，成为苏联的附庸。难道延安不承认与红军交战是假的吗？”

　　许永明浑身一震，看着人群中的刘云，长时间地沉默了起来。

　　“现在傅司令与中共的关系宛如蜜月，甚至是蒋委员长来平津视察也不假颜色。”专员一手拉着许永明的手：“如果将来傅司令变成了共产党的人，再来后悔可就完了。”

　　“我、知道了。”许永明的心猛一沉：“我可以带你们的人进去！”

　　“此事完了之后，你还是跟我一起走吧！”专员如释重负般地笑了笑：“我将亲自向委员长为你请功，将来少不了你的好处！”

　　“免了！”许永明摇摇头，心乱如麻地转身走了。

　　一直等到许永明走远了，专员及其随从突然相视，哈哈大笑起来。

　　直到一道阴冷的目光，在专员的身上停留了片刻，那得意的笑声才戛然而止，最后，专员尴尬地笑了笑：“文海少校，我们走！”

　　两个小时后，刘云终于摆脱了那些应酬！

　　在去把论据驻地机构的路上，刘云花了两个角币，买了一份报纸。

　　“中共抗日联军的副参谋长刘云，在哈尔滨率领三十万健儿，击败百万苏联百战之师！但苏俄拒绝承认与中国军队进行交战；

　　大捷过后，带着伪满皇帝、日本皇室人员，胜利抵达北平！

　　北平与延安经过谈判，成立平津联合自治政府；

　　……”

　　半个月后，刘云公寓内的办公桌上，积攒了一大叠电报，和更多的新、旧报纸。

　　哈尔滨会战之后，东亚局势发生剧烈变化，这些事件无论放在哪个年代，都是了不得的、惊天动地的大事件！但是，现在却几乎在同一时间内集中爆发了！

　　事件：

　　在苏联红军对关东军参战之前，红军第十六集团军，就在太平洋舰队的协助下，先后在南库页岛、千岛群岛实施秘密登陆作战，最终顺利抢占、接管日本北海道。美国舰队最终晚到一步！美外交部直到哈尔滨战役结束之后，才开始指责苏联在北海道的贸然军事行动；

　　美苏就朝鲜问题达成协议：红军完全撤出北朝鲜，并且允许在三八线以南的国民党军，借道朝鲜临时军政府返回东北；

　　苏俄与国民政府，就外蒙古的事宜达成协议！双方规定：外蒙古由中苏共管，但是国内的民主同盟各党各派，坚决反对苏联的“托管”；

　　“联合国”就盟军对日本的占领，提出了新的解决方案：苏联的到北海道、美国得到九州、四国、本州，中国收回琉球诸岛，并协助美军在东京驻军；日本对中国的战争赔偿，以实物的方式进行！该方案获得了盟军通过；

　　因为在美国考察而长时间逗留的中共领导人周恩来，回国之前应约与美国总统杜鲁门进行了一次秘密会谈！长达一天的会谈结束后，以反共著称的杜鲁门总统，竟然在美国媒体的面前，亲自礼送周恩来离开白宫。

　　西方媒体称此次会谈为“自由世界拐带了一个能打的小家伙”！事后，国民党方面就美国官方，擅自与中国在野党接触一事，进行了强烈抗议，但未果；

　　同为这一天，苏联为了稳定东欧的局势，威慑西欧的美、英联军，红军的数个集团军，在东欧地区进行了一次大范围的陆、空实弹演习；

　　阎军和共军在山西激烈交火，阎军大败，阎锡山本人被俘虏；

　　国共军队在河南发生激烈交火，此战，三十万刘邓大军，迅速击溃精良国民党集团军，并成建制消灭两个整编美械师而告终；

　　国共军队在江南发生交火，新四军迅速击败了由原南京伪军改编的国民党军，随后，延安在国民党的政治压力下，开始分批撤出江南地区；

　　在朝鲜的国军进入北满之后，与东北抗日联军发生激烈交火，新军参加了对国民党军的作战，并迅速结束战斗，从南朝鲜来的两个新编美械师，丢掉两个旅后狼狈逃回南朝鲜；

　　鉴于中国的政局越来越混乱，美国大使司徒雷登，向总统提议，以“五项条件”为基础，来实现中国的民主；

　　马歇尔将军准备来华调停，中共立刻表示愿意随时恢复两党谈判；

　　美国总统杜鲁门发表声明，称中国实现民主之路，已经势不可挡！并且表示，一旦中国实现联合政府，美国将是中国的坚强后盾！随后，美国国会同意向中国提供第一批十亿美元的无息代款。但是，美国声明这笔贷款必须高度透明、完全属于中国政府，不属于某个政党。

　　而在这些报纸中，最重要的消息则是：“中共方面，毛泽东、周恩来、王若飞，近日准备赶赴重庆，与国民党进行政治谈判。”

　　……

　　窗户前，虽然马上就要动身前往延安，不知道此去会有什么后果，但此时刘云的心情还算不错，甚至还寻思着什么时候回塞北军区一次，看看那些“老人”。

　　快乐的源泉，来自桌子上的报纸、电报——这几乎都是好消息！

　　蒋介石能打的牌都打了出去，而国共军队的一系列交火，几乎以国民党的全面失败而告终！这将使得随后召开政治协商会议，签订《双十协定》完全能够成功。

　　如果蒋介石坚持独裁、拒不同意成立联合政府、撕毁《双十协定》，除非他敢于冒天下之大韪，挑起全面内战！但是，这样一来，美国将全力反对，国民政府将承受来自国内外的强大政治压力！

　　在中国的历史分岔口上，总导演是美国。美国既有力量，又有机会，它几乎可以在中国随意进行选择。现在，美国在选择了促成中国成立联合政府的道路。

　　如果历史按照这个样子发展下去，内战的可能性已经越来越小了！中国必将在废墟上提前迎来“中国新世纪”。

　　两百多米外，一队装备精良的国民党卫队，踏着“啪、啪”的响亮皮靴声越来越近。

　　越来越响的踏步声打断了刘云的思索，随后眼角不经意地向窗外瞟了一下，顿时大吃一惊，“文海？！”立刻去摸身旁的手枪。

　　对面那队卫兵的文海“少尉”显然也发现了从窗户中探出头来的刘云，立刻“嗒嗒嗒……”的一梭子子弹打过来，文海身后的“卫兵”，也纷纷散开队形猛冲上来。

　　“啪”的一声枪响后，刘云撂倒了一个刺客后，焦急地观察四周。

　　在哈尔滨没想过能够活下来，但是，现在却万万不能死。

　　一个班的刺客能够潜入戒备森严的禁地，那么，傅系绝对逃不出干系，但是，这个时候绝不能在平津地区节外生枝，制造紧张。

　　“傅作义”牌，是蒋介石想打，但却一直打不出去的牌——傅作义铁了心不愿意参与内战！

　　但是傅作义的部下抱何种政治态度还不得而知。而且，装备精良的新军，本身也极易发生分裂！刘万长事件已经说明了这一点。

　　所以，绝不能让延安与傅作义的关系僵化，决不能让东北新军复杂化。

　　枪声响起来后，大批傅系卫兵和八路军警卫战士纷纷狂奔而来。

　　李向阳提着枪冲过来的时候，在混乱的人群中，敏锐地发现一个“少尉”，一边指挥众人围攻刺客，自己却一边悄悄地向后退。

　　李向阳看了看被手雷炸塌了半个的房舍，快走几步后，掏出一柄匕首，老练地从背后刺入“少尉”的腰椎，又在“少尉”的耳边低声骂道：“狗汉奸你也有今天？”

　　文海就像被电击中了一样，哆哆嗦嗦地回头，张着嘴巴嘶哑地叫了两声后，几秒钟后，瞳孔迅速放大！

　　几分钟后。

　　“哥、哥！”李向阳捏着刘云满是鲜血的手，焦急地喊道，“你醒醒！”

　　“我、还没死！”刘云感觉自己的手被李向阳大力捏得非常不舒服，打起精神断断续续的说道：“你别用、那么大、劲！”

　　（全书终）

