
宇宙级大反派

作者：一二01


内容简介：

　　王皓穿越了，得到了系统。

　　在别人想着如何名垂青史时，他却只能想着如何遗臭万年。

　　为什么？因为系统名叫大反派系统，需要坑人、做坏事、遭人唾弃……才能使用？

　　王皓一脸无辜：这能怪我吗？我本纯洁少年，都是系统和作者的错。

　　系统一脸鄙视：人贱不能怪系统，无耻不能怨作者。

　　（注：本文是爽文，不是黑暗文！！）


第1章 大反派系统

　　“呃……头好痛！”

　　王皓揉了揉脑袋，昨晚也不知道被人灌了多少瓶啤酒。

　　“嗯……不对，这是什么地方！？”

　　当王皓睁开惺忪的眼睛时，只见眼前不是自己熟悉的房间，而是一间实验室，里面有着各种试管瓶，酒精灯，量杯等化学器具。

　　“我这是在做梦吗！？”

　　王皓一脸茫然，昨晚和几个同事喝酒，这些家伙不至于将他丢在什么实验室吧？

　　难道是这帮家伙嫉妒他长得比他们帅，羡慕他工作能力比他们强，就怀恨在心打算把他解剖了！？

　　“这是……”

　　当王皓看到自己手时，彻底懵了，这手不仅小了，还那么白，简直和女人的手差不多。

　　“呃……”

　　突然，一股陌生的记忆涌入脑海之中，疼的王皓冷汗直流。

　　当两股记忆交织在一起时，王皓彻底懵逼了。

　　穿越了！？

　　真的穿越了！

　　而这个世界和他原来的世界非常不一样，虽然这里也有高科技产品，但非常的厉害，星际旅行什么的简直就和坐火车没区别。

　　最不可思议的是，这里居然还有一套完整的修炼体系，什么拳碎星辰，脚踏诸天还真能实现。

　　不过因为有修炼体系的存在，所以这里讲究的是强者为尊，贵族统治，平民只能无条件臣服。

　　“叮咚，大反派系统启动成功，开始发放新手大礼包。”一道机械声在王皓脑海中响起。

　　“系统？新手大礼包！？”

　　王皓先是一愣，随即就被惊喜取代，居然是系统，这可是穿越者的顶级金手指。

　　他果然是老天爷宠幸，呸，宠爱的男人，同时也是注定要站在宇宙巅峰的男人。

　　“不对，这系统的名字叫什么？大反派系统！？”王皓回过神来之后，有种十分不好的预感。

　　“管他叫什么呢，先看新手礼包再说。”王皓甩了甩头，在脑海中呼唤系统，将新手大礼包打开来。

　　“叮咚，恭喜宿主获得，技能升级卡一张（登峰造极）。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得，一级潜力丹一颗。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得，武耀天魔决。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得，复活金币一枚。”

　　听着耳边传来的美妙声音，王皓笑的合不拢嘴，这个新手大礼包还真丰富啊！

　　点开新手装备查看，王皓深深的倒吸了一口凉气，这实在太豪华，太夸张了。

　　技能升级卡（登峰造极）：使用后，能瞬间将宿主身上一项武技强化到登峰造极。

　　一级潜力丹：吃下去后，能发挥出体内的初步潜力，让修为快速突破，无副作用，不用担心根基不稳。

　　武耀天魔决：十八位神魔联手创造的神功，拥有奇妙无比的功效。

　　复活金币：在死亡后自行启动，满血复活，附带天神附体加成，神挡杀神，佛挡杀佛，维持时间十天。

　　看完之后，王皓实在不知道该说什么才好，就看第一个技能升级卡，他就感觉自己要疯了。

　　要知道，武技是武者攻击的手段，它被分成四个层次，初窥门径，融会贯通，登峰造极，浑然天成。

　　想要达到初窥门径，非常容易，只要照葫芦画瓢，熟练了就可以。

　　可想要达到融会贯通，这不下点功夫，根本就不可能做到。

　　但想要达到登峰造极，这不仅需要夜以继日的不断修炼，还要有超强的天赋才能掌握，可现在他只要轻轻点一下这张升级卡，就能在瞬间达到登峰造极，实在太简单了。

　　至于浑然天成，这可都是一代宗师才能掌握的程度，没有几十年的打磨，苦修，练习，根本不要想掌握。

　　而四件新手装备中，最让王皓感到兴奋的东西就是复活金币，死了之后不仅能复活，还能来个天神附体，大杀四方，更加恐怖的是，居然能维持十天。

　　这让王皓恨不得现在就出去，嚣张大叫一声，谁他妈来砍我啊！

　　“淡定，淡定……”

　　王皓平复一下剧烈跳动的心脏，现在可不是激动的时候，他需要了解一下，这个大反派系统到底是个什么东西。

　　“请问宿主，对于反派你的理解是什么！？”系统问道。

　　王皓想了想，轻吟一声道：“其实说白了正派，反派没什么区别，他们所做的一切都是为了能更好的生存下去，唯一不同的地方就是正派的理念能得到世人的认同，而反派的理念只能得到少数人的认同。”

　　“不愧是本系统在万千星系寻找到的宿主，果然一针见血。”系统很欣慰，“大反派系统就是需要将宿主培养成为一位衣冠禽兽有人打、凶神恶煞有人怕、风流潇洒有人骂、老奸巨猾有人恨、道貌岸然有人信……这种不被世人理解，并且遭人唾弃的角色。”

　　接下来的几分钟，整个实验室寂静无声……

　　“我草你大爷，有没有搞错，我可是幼儿园小红花得主，家长心目中的乖宝宝，世人眼中别人家的孩子，老师夸奖的班干部，美女捧在手心的24K级男朋友……而且我一直都是靠脸吃饭，要是努努力就能名垂青史，可你居然想让我遗臭万年，你当我不要面子的啊！”

　　系统无语，你他妈什么德行本系统会不知道吗？要是王皓真有他自己说的那么好，系统才不会选择他呢！

　　“呃，这个……我感觉，还是可以考虑一下……”

　　王皓突然转变话音，看着眼前突然出现的一个兑换拦，忍不住咽了口口水。

　　蛮荒圣经，神级，修炼大成后，一拳毁灭整个银河系，售价100……反派点；

　　天神机甲，神级，穿上之后，一炮毁灭整个星云系，售价100……反派点；

　　星空链锁，神级，掌控之后，整个宇宙想锁谁就锁谁，售价100……反派点；

　　阴阳界笔，神级，掌控之后，写下对手名字，死人能复活，活人能死亡，售价100……反派点；

　　……

　　看到上面的价格，王皓一脸迷茫，虽然他不知道这一眼看不到头的0，以及那反派点是怎么回事！？

　　但他心中相信，只要意志力够坚定，做到出门就被人丢臭鸡蛋，那么这些宝贝迟早都是他的。

　　“唉，既然世人都不理解我，那我只能一个人去拯救世界了。”王皓双眸闪烁出一抹神圣的光芒，脑海中想起，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　系统很欣慰，不愧是它精挑细选的宿主，这么快就给自己穿上了正义的外衣，这脸皮果然是厚到无人能及……


第2章 无法反驳的理由

　　“呃……”

　　就在这时，实验室中突然传来一道女子的轻吟声。

　　这是谁的声音！？

　　难道有人在看什么不该看的片！？

　　王皓皱着眉头想了一下，以他阅片无数，接受过那么多位“老师”的教导，为什么脑海中没有听过这个声音呢！？

　　不对！

　　这里已经不是原来的世界了，要是听过那才叫怪事了。

　　不过就是不知道这个世界上的“老师”会以什么样的姿态，来教育他今后的“成长”。

　　“我勒个去，老子不会真的是在做梦吧！？”

　　王皓转头寻找声音来源时，双眸瞪得老大，只见前方不远处一名皮肤白皙犹如羊脂般光滑的可爱小萝莉，正躺在地上，小脸蛋通红，好似喝醉了一般。

　　最让王皓激动的是，这可爱小萝莉神迷离，双唇微张，十分动人，想要表达的意思，以他阅片多年的经验不用看都懂。

　　“这个小萝莉是……卖萌，不，麦萌萌……”

　　王皓愣了下，脑海中浮现了很多信息。

　　首先是人类统治了银河星系，成立了星际联邦。

　　而他现在所在的星球名字也叫地球，属于星际联邦中最低级的一级星球。

　　但地球是人类的起源之地，所以受到星际联邦重点保护。

　　其次就是他还有一位超级厉害的老爸，他是整个星际联邦平民心目中的偶像。

　　在这个由贵族老爷掌控星际联邦，平民很难有出头之日的时代里。

　　他这个便宜老爸凭借超凡的天赋，打出了属于自己的一片天地，成为星际联邦五大势力之一，军部仅有的四位元帅之一，名号镇威元帅，王天逸。

　　并且万千平民，还送给他一个闪电之王称号。

　　而他就是传说中的元帅之子，拥有强大背景的超级二代。

　　不过，那已经是七年前的事情了，现在的他只是地球上十一高中的普通高中生。

　　根据记忆，在七年前的某天，镇威元帅带着大军去执行秘密任务，然后一去不返。

　　最让人感到诡异的是，十万人的军队就这样凭空消失，一点蜘丝马迹都找不到，成为了轰动星际联邦的特大新闻。

　　而由于镇威元帅是个平民元帅，还非常的年轻，没有组建自己的家族势力。

　　所以在镇威元帅失踪后，王皓也被星际联邦的超级贵族学院，皇家学院给踢了出来。

　　因为在皇家学院中上学的人，可都是贵族后代，就算是富可敌国的大富豪也休想进去。

　　而失去后台的王皓，那就更别提了，根本不够资格。

　　最后王皓就被送到了他父亲的出生地，也就是地球，上了他父亲曾经上过的一所平民高中，十一高中。

　　而这里的高中和原来地球的高中十分不一样，基本教育是除了文化课外，还教导武道知识，并且还有很多副职业。

　　要知道在星际联盟中，不仅有拳碎星辰的武者，还有很多高端职业，如药剂师，机甲战士，武器大师，科学家等等……

　　这些都是构成人类文明进步的基石，也是各大势力拉拢的对象。

　　至于他眼前的这位叫麦萌萌的可爱小萝莉，也是十一高中的学生，两人同属药剂班。

　　而原来的倒霉蛋就是一名热爱药剂的高中生，甚至为了研究药剂，已经达到痴迷的地步了，能几天不吃不喝。

　　可研究药剂，那绝对是一项烧钱的技术活。

　　于是为了资金，倒霉蛋研究出了“激情四射”这种成本低，利润大的男女爱爱欢乐药剂。

　　可是在今天配制的时候，不小心打翻了一瓶，结果倒霉蛋和麦萌萌全都中招。

　　而原来的倒霉蛋也是个正人君子，没有占人便宜的意思，一头撞在了墙上，想着晕了总没事了吧？

　　结果人挂了，他来了。

　　“这是老天爷给我的机会吗！？”王皓心里纠结起来，是做禽兽，还是做禽兽不如呢！？

　　“不行，我可是生长在红旗下，接受八荣八耻教育的有为青年。”王皓摇了摇头，只是眼睛一眨不眨的盯着麦萌萌。

　　“咯吱……”

　　就在这时，实验室的大门突然被打开。

　　“王皓，我要你不得好死！！”

　　当即，一道犹如来自地狱的清冷声音在耳边响起。

　　这是妹子的声音！

　　为什么要让他不得好死呢！？

　　难道以前那位倒霉蛋是个拔鸟无情的人？现在人家来要他负责了？

　　要是这样，那真是太禽兽了，这个锅他可不背。

　　“呃……”

　　还没等王皓看到来人是谁，就感觉肚子一阵剧痛，人也在瞬间倒飞出去。

　　“碰！！”

　　一声巨响，王皓的后背重重的砸在墙上，抬头看去，只见一位身穿武道服，扎着马尾辫，青春阳光的暴力小萝莉，正在板着拳头，一步步的向他走来。

　　这个暴力小萝莉他认识，是麦萌萌的好闺蜜，夏薇薇，十六岁修为已经达到了武徒八级，是十一高中第一天才兼校花。

　　而他才武徒四级，差了四个小境界。

　　“等等！！”王皓艰难的吐出了两个字。

　　“本小姐早就知道，你这个无耻色狼打萌萌的主意，幸好今天过来看看，否则后果不堪设想。”夏薇薇冷哼一声。

　　打你妹的主意啊！

　　老子可是有系统在身的人，会做那种无耻的事情吗！？

　　呃……不对！

　　他得到的是大反派系统，好像还真需要这样做才能成长。

　　“叮咚，恭喜宿主激发他人正义感来消灭罪恶，初步领悟大反派系统精髓，获得200点反派点。”

　　我草，激发人家正义感来消灭自己！？

　　这他妈是有多蛋疼的人，才会做这种事情啊！？

　　王皓傻眼了，虽然他知道遗臭万年是他的奋斗目标，可这样玩下去，他就算有一百个复活金币也不够玩啊！？

　　“系统提示，好人不长命，祸害留千年，如果宿主活不下来，那只能说宿主太渣渣……”

　　王皓眼角抽搐一下，这个理由他居然无法反驳。

　　同时他也明白，为什么新手礼包里面会有复活金币这种吊炸天的神物。

　　“系统，我要使用技能升级卡。”

　　见到夏薇薇再次攻击过来，王皓来不及思考，连忙闪躲，他可不想被死在这里，然后对一个暴力小萝莉使用复活金币。

　　“宿主目前只掌握了一种技能，闪电步。”

　　“恭喜宿主，闪电步达到登峰造极。”

　　“闪电步！？”

　　王皓愣了愣，一下子想起来，他从小到大一直忙着研究药剂，什么武技都没有学过，只在小时候被他元帅老爸逼着学习了这套步法，至于武耀天魔决，这是功法不是武技，没办法升级。

　　“我草，真是太可惜了。”

　　王皓忍不住吐槽一声，一个步法有什么用，他需要的是攻击手段。

　　“什么？太可惜！？”

　　夏薇薇气的俏脸铁青，这个色狼居然还敢说可惜，难道真的要将麦萌萌给糟蹋了就不可惜了吗！？

　　“喂，大姐你想歪了。”王皓一脸无语。

　　“叮咚，恭喜宿主再次激发他人正义感，获得200点反派点。”

　　好吧！

　　大姐你没有想歪，是自己想多了，就让误会这样一直下去吧！

　　面对反派点，王皓只能选择将节操丢掉了……


第3章 称号

　　“哈哈，你抓不到我……”

　　王皓双腿不断的晃动，以着不可思议的角度，轻松躲过夏薇薇的攻击。

　　闪电步就好像被王皓练习了无数年，身随影动，不留一丝痕迹。

　　“怎么可能，这是……登峰造极的步法！！”夏薇薇震惊的看着王皓，她完全无法想象，这个天天窝在实验室的小白脸，为什么会掌握登峰造极的步法。

　　“哈哈，夏小妞，你在这里慢慢的发傻吧！”

　　王皓一个转身，向着门口飞奔而出。

　　可当他路过麦萌萌的时候，只见这个小萝莉突然站起身来，一把搂住了他，对着他就来了一个强吻。

　　“叮咚，恭喜宿主做了一件无耻下流之事，获得500点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主达到称号发放条件，获得小淫虫称号。”

　　这一刻，实验室安静了。

　　王皓一脸呆滞，明明是麦萌萌强吻他，凭什么说他是小淫虫啊！？

　　可当王皓看完小淫虫称号之后，彻底风中凌乱了，感觉自己遇到了一个非常不正经的系统。

　　小淫虫：狼界中的奇葩，不同于狼中饿鬼般饥不择食，也不同于渣男般装逼风骚，更不同于隔壁老王般偷鸡摸狗……他们是游走在时尚界的创意大师，经常威逼利诱，下药用强。

　　自带技能，淫虫般的微笑。

　　对良家妇女类型女人使用，能让对方百分之百出现心慌，害怕，短暂失神等负面效果。

　　对夜店女王类型女人使用，能使佩带者拥有百分之百助攻效果，轻松抱得美人归，一夜爽翻天。

　　小淫虫大师人生警言：夜店微笑有风险，肾宝套套多备好。

　　看完小淫虫的信息，王皓的世界观瞬间崩塌了，果然是狼界的奇葩，系统界的流氓，真够淫荡。

　　“无耻色狼，本小姐一定要杀了你……”

　　夏薇薇怒喝一声，武徒八级的实力全面爆发，整个实验室充斥着一股无形的风。

　　王皓被吓了一跳，回头对着夏薇薇露出了一抹猥琐中，透着一丝耿直的迷之微笑。

　　当即，夏薇薇打了一个哆嗦，警惕的向后退了两步，脑海中只有一个念头，好邪恶的笑容啊！

　　等夏薇薇回过神来，王皓早已经推开麦萌萌，一溜烟冲出了实验室消失的无影无踪。

　　“无耻色狼，你给本小姐等着，敢欺负萌萌，一定会将你大卸八块。”

　　夏薇薇气的直跺脚，来到麦萌萌身边，将这个意乱情迷的小萝莉扶起来。

　　“呃，我要抱抱，我要亲亲……”

　　“不要闹了，我带你回家……”

　　“不要回家，我就要在这里……”

　　“麦萌萌，你不要乱摸……”

　　“……”

　　“呼呼！！”

　　当王皓确定没有危险后，方才停下来重重的喘着粗气，还好夏薇薇那个暴力小萝莉没有报警，否则他真的要被关进牢房，判个什么未遂了。

　　如果真被关进牢房，他的美好人生可还没开始，就要结束了。

　　“系统提示，作为一个有前途，有理想的大反派，进牢房是必修课，系统还特意为宿主准备了豪华版牢房大礼包。”

　　“咳咳！！”

　　王皓剧烈咳嗽一声，怎么那里都有这家伙的身影。

　　还牢房大礼包，你妹的，这要是进去了，还能越狱啊！？

　　要知道，在星际联邦之中，至今能越狱的人可都是修为高强，身后势力超强的大人物。

　　就他现在穷屌丝一枚，还越狱？估计进去了，直接就在里面度过后半生。

　　不过，新手大礼包都那么丰富，这牢房大礼包想来也不差吧！？

　　这样一想，怎么还有点迫不及待想要去坐牢的冲动呢！

　　“不要怂恿我去坐牢，你和我说一说，为什么我会拥有小淫虫这个称号！？”王皓语气不善，他虽然很喜欢小淫虫自带的技能，可关于做人原则问题，他绝对要问个明白。

　　“宿主对麦萌萌下了药，又趁着人家意识不清醒占人家便宜，完全符合小淫虫中下药用强的发放条件。”系统一本正经道。

　　下你妹的药啊！

　　用你大爷的强！

　　那是实验事故好不好！

　　还有明明是女方强吻他，他才是受害者好不好，凭什么侮辱他的人格？

　　“系统提示，宿主的想法很危险，作为一个有前途，有理想的大反派，就不应该拥有人格这种东西，记住，一得系统惊天下，从此节操是路人，我们的目标是，遗臭万年，我们的愿望是，得到世人认同。”

　　王皓目瞪口呆，今天真他妈长见识了，原来不要脸也能被说的如此有教育意义。

　　只是这都遗臭万年了，不被人扎小人就不错了，还怎么得到世人认同！？被认同成绝世大坏蛋吗！？

　　“本系统都说了，这是愿望，宿主太较真，真是比女人还女人！”系统鄙视道。

　　“咳咳……”

　　王皓被呛到了，心中冒出一个大大的卧槽，这系统是上天派来调戏他的吧！？

　　“算了，我不和你瞎扯了。”

　　王皓摆了摆手，左右看了看这座陌生，又熟悉的十一高中。

　　此时，十一高中的学生正向着校门口涌去，显然已经到了放学的时间，否则夏薇薇也不会去实验室找麦萌萌。

　　“嗯，我还是先回家吧！”

　　王皓挠了挠下巴，随着学生一起走出了校门。

　　在路上，他听到了很多学生正在讨论着，关于明天校会的事情。

　　“你们说，明天开校会，校长会讲些什么！？”

　　“还能有什么，肯定是关于我们学习的事情。”

　　“胡说了，还有几天就高考了，校长估计是要选拔参加四大重点大学的人选。”

　　“有道理，也不知道今年会如何选拔。”

　　“地球一共有九十九座高中，我们十一高中想取得好名次，实在太难。”

　　“可不是，四大重点大学，只选择地球上前十名去参加选拔，其余不管多优秀，一律不要。”

　　“这还是看在地球是母星的份上，才选择了十人，否则地球最多也就五个名额。”

　　“我听说每年参加四大重点大学选拔的学生，少说都有五百万，可最后只有不到五百人能被录取。”

　　“可不是，竞争太残酷，要知道这五百万学生，可都是星际联邦五万颗一级星球选拔出来的天才。”

　　“我们一级星球上的天才，到了二级，三级星球上……那就是个废物，根本没得比。”

　　“这话不错，如果和皇家学院的学生比，那连扫马路的资格都没有。”

　　“……”


第4章 互相伤害，谁怕谁啊！

　　“四大重点大学。”王皓双眸微眯，翻看脑海中的记忆。

　　四大重点大学，是平民大学中最强大的四所大学，但想要进去，绝对是千军万马过独木桥。

　　但只要被选上了，那就意味着毕业后，有着无数就业机会摆在面前。

　　而他的父亲，就是出自四大重点大学中的天北大学。

　　是天北大学历史上最耀眼的星辰，也是整个星际联邦最耀眼的平民天才。

　　可惜天妒英才，七年过去依旧下落不明。

　　“老头子当年好像就是凭借一把长枪，横扫整个皇家学院，打的那些贵族天才彻底没脾气，让皇家学院名誉扫地的吧！”

　　王皓想了想，感觉自己之所以被皇家学院踢出来，一定和老头子有关，但是老头子招惹你们，让你们名誉扫地，你去找他算账好了，管他什么屁事啊！

　　“唉，算了，踢出来就踢出来吧！”王皓叹了口气，然后冷哼道：“不过，这笔账，我们可没完，老头子既然能很扫整个皇家学院，那老子不仅能横扫，还能拆了皇家学院。”

　　……

　　时间不长，王皓回到记忆中的家。

　　可门一打开，整个人瞬间不好了，只见家里面到处散落着臭袜子，臭衣服，垃圾估计也有很多天没有倒了，还有一股刺鼻的气味。

　　尤其是当王皓感觉到肚子饿了，找到一袋饼干时，这才发现这饼干早已经过期。

　　“倒霉蛋，你到底过着什么样的生活啊！？”

　　王皓揉了揉额头，为这个倒霉蛋感到悲哀，谁能想到堂堂元帅的儿子，居然会被那些贵族压迫成这样。

　　无奈，王皓点开手腕上的一个智能手环，这是星际联邦成员必备的智能电脑，里面不仅记录了持有者的身份信息，还能当电脑使用，非常的方便。

　　当王皓检查了银行卡余额后，整个人瞬间就不能淡定了，这倒霉蛋的全身存款居然还不到五百块钱。

　　要知道由于星际时代已经开启，这人口多到数不清，导致了通货膨胀，这五百块钱也就相当于前世的五块钱。

　　“难道老子还没崛起，就要饿死街头了吗！？”王皓仰天长叹。

　　“算了，怪倒霉蛋有什么用，现在我和他就是一个人，怪他不就是怪自己，还是先修炼吧！”王皓叹了口气，拿出一级潜力丹吞了下去，然后盘坐在凌乱的床上。

　　“武耀天魔决，开始灌输。”系统声响起。

　　“轰隆隆！！”

　　刹那间，一股庞大的信息宛如潮水般灌输到王皓的脑海中，身体里面的一条条经脉浮现在脑海中，功法如何运转的奥秘，被他看得清清楚楚。

　　“好厉害的功法！”王皓双眸泛起一抹震惊之色。

　　他老爸毕竟是元帅级别的人物，所以也见过一些世面，这修炼的功法厉害不厉害，他当然也知道一些。

　　想要分辨一本功法的好坏，首先看他吸收天地灵气的量。

　　其次就是看这本功法能否快速让根基牢固起来，如果根基无法牢固，那么这吸进去的灵气绝对能将一个人撑爆。

　　而这本武耀天魔决不仅能快速吸收灵气，还能让根基快速牢固。

　　在加上一级潜力丹，那就完全能达到突破一级，立马继续一级的突破，根本不需要花费时间来打磨根基。

　　“轰！”

　　得到系统的灌输后，王皓对武耀天魔决熟悉的很，瞬间入定，脑海处于一片空灵。

　　随着时间的推移，空气中飘动的灵气纷纷涌入了他的体内，在不断的强化着他的肉身。

　　在修炼的体系中，肉身是一切的基础，必须时刻严格打磨。

　　而武徒期的修炼，就只能用天地灵气来炼体，当肉身被强化过九次之后，就可以从外练转到内练，开始破开体内的经脉，达到武师，拥有使用暗劲的技能。

　　修炼无岁月，一夜很快就过去了。

　　“轰！”

　　当太阳出来是，王皓身体一震，一道可怕的气流从体内喷出，将周围的东西全部震飞出。

　　王皓睁开眼睛，一道金光一闪而过，闪烁出耀眼的光芒。

　　“武徒五级了，不愧是系统出品的神功，真是太厉害了。”王皓有些感慨，如果在高级星球上，估计只需要几个小时就能突破，根本不需要一夜时间。

　　要知道星球的等级，决定了星球上天地灵气的强弱。

　　像地球这种一级星球，天地灵气只能说弱的可怜。

　　可要是到了星际联邦唯一一颗六级星球，帝星上，那里的天地灵气简直就是小毛雨一般，无时无刻不在落下。

　　“帝星，我迟早会回去的。”

　　王皓握紧拳头，眼神中闪烁着坚毅的光芒，帝星是他出生的地方，那里有他的童年，也有他的家。

　　可当年他老爸失踪后，他就被人赶出了元帅府。

　　但他相信，等他再次回去时，那些侵占他家财产的人，一定会后悔来到这个世界上。

　　“不好，要迟到了。”

　　王皓看了眼时间，慌忙的起身，向着十一高中飞奔而去。

　　他想要去拆了皇家学院，还是找欺负他的人讨公道，就必须先进入四大重点大学，所以一定不能错过今天的校会。

　　在路上，王皓从系统那里知道了反派点的获取方法。

　　一是激发他人的正义感，让人代表正义消灭邪恶的自己。

　　当然也可以不需要动手，来个世人唾弃也能轻松得到点数。

　　不过被唾弃获取的点数不会太多，但胜在能大面积施展，能达到一传十，十传百的效果。

　　二是做一些坏事，根据坏事大小，获得丰厚的点数，尤其是做一些见不得人的勾当，还能获得称号这种好东西，不过这无缘无故去怼人，他好像又做不出来。

　　三是当个老狐狸布局坑人，这坑的人越牛逼，这获取的点数就越多，甚至还有超值大礼包发放。

　　不过想要成功布局，不仅要有超高的智慧，还要有足够的耐心，以及执行命令的手下，缺点就是运转周期有点长。

　　对于这三种方法，王皓感觉只有第一个适合他，其余两个只能做辅助。

　　“唉，从今天起，我就要变成一个拯救世界，但却要被人千夫所指的无耻之徒了。”王皓叹了口气，感觉他将来必须打起十二分精神，面对各种各样的挑战，否则真能被人当坏蛋活活烧死。

　　“其实大家只是道不同不相为谋，我在你眼中是反派，你在我眼中同样是反派，而能笑到最后的人，就是真正的大反派，居然如此，那就让我们互相伤害吧！”

　　王皓双眸中闪烁着一抹神圣的光芒，他决定在别人的不理解，以及唾弃声中成长，走出一条自我强化，经得起风吹雨打的坚固道路……


第5章 深藏功与名

　　十一高中大门口。

　　一个身穿红色武道服的小萝莉，和一个低着小脑袋的可爱小萝莉正并肩而行，这两个小萝莉就是夏薇薇和麦萌萌。

　　此时夏薇薇鼓着腮帮子，想着昨天晚上将麦萌萌带回家后，被折腾整夜没有睡觉的画面就一肚子气。

　　同时也证明了，王皓这家伙的确是个无耻淫贼，否则药力为什么会那么强。

　　呸！

　　想什么呢！

　　夏薇薇甩了甩头，将这些邪恶的思想抛出脑外。

　　“薇薇，你说昨天我真的亲了王皓哥哥！？”麦萌萌两只小手不安份的揉捏起来，心里七上八下。

　　“还王皓哥哥？你是不是真的要被那个色狼吃掉，才会认清楚他的真面目啊！？”夏薇薇听到王皓，气就不打一处来，哼声道：“我早就告诉你，一个能配制那种药剂的高中生，不是淫贼，就是心理变态。”

　　麦萌萌怯生生解释道：“薇薇你错怪王皓哥了，昨天真的是实验事故，和王皓哥没有关系，再说他做出那种药剂只是想有钱研究其他药剂，你知道的，那种药剂不仅成本低，销量还很好，的确很赚钱。”

　　越说麦萌萌的脸越红，声音也越来越小，到最后基本上听不见了。

　　“我才不知道这些。”夏薇薇尖叫一声，小手狠狠在麦萌萌的腰间掐了一下。

　　这丫头为了维护王皓那个大色狼，居然如此抹黑她，她可是纯洁的高中生，怎么会知道那种药剂成本和销量呢！

　　“呀！”麦萌萌身体一缩，微微吃痛。

　　“哼！”

　　夏薇薇气哼一声，从手中的塑料袋中拿出一个肉包子，一口咬了下去，仿佛有多大的深仇大恨一样。

　　都是王皓那个混蛋，害的她昨晚被麦萌萌折腾了一夜都没有睡好。

　　今天早上又急急忙忙来学校开校会，连早饭都没有来得及吃，只能在这里啃肉包子。

　　突然，夏薇薇背后一寒，感到有人在看着她，而且目光很是邪恶。

　　转头看去，只见王皓正盯着她看，而且嘴角还流出了恶心的口水。

　　此时，王皓一点也不在意夏薇薇那嫌弃的眼神，因为他现在饿得快前胸贴后背，两眼冒金星。

　　昨晚回家忙着修炼没有吃饭，而且就算想吃，那过期的饼干他也下不了口。

　　今天早上又出门迟，来的路上已经找不到卖早点的地方了。

　　当然最主要的原因还是他五官中都透露这贫穷两字，根本卖不起。

　　现在看到夏薇薇手中的肉包子，简直就像见到了亲妈，一点矜持都没有。

　　“无耻色狼，看什么看。”夏薇薇警惕的看着王皓，这个色狼不会是看她破坏了他的好事，所以打算报复她，或者准备对她下手吧！？

　　“王皓哥哥你来了。”麦萌萌羞涩的低着小脑袋，用蚊子般的声音和王皓打招呼。

　　她现在一看到王皓，就感觉脑子里一阵眩晕，也会想起夏薇薇说她亲王皓的事情。

　　同时麦萌萌心中还非常的纠结，王皓会不会因为这件事对她有什么不好的影像呢！？

　　王皓眯着眼睛打量麦萌萌，小萝莉年纪也就十六七岁，不仅害羞，还十分的讨人喜欢。

　　同时，也是校花级别的女神，在十一高中有着众多追求者，尤其是根据记忆，麦萌萌好像对他有意思。

　　不过也对，原来的倒霉蛋虽然不怎么说话，但关于药剂方面的成就，那绝对远远超出同龄人，而且长得也不耐，放在以前的地球，那就是校草级别的人物。

　　这对于一个喜欢药剂，又情窦初开的小萝莉来说，的确非常致命。

　　“和这种色狼有什么好说的啊！”夏薇薇叼着肉包子，撸起袖子，上前将麦萌萌拉到身后保护起来。

　　王皓脸色一黑，那明明全都是意外，凭什么将色狼的名头强加在他身上！？

　　“哼，为了维护世界和平，必须让夏薇薇这个小萝莉知道冤枉人，是需要付出代价的……”王皓双眸闪烁一个圣神的光芒，嘴角微微上翘，扯出一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　当即，麦萌萌和夏薇薇两女身体好像触电一样，猛地打了一个寒颤，脑海中一片空白，只有那邪恶到不能在邪恶的笑容在脑海中盘旋。

　　王皓见到两只小萝莉呆滞在原地，很不客气将两个小萝莉手中的肉包子抢了过来，然后大摇大摆的向着十一高中走去。

　　“叮咚，恭喜宿主抢劫他人财务，获得200点反派点。”

　　王皓瞬间感觉自己高大上了，不仅教育了夏薇薇，还有反派点得，更是填饱了肚子，如果这里也有感动年度十大青年，那他一定能入选。

　　不过他做人的原则是微微一笑深藏功与名，做个被世人误解的绝世大坏蛋。

　　“无耻淫贼，你给本小姐站住。”夏薇薇回过神来，怒叱一声，向着王皓飞奔而来。

　　无耻淫贼！？

　　周围的学生闻声向这边看去，只见夏薇薇气的脸色铁青在后面追，王皓一副得意洋洋的在前面跑。

　　如此画面，再加上那无耻淫贼四个字，不得不让这些处于青春期的学生开始胡思乱想起来。

　　难道王皓对夏薇薇出手了！？

　　而且还是那种用强的！？

　　否则为什么夏薇薇会愤怒到这种地步！？

　　如果是，那现在的高中生也太彪悍了吧！？

　　“居然敢占薇薇小姐的便宜，兄弟们操家伙，灭了这家伙。”

　　“妈蛋，薇薇小姐是我的女神，我连YY一下都不敢，这小白脸居然敢动手，真是找死。”

　　“没得说，兄弟们一起上！”

　　“招惹了薇薇女神，上天入地，都要将这小子给剁了喂狗。”

　　“我要让他知道，女神只可远观，不可亵渎。”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　王皓被冲过来的十几个男学生吓了一跳，这些兄弟是什么地方冒出来的啊！？

　　猛然间，王皓想起来，夏薇薇这小妞可是十一高中的校花，拥有护花军团的存在。

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人心目中的女神，激发他人的怒火，获得300点反派点。”

　　“叮咚，恭喜……”

　　“叮咚，恭喜……”

　　“……”

　　听着一道道提示声，王皓直接愣住了，难道对女神来个淫虫微笑就算亵渎女神了！？那这获得反派点也太容易了吧！？


第6章 震惊了

　　“恭喜宿主，共计获得3800点反派点。”

　　多少！？

　　王皓又愣了愣，亵渎女神一次就有这么多点入账，搞得他都想去电视台工作，然后天天对着镜头微笑了。

　　夏薇薇挥舞着小拳头杀来，“王皓，赶紧给钱，否则本小姐见你一次打你一次。”

　　“给钱！？没有！”王皓看了看手中的肉包子，然后三下五除二的将一个肉包子塞进了嘴里。

　　“你，你……”夏薇薇气的直跺脚，小拳头如雨点般落下。

　　王皓脚下踩着闪电步，轻松闪躲，“夏小妞，大家好歹也是同学，我这几天手头紧，大不了下次我请你，你何必纠缠不清呢！”

　　“你手头紧关本小姐屁死。”夏薇薇鼓着腮帮子，小拳头气势不减。

　　王皓保持十二分精神闪躲夏薇薇的攻击，“夏小妞，你真是无理取闹，昨天是这样，今天又是这样，你是诚心为难我是不是。”

　　夏薇薇冷哼一声：“你还敢提昨天的事情，本小姐被折腾了一夜没睡觉，这都怪你。”

　　王皓愣了下，一夜没睡？难道她和麦萌萌之间……

　　这时，麦萌萌也赶了过来，红着脸劝道：“薇薇不要打了，王皓哥不是你想的那种人。”

　　……

　　听到三人的对话，聚拢过来的学生全都感觉有八卦，还是大八卦。

　　如果将无耻淫贼，给钱，手头紧，纠缠不清，以及被折腾一夜没睡觉串联起来。

　　是不是可以理解为，昨天夏薇薇和王皓去了小旅馆，然后被折腾了一夜。

　　可今天早上起来王皓说手头紧没有钱付房租，让夏薇薇垫付，并且承诺下次他请。

　　这对于傲娇的十一高中的校花来说，被人折腾一夜还要给钱，这简直就是奇耻大辱，于是就有了现在的一幕。

　　而且看麦萌萌那红彤彤的小脸，好像也知道这些事情。

　　可麦萌萌居然说王皓不是那种人，这是不是表示麦萌萌和王皓出去的时候，都是王皓给得钱。

　　如此一联想，所有学生震惊了，大家都是高中生，可为什么差距怎么大呢！？

　　而且这三人居然还在即将要高考的时候做出这种事情，这样做真的好吗！？

　　最让学生们接受不了的是，王皓这个混蛋脚踩两条船不说，甚至连去小旅馆不给钱这种事情都能做出来，实在是渣男中的渣男。

　　“不可能，薇薇小姐怎么会和这种渣男在一起。”

　　“我不相信，我一定要活劈了这个渣男。”

　　“大家难道就这样看着吗？你们真的能容忍这个渣男侮辱我们十一高中的女神吗！？”

　　“忍不了，我是萌萌小姐护花军团的人，今天一定生撕了这个渣男。”

　　“大家一起上！！”

　　“……”

　　王皓见到围观学生纷纷加入声讨自己的行列之中，彻底懵了，谁能告诉他发生了什么事情！？

　　难道这个世界上，因为肚子饿抢同学几个肉包子，需要被这么多人群殴吗！？

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎女神成功，引发百人围攻，共计获得5000点反派点。”

　　王皓泪流满面，这次他没有笑啊！为什么还会亵渎女神呢！？

　　远处一个白胡子老头被气的吹胡子瞪眼，这些学生实在太不像话了，居然在学校群殴，真当他这个十一高中的钟离校长，是个摆设啊！

　　“这，这……”

　　突然，钟离校长震惊的看着上蹿下跳的王皓，他是地球上为数不多知道王皓身世的人。

　　当年王皓被皇家学院踢出来，然后几经周折来到了地球十一高中，也是他父亲当年的母校。

　　本来钟离认为王皓会和他父亲一样成为武道耀眼的星辰，可结果王皓喜欢药剂，而且药剂成就不低，他也不好勉强王皓，为此还难过了很长时间。

　　可今天他见到了什么！？登峰造极的步法！

　　一个天天窝在实验室的高中生，居然都能领悟登峰造极的步法，实在太让人难以相信了。

　　“天才，这小子绝对是个天才，比他父亲还要强大的超级天才。”

　　在这一刻，钟离激动了，他绝不允许这种天才在实验室中浪费时间，王皓的舞台应该和他父亲一样，成为武道界最耀眼的星辰。

　　“全都给我住手！！”钟离大叫一声，脚尖点地，一跃而起，落在了王皓身边。

　　“是校长，大家快跑！！”

　　见到校长到来，全场学生立马停手，然后一哄而散，向着操场跑去。

　　钟离没有去理会这些学生，而是看着王皓，一边点着头，一边赞许起来：“不错，不错，真不错。”

　　紧接着没有给王皓反应时间，一手一个将王皓和夏薇薇两人抓起来，飞身一跃来到了操场上的一处高台。

　　“一个药剂班的优等生，一个武道班的优等生，在学校追打像什么话，今天的校会你们两个就站在台上听。”钟离训斥一声，转身看着操场上陆陆续续坐下来的学生，不在理会王皓和夏薇薇。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，拿出一个肉包子三两口就吃掉，这可是他教育夏薇薇得到的报酬，吃起来根本没心理负担。

　　同时也在脑海中询问系统，为什么亵渎女神，会得到那么多点数。

　　“系统提示，女神是一种精神图腾，宿主亵渎了她们，严重的侵犯了他人心灵中纯洁的圣地，这比肉体带来的伤害更大，本系统觉得这是一件不折不扣的坏事。”

　　“咳咳！！”

　　王皓被呛到了，他连夏薇薇的手都没有摸一下，怎么就侵犯他人的圣地了？这也太他妈的能扯了吧！

　　“系统提示，只要别人想到你亵渎了他们的女神，那么不管宿主有没有做坏事，都算侵犯了他人心中圣地。”

　　王皓翻了翻白眼，真不愧是星际联邦未来的希望，这些青少年的想象力让你不服都不行啊！

　　“呛死活该！”

　　边上的夏薇薇气的咬牙切齿，心里诅咒王皓被呛死，抢她的肉包子，害得她饿肚子，真是个无耻混蛋。

　　校长钟离撇了一眼身后坐在地上的王皓，也没有说什么，清清嗓子开始对着话筒说话。

　　“今天是十一高中第一百四十界毕业前校会，我在这里要给各位即将高考的学生说的第一件事就是，一定要和我们十一高中的骄傲，镇威元帅，王天逸学习！”

　　话音刚落，全场安静了下来，所有学生脸色严肃无比，目光都聚拢在操场上的王天逸石像上。

　　这不仅是十一高中的骄傲，还是整个星际联邦平民的骄傲……


第7章 最佩服的两种人

　　十一高中，操场上。

　　在缅怀了星际联邦第一天才，王天逸，也就是王皓的父亲后，钟离校长开始开校会。

　　“关于这次四大重点大学的选拔，我们十一高中将采取报名制度，只要你认为自己能行，就可以报名参见擂台赛，然后代表学院去和地球其他高校一争高下。”

　　钟离校长的话刚落，下面学生的哗然声就响了起来。

　　“今年居然是报名制度，还真是出乎人意料之外啊！”

　　“的确出乎意料之外，但仔细想想也不是没有道理。”

　　“没错，每年各大高校都会选拔前三名参见百院争霸，只有在百院争霸中获得前十名的人，才能代表地球去参加四大重点大学的选拔。”

　　“这样一听我好像明白了，这是学校为了节省时间，而敢报名的人一定是那几个天才。”

　　“嗯，就是这样，如果实力不强就去报名，只会自取耻辱。”

　　“唉，看样子我们是没戏了。”

　　“算了，我们还是去上其他大学，想进四大重点大学根本没戏。”

　　“去其他大学不代表我们将来就不行，大家都要乐观点。”

　　“呵呵，四大重点大学毕业的人，那都是各大企业争抢的人才，要是进入军部发展，那最低都是少将，我们呢！？不仅需要自己找工作，进入军部都要从小兵做起，能乐观的起吗！？”

　　“……”

　　钟离校长听着台下的讨论声没有阻止，让学生们好好的交流交流，毕竟快要毕业了，以后能否见到还是未知数。

　　趁着这个时间，钟离校长将目光落在了身后的王皓身上，不经意间问道：“王皓，你毕业后打算干什么！？”

　　他想要试探一下，王皓对药剂有多热爱，这样他也好对症下药，让这小家伙重新回到武道的正途，继承他父亲的辉煌。

　　“我？”王皓指了指自己，得到确定后，牛逼轰轰道：“我当然是考上四大重点大学，然后进入军部当上第一元帅，率领大军攻打帝星，让总统这帮贵族跪在我面前唱征服，我的目标是拯救世界！！”

　　我勒个去！

　　还拯救世界！

　　这孩子英雄题材的电影看多了吧！？

　　钟离校长目瞪口呆，在这个贵族统领天下的时代里，有梦想的平民都想翻身做主，可最后却没有一个能成功，全都被贵族镇压下去了。

　　不过钟离校长仔细想想，感觉这英雄的梦想很有可能来自王天逸元帅，毕竟王天逸元帅可是星际联邦公认的英雄人物。

　　而此时，下方议论纷纷的学生们也停止了讨论。

　　片刻，讥讽声突破如潮水般爆发出来。

　　“就这药剂班的小白脸，还想考上四大重点大学！？”

　　“要是王皓考入药剂公会，我还能相信，考入四大重点大学那就白日做梦了。”

　　“大学和高中不同，大学是武者的地盘，想要玩药剂，就去药剂公会吧！”

　　“就他这样还进入军部？进去了就是被老兵捡肥皂的料。”

　　“哈哈，有道理，还想让总统给他唱征服，这是在做白日梦了吧！？”

　　“那话怎么说的，梦想有多远，你就给我滚多远。”

　　“哈哈，对梦想有多远，就滚多远。”

　　“……”

　　钟离校长指着王天逸的雕像，认真说道：“王皓，只要你以他为榜样，坚持自己的梦想，我相信你一定会成功的，加油！”

　　关于王皓的身份，他实在不好点破。

　　毕竟王天逸为星际联邦出死入生，结果那些贵族却将他的孩子踢出了皇家学院，还赶出了帝星，来到这个只能算乡下的一级星球。

　　这要是传了出去，那些贵族老爷肯定不会放过他，所以只能小小暗示鼓励一下。

　　王皓撇了撇嘴，“榜样是用来佩服的，而我最佩服的人有两种人，但都不是他这样。”

　　“哦，两种人！？”校长来了精神，好奇问道。

　　王皓仰头看天，一脸严肃道：“我最佩服的第一种是，看完片不撸的人；第二种是，撸完继续撸的人。”

　　“噗哧！！”

　　话音刚落，全场所有的老师，学生全都喷了，这家伙还真是语出惊人，石破天惊啊！

　　居然有人会佩服这两种人，实在是奇葩中的奇葩啊！

　　钟离校长目瞪口呆，这小子到底是不是王天逸元帅的种啊！？这反转的也太大了吧！？

　　“无耻流氓！！”边上的夏薇薇一脸鄙视，果然能配制那种药剂的高中生，不是什么好东西。

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为流氓，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为贱人，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为无耻之徒，获得10点反派点。”

　　“……”

　　“共计获得，1500点反派点。”

　　王皓心中叹了口气，这被人千夫所指，比主动挑衅别人激发正义来消灭自己的点数要少太少太少了，不过几句话就得到1500点入账，也算不错。

　　相信只要能将“名气”打出去，让更多的人知道有他这号人物，一定能获得更多的点数。

　　而钟离校长听完后，感觉整个人都不好，他必须要赶紧联系王天逸元帅在大学的导师，让他过来看看才行，否则这颗武道界的新星一定会走入歧途。

　　想到这里，钟离校长匆匆忙忙结束了校会，回去联系王天逸的大学导师。

　　……

　　而此时，在操场边上的一个小树林中，躲藏着一名年轻男子。

　　他叫希容轩，是DY恐怖组织在地球上的负责人，专门为DY恐怖组织招募成员。

　　刚才他听到了王皓的豪言壮语后，多年的直觉告诉他，这小子天生就是个坏蛋，非常适合加入他们DY恐怖组织。

　　但是还需要好好的观察一下，不能仅凭几句话就下决定，他们DY组织可是非常正规的恐怖组织，可是什么阿猫阿狗都能进的地方。

　　“王皓是吧，我盯上你了。”希容轩嘴角上翘，慢慢的退出小树林……


第8章 千幻手

　　校会结束后，学生们一拥而散。

　　王皓直接去了报名处，报名参加十一高中擂台战。

　　很快关于王皓参加擂台战的消息传遍了整个十一高中，让所有人都感觉十分的不可思议。

　　“有没有搞错，这王皓居然真的参加擂台站了！？”

　　“他是药剂班的学生，怎么会想参见擂台战？”

　　“他的修为也才武徒四级，不对，是武徒五级，好像是今早刚突破。”

　　“就算是武徒五级，这也没用，每年参见百院争霸的学生，可都是武徒九级，有时还会出现武师高手。”

　　“我看这小子是膨胀了，认为自己药剂配的好，就自信过头了。”

　　“也许是配药剂，配的脑子出问题了。”

　　“管他是什么，敢亵渎我的女神，等到擂台战，老子一定要打死他。”

　　“没错，敢亵渎萌萌女神，薇薇女神，就是在找死。”

　　“现在要毕业了，在学校收拾他会有麻烦，可到了擂台上，一定会让这小子后悔来到世上。”

　　“武徒五级，这要是碰到了，不是直接保送下一轮吗！？”

　　“哈哈，这样还真不错！”

　　“……”

　　此时，王皓对外面的闲言闲语一点都没兴趣，他现在正在实验室，将倒霉蛋以前配制的三瓶“激情四射”给放在口袋中，他必须尽快将药剂出手，否则非得饿死街头不可。

　　“系统，我需要一套武技，有没有什么好推荐。”王皓问道。

　　“宿主目前拥有10400点反派点，系统根据宿主目前的情况，推选千幻手。”

　　系统声音刚落，王皓眼前就出现了千幻手的信息。

　　千幻手，初级武技，掌握后不仅手速变快，舞动起来还带有重重幻影，让人无法分辨，起到迷惑他人作用，兑换价，10000点反派点。

　　“手速变快！？”王皓眼前一亮，要知道配制药剂最关键的地方就是手速，要是手速不够快，那么就无法让药剂之间产生恰到好处的融合。

　　而千幻手不仅能攻击，还能配制药剂用，的确是他目前最需要的武技。

　　只是这10000点实在太贵，算是他全部的家当了。

　　“算了，兑换吧！”王皓咬了咬牙。

　　“叮咚，恭喜宿主兑换千幻手，开始灌输。”

　　下一秒，王皓脑海中出现一道道幻影，好似刻印在了脑海中一样。

　　“这，这千幻手居然达到了融会贯通境界。”王皓惊呼一声。

　　“系统提示，只要宿主在系统中兑换武学，最低都是融会贯通。”

　　闻言，王皓惊喜万分，这样他武学的起点就比别人多出来太多了。

　　……

　　十一高中的校长室，校长钟离正在打星际长途电话。

　　“喂，苏前辈吗？我是小钟啊！”钟离点头哈腰，一点校长该有的姿态都没有，要是让人看到这一幕，一定会惊的下巴掉下来。

　　“小钟？是你小子啊！难道王皓那里出了什么事情吗！？”对面的苏前辈连忙问道。

　　“王皓没事，只是我发现王皓是个比他父亲还要厉害的武道奇才，小小年纪就将闪电步领悟到了登峰造极。”

　　“什么！？登峰造极的闪电步？你确定没看错！？”苏前辈惊呼一声，真怀疑自己的耳朵出了问题。

　　要是他没记错，王皓那小子今年应该十七岁才对，就算是当年的王天逸，也不可能在这种年纪将闪电步领悟到登峰造极。

　　“千真万确，这小子天天窝在实验室，但闪电步真的达到了登峰造极。”

　　“这么大的事情，你怎么到现在才向老夫汇报，哼，等着，老夫这两天就去地球。”

　　话音刚落，嘟嘟声传来。

　　钟离校长看着被挂断的电话，心情十分郁闷，他也想汇报，可是王皓那小子天天窝在实验室，谁知道他掌握登峰造极的闪电步啊？

　　要不是这小子今天脑袋被驴踢了，到处惹事，他也还不知道呢！

　　“砰砰砰！”敲门声响起。

　　“进来！”

　　校长放下电话，一瞬间又恢复了校长姿态。

　　一名长腿美女秘书走进来，将一个文件递给校长，“校长，这是参加擂台赛学生的名单，可其中王皓也报名，我们要不要去劝劝王皓。”

　　“王皓报名了！？”校长一愣，快速将文件夹打开，很快找到了王皓的名字。

　　“这小子终于醒悟了。”校长大喜，然后摆了摆手，“这个事情你不用管，现在立马去安排最高规格的接待，这两天有大人物要来。”

　　长腿美女秘书点了点头，“好的校长！”

　　在人走后，校长激动的跳了起来，“真是老天保佑啊！”

　　五十年前，十一高中出了一个王天逸，使得前任校长成为教育界顶级大明星，被教育部授予了各种勋章。

　　而五十年后，由他当校长的今天，出现了一个比王天逸还要牛逼的超级天才王皓。

　　只要王皓打破他父亲的各种记录，那么他一定会和前任校长一样，被各种鲜花和掌声包围，这想想都是那么的让人激动。

　　“王皓小子，你可是我的希望，要争气啊！”

　　校长挺胸抬头，来到窗前，看着前方的操场，心中是豪情万丈，这里已经容不下他了，他要向着更高的星球前进，他会是教育界的传奇人物。

　　“嗯，那个是……”

　　校长突然愣了一下，只见操场墙头上出现一个人影，显然是打算翻墙逃课。

　　不对，那身影好眼熟，仔细一看，可不就算他的希望，王皓！

　　“这混小子居然敢逃课，简直不把我教育界传奇放在眼中。”校长气的吹胡子瞪眼，直接从窗户跳了出去，向着王皓追去。

　　就在这时，夏薇薇突然窜了出来，大声叫喊起来：“来人啊！快来人啊！王皓逃课了，王皓翻墙逃课了……”

　　趴在墙头上的王皓傻眼了，这个暴力小萝莉为什么会出现在这里？


第9章 撞坏了脑子

　　十一高中，操场上。

　　一大群学生对着中间的王皓指指点点，边上的钟离校长气的吹胡子瞪眼。

　　而王皓吊儿郎当的站在那里，眼角撇了一眼边上得意洋洋的夏薇薇。

　　这个暴力小萝莉不仅将人叫来，还亲自出手将他从十米高的围墙上拉了下来，真是太可恨了。

　　“王皓，你知不知道逃课是可耻的。”钟离校长气愤不已，在他当校长的这么多年里，还从来没有学生敢逃课。但是今天不仅有了逃课的学生，更是一点羞愧都没有，简直岂有此理。

　　话音刚落，周围的几个女学生对着王皓投来一个鄙视的眼神。

　　“这王皓平时没看出来，原来是个坏学生。”

　　“可不是，我一直以为他是个好学生，乖孩子，可今天才知道原来是这种人。”

　　“我原来还想着等毕业向王皓表白，可谁知道他是这种人。”

　　“幸亏发现的早，否则吃亏的就是你了。”

　　“居然逃课，对得起他的爸爸妈妈花钱让他学习吗！？”

　　“我听说，王皓没有爸爸妈妈，都是自己挣学费。”

　　“这样更应该珍惜才对，那为什么要逃课呢！？”

　　“你们忘了，早上王皓连去旅馆的钱都没有，让夏薇薇垫付，现在八成是出去赚钱。”

　　“很有这个可能，可是王皓能做什么？帮人配制药剂？”

　　“我看不像，就算王皓是药剂班的天才，但他毕竟还是学生，能做什么！？”

　　“你们看王皓长得白白净净，不会是做那个吧！？”

　　“那个？”

　　“鸭……”

　　“呃，好恶心啊！”

　　“……”

　　王皓翻了翻白眼，喜欢八卦，议论人是非的女人最讨厌。

　　“叮咚，恭喜宿主被多数人认定为坏学生，共计获得3000点反派点。”

　　呃……其实喜欢八卦的女人也有可爱之处。

　　……

　　很快，关于王皓逃课的事情就传遍了整个十一高中。

　　校长知道这件事要是不严厉惩罚，那么以后的逃课现象一定会屡见不鲜。

　　于是校长惩罚王皓亲手雕刻一座他父亲，王天逸的雕像。

　　让这小子记住，自己是谁的种，应该以谁为荣。

　　“我的妈呀！”

　　王皓嘴角抽搐一下，抬头看着一块十五米高的巨石，这是校长特意从外面找来，让他雕刻的石头。

　　如果他真的要将这块巨石雕刻成雕像，那么今天一整天就不要想着出去将“激情四射”卖掉了。

　　当学生都被老师拉回去上课后，校长再次来到了王皓身边，训斥道：“不雕刻好，你那里也不许去，给我仔细的雕，也算是给你父亲尽孝，饭菜我会安排人给你准备。”

　　王皓眼前一亮，居然还管饭，这可真是好消息啊！

　　要知道，在这个世界上饭有两种，一种是没有灵气能填饱肚子的普通饭食。

　　一种是带有灵气，如妖兽的肉这类食物。

　　而这些带有天地灵气的食物，才能让武者更好的强化肉身和力量。

　　当然想吃这些东西，那可都需要大笔的钱才行，一般人家根本吃不起，最多逢年过节吃一顿。

　　就他银行卡里的五百块钱，连吃今天早上的肉包子都吃不起。

　　现在校长说管饭，显然不会用那些低等级食材来做饭，一定是那种含有丰富灵气的饭菜。

　　想到这里，王皓拿起锤子和凿子，认真的雕刻起来。

　　钟离校长点了点头，双手背在身后离去。

　　……

　　操场对面的一座教学楼上。

　　麦萌萌有些心疼的看着雕刻的王皓。

　　“我说萌萌，你不会真的喜欢上这个大色狼了吧！？”夏薇薇眯着眼睛打量着麦萌萌。

　　“哪，哪有，薇薇你不要胡说。”麦萌萌小心肝加速跳动起来，俏脸越来越红。

　　“还说没有，你最不会的就是说谎。”夏薇薇瞪了麦萌萌一眼，转头看向操场上的王皓，柳眉一挑道：“虽说王皓这家伙是个色狼，但他以前好像不是这样的啊！？”

　　以为的王皓属于高冷类型，根本就不会管对方是谁，脑海中只有他的药剂。

　　可今天的王皓不仅无耻，混蛋，还十分的活泼，多动，和原来简直判若两人。

　　“应该是昨天撞坏了脑子吧！？”麦萌萌有些担忧起来，她可清楚记得昨天那种药剂被打碎后，王皓用多大力的去撞墙。

　　“管他是不是撞坏了脑子，对本小姐来说，他都是个无耻混蛋。”夏薇薇上前勾住麦萌萌的脖子，挑了挑眉，坏坏笑道：“小妞，你从昨晚开始就是本小姐的人了，以后可不能在想别人男人知道吗！？”

　　麦萌萌俏脸瞬间红透，白皙的脖子也跟着红了，结结巴巴道：“你，你，你在胡说什么……”

　　好未说完，就一把推开夏薇薇，捂着脸飞奔而去。

　　夏薇薇舔了红唇，向着麦萌萌追去……

　　……

　　两天后。

　　十一高中迎来了一位白发苍苍的老者，这老者就是王天逸在天北大学的导师，苏沐，也是现在天北大学的校长。

　　在星际联邦绝对是泰山北斗般的存在，只要他出面，就算是总统都要给他三分面子。

　　钟离校长将苏沐迎进了自己的办公室，透过窗户能很清楚的看到正依靠在石像上，开心吃着饭的王皓。

　　“这帮该死的贵族吸血鬼！”

　　苏沐眼神中满是心疼之色，谁能想到堂堂元帅之子，居然沦落到这种地步。

　　他清楚记得，当年王天逸带领十万大军突然失踪不见，这让那些嫉妒王天逸的贵族纷纷跳出来指责王天逸叛逃了，甚至还有人提出要杀了王皓来个斩草除根。

　　要不是他动用一切关系，还真保不住王皓的性命。

　　但代价却是王皓被踢出了皇家学院，赶出了帝星，已报当年被王天逸横扫的耻辱。

　　同时，为了防止那些黑心贵族对王皓来个斩草除根，他都不敢将王皓带在身边，不得不将人藏在地球，希望这个孩子能在这里没有烦恼，开心的成长下去。

　　可前两天，钟离校长给了他一个天大的惊喜，王皓的天赋居然比王天逸还强，这就意味着，这孩子将来会和他父亲一样，拥有横扫皇家学院的能力。

　　甚至他已经迫不及待的想看一看，当皇家学院见到这个当年被他们踢出来的孩子，以无敌姿态横扫一切的画面，那一定会很精彩……


第10章 苏沐

　　校长室。

　　钟离校长有些迟疑道：“苏沐前辈，王皓虽然天赋惊人，可性格跟王天逸元帅却有点出入……”

　　“有点什么！？”苏沐白眉一拧。

　　钟离校长吓的连忙解释，“苏前辈，王天逸元帅可以说是正人君子，可王皓性格却有点贪小便宜……”

　　通过几天的观察，钟离校长发现其他学生雕刻一个雕像，最多一天就能雕刻完成。

　　可王皓这混小子倒好，三天了还没有雕刻完成。

　　当然他也知道王皓打什么主意，不就是见伙食太好，想吃免费饭吗！

　　同时，钟离心中也十分的后悔，本来他也认为王皓能在一天内完工，所以就吩咐秘书给王皓准备了豪华套餐，就当和这小子拉拉关系。

　　可因为苏沐要来，他有很多事情要忙，所以也没去管王皓，结果王皓就这样一连吃了三天。

　　要知道这一顿豪华套餐可需要三万块，一天下来就是十万块，这三天下来，都快顶得上他一个月的工资了，要是在被吃下去，他非得破产不可。

　　可这小子倒好，依旧没有一点吃完走人的意思。

　　苏沐手捋胡须笑了笑，“为人正直是好，可要是像他爸那样过于正直，可就显得迂腐了，还是有点小瑕疵的好。”

　　钟离校长松了口气，低声问道：“苏前辈，需要我将王皓叫过来吗！？”

　　“不用。”苏沐摆了摆手，“明天就是你们学校的擂台赛，我就留下来看看好了。”

　　“那太好了，我这就去安排。”钟离校长大喜，这可是天北大学的校长，要是有学生被他看上眼，那不就等于直接拿到天北大学的录取通知书了，这无疑又是对他教育能力的肯定。

　　“对了，这孩子的药剂水平如何！？”苏沐突然问道。

　　钟离校长连忙道：“对外宣布是一级药徒，但实际王皓的药剂水平已经达到了二级药师，距离三级药宗不远了，在学校没有老师能教他。”

　　说完，钟离校长脸色有点红，毕竟他们是学校，可结果没有老师能教育学生这就很尴尬了。

　　“十七岁就达到了二级药师！？”苏沐震惊的看着远处的王皓，这小家伙还真是给他带来了前所未有的惊喜啊！

　　在星际联邦中，药剂师共有六个等级，但能在十七岁达到二级药师的人，绝对不超过十个。

　　而这些人都是星际联邦五大势力之一，药剂公会从小培养出来的宝贝，像王皓这种一个人默默研究到二级药师，绝对没有，甚至是前所未见。

　　“好，好，好，真是太好了。”苏沐手捋胡须放声大笑，只要王皓表现的能力越强，将来就越能让皇家学院后悔，甚至连肠子都能悔青。

　　……

　　操场上。

　　王皓正一脸幸福的将一块妖兽肉送进嘴里，他感觉钟离校长真是太够意思了，居然给他准备了豪华套餐，还一连吃三天。

　　这也使得他这三天都没有修炼，就感觉即将要突破了。

　　当然他这三天也没有闲着，利用智能手环上网的便捷，查看了关于这个世界的很多信息。

　　毕竟在倒霉蛋的记忆中，除了药剂知识之外，就难以容下其他东西，这也导致了他对武道方面的知识一点都不了解。

　　“嗝！”

　　王皓打了一个饱嗝，摸了摸圆滚滚的肚子，回头看了一眼雕刻到一半的雕像，“今天就将老头子的石像给雕刻完成好了。”

　　说实话王皓也很想就这样一直白吃下去，可惜明天就要举行擂台赛了，他可没有时间在一个石像上浪费时间。

　　起身，活动一下身体，王皓开始动了起来……

　　……

　　此时，地球上几个顶级势力也得到了苏沐来地球的消息。

　　于是他们立马发消息给地球上九十九座高校的校长，让他们一定要不竭余力的将苏沐留下来观看百校争霸。

　　因为他们家的孩子一旦在百校争霸中被苏沐看上眼，说不定就能成为苏沐的弟子，这绝对是光宗耀祖的好消息。

　　所以就算破财，他们也表示十分的愿意。

　　而九十九位校长得到消息后，马不停蹄的就赶了过来，希望跟这位天北大学的校长打好关系。

　　可当钟离校长接到消息后，气的破口大骂，这些混蛋都是属狗的吗！？

　　“老钟，你们十一高中可不能吃独食，苏前辈那边你可要好好说说。”

　　“没错，大家好歹也是几十年的老交情了，一定要让苏前辈留下来看百校争霸。”

　　“如果这次苏前辈能留下来，我们学校就能得到不少家族的捐助。”

　　“老钟，大家都是搞教育的，都是为了我们地球上的孩子，你可不能只想着你们十一高中的孩子。”

　　“不错，大家都是一家人，不要搞得和分家一样。”

　　“……”

　　钟离校长脸色发黑，这帮混蛋真是无耻啊！

　　以前他们学校的学生踩十一高中学生的时候，可没见过什么大家都是一家人。

　　现在苏前辈来了，就立马是一家人，真是一群无耻的混蛋。

　　不过，拥有王皓这个超级天才的他，眼界已经和这些乡巴佬不一样了，他今后的舞台是整个星际联邦的教育界。

　　“好吧，我去和苏前辈说一说，看苏前辈愿不愿意留下来看百校争霸。”钟离校长摆了摆手，然后认真道：“不过我可不敢保证苏前辈会留下来，毕竟这种存在想做什么，不是我能决定的。”

　　闻言，各大高校的校长连连点头，只要有人去说，那一切都好说……

　　……

　　傍晚时分，王皓终于将他老爸的雕像完成，丢下锤子，凿子，看了眼自己老爸的石像，满意点了点头，然后向着家里走去。

　　他今晚需要好好修炼一夜，争取突破武徒六级，这也好为明天的擂台赛做好准备。

　　就在王皓刚走后，一道微风吹过，苏沐出现。

　　目送王皓离去的背影，苏沐伤感道：“天逸不管你在什么地方，为师都相信你还活着；至于你儿子，既然他愿意走武道这条路，那么为师一定会为他保驾护航，只要有为师在，没人能动他一下……”


第11章 大势所趋

　　十一高中。

　　操场上，人山人海。

　　今天是十一高中举行擂台选拔赛的日子，前三名会代表十一高中参加地球百校争霸。

　　而在百校争霸中获得前十名的学生，则能代表地球去参加四大重点大学的选拔赛。

　　如果真能考上四大重点大学，那么他们就是受到世人尊敬，有着无限前途的高端人才。

　　此次十一高中，连王皓在内一共有十六名学生报名参见擂台战。

　　不过在这十六名学生中，最高修为者是夏薇薇和一名叫乐萱的美女，她们修为都突破到了武徒九级。

　　而最低的人毫无疑问就是王皓，昨晚才突破到武徒六级，和其余对手相差较大。

　　“大家都安静，下面请十六位选手上台抽签。”裁判站在擂台上，手拿话题说道。

　　很快，十六名参赛选手登上了擂台，顿时下方的尖叫声响起。

　　“夏薇薇小姐，不管你如何变，我依旧爱你！！”

　　“乐萱小姐，我爱你！！”

　　“林听白，你最帅，我喜欢你！！”

　　“赵寻文，你是最强的，打死渣男王皓！！”

　　“对，打死渣男王皓！！”

　　“打死渣男王皓！！”

　　“……”

　　擂台不远处是临时搭建的一个贵宾区，地球各大高校的校长正陪同苏沐一起观战。

　　钟离校长听到十一高中学生们整齐的口号，心头不免一跳，这小王八蛋，到底干了什么天怒人怨的事啊！？

　　“渣男！？”

　　苏沐眯着眼睛，嘴角忍不住的上翘，没想到王天逸的儿子居然还是个花花公子。

　　钟离校长小心翼翼的看了苏沐一眼，发现苏沐并没有发怒的表情，这才悄悄松了口气。

　　同时，钟离校长也给裁判发了个消息，让比赛赶紧开始。

　　很快抽签结束，王皓抽中的对手是一个叫林听白的家伙，修为武徒八级，人长得很帅，是十一高校的校草，也属于风云人物。

　　并且这个林听白，还是夏薇薇的忠实护花使者。

　　当抽签公布后，八个擂台同时进行。

　　王皓站在擂台上，看着前方很臭屁的林听白，耳边更是传来了林听白啦啦队的欢呼声。

　　“哇哦，林听白你真是帅死了！”

　　“我的最爱，林听白加油！”

　　“林听白加油，打死渣男王皓！！”

　　“……”

　　“王皓今天你落入我手中，算你倒霉。”林听白眼神中闪出一抹寒光，从王皓侮辱他心目中的薇薇女神开始，王皓的下场就已经注定了。

　　王皓撇了撇嘴，这林听白还真是骚包的可以啊！

　　“双方都准备好了吗！？”裁判看了双方一眼，见到双方都点头，手落下，“开始！”

　　“喝！”

　　林听白大喝一声，脚掌猛地踏地，一跃而去十数米高，地面上出现两个清晰的脚印。

　　“好强，估计快到武徒九级了。”

　　下方的学生震惊不已，仅仅这一手，已经让十一高中百分之九十九的学生自愧不如了。

　　“林听白好帅！”一个女生花痴的看着林听白。

　　“在十一高中里，能和林听白媲美的男人，只有赵寻文了。”

　　“可惜赵寻文是个肌肉男，那里有林听白帅，他才是真正的校草。”

　　“唉，可惜林听白心中只有夏薇薇那个狐狸精。”

　　“谁说不是，但夏薇薇那个暴力女有什么好，而且还被王皓搞定了。”

　　“啧啧，王皓这家伙也真可怜，无缘无故得罪了林听白。”

　　“今天之后，可能就再也看不到王皓了。”

　　“谁说不是，王皓药剂玩的是挺好，可非要来参加擂台战，这不是找死吗！？”

　　“……”

　　“王皓，好好感受一下什么叫力量吧！”

　　林听白气势暴涨起来，仿佛一只猛虎扑来，手指上的一枚银色戒指，闪烁出一道紫色雷光，充满着厚重凝实的破坏力，霸道无匹。

　　“电磁戒指！”

　　王皓脸色一变，不敢迟疑，脚下踩着闪电步，飞快的闪躲开来。

　　“轰隆隆！！”

　　在王皓躲过去后，原来站的地方已经被轰出一个大坑，碎石块飞射而出，电光在大坑上噼里啪啦的闪烁不停。

　　贵宾区。

　　各大高校的校长全都震惊的站起身来，他们看到了什么？那行云流水般的动作，绝对是登峰造极的步法。

　　可这种步法为什么会出现在一个高中生的身上，就算是四大重点大学的大学生，也没有多少人能领悟登峰造极的步法吧！

　　同时，各大校长的目光也落在了苏沐身上，这绝对是苏沐亲自来十一高中的原因。

　　此时，苏沐身体微微颤抖起来，这是兴奋的颤抖，虽然他早就知道了王皓领悟了登峰造极的步法，可这亲眼看到依旧忍不住的激动起来。

　　“天逸，你的儿子果然和你一样，注定了这辈子不会平凡。”苏沐深吸口气，平复自己的内心，脑海中已经在思考着，如果王皓的天赋被那些贵族知道，会不会来个斩草除根呢！？

　　“不可能！！”林听白同样震惊的看着王皓，这个天天躲在实验室的小白脸，怎么会领悟登峰造极的步法！？

　　“哼！”

　　王皓冷哼一声，对着裁判叫道：“裁判，他使用科技武器，这是犯规。”

　　裁判撇了王皓一眼，轻声道：“这都什么年代了，使用科技武器已经是大势所趋，难道还真和古代一样，用冷兵器决斗吗！？”

　　话音刚落，下方各种鄙视声传来。

　　“我草，这人那里来的啊！？”

　　“用电磁戒指也能叫犯规？”

　　“我看王皓是个穷比，根本卖不起电磁戒指，所以才在这里乱叫。”

　　“没错，一个电磁戒指可需要上千万，就王皓这个穷比那里能买得起。”

　　“这话不错，和夏薇薇出去，连房钱都付不起，还指望他能买得起电磁戒指？”

　　“我真不明白夏薇薇为什么会和王皓这种穷比好上了！？”

　　“何止是夏薇薇，就连麦萌萌也和他好上了。”

　　“老天真是不公平，这王皓到底那里好了！？”

　　“其实王皓这人长得不错，比林听白还要帅点。”

　　“可惜是个彻头彻尾的渣男，送给本小姐都不要。”

　　“如果给我，我一定要，你们没看到王皓用了登峰造极的步法吗！？”

　　“对啊！这个药剂男怎么会登峰造极的步法！？”

　　“谁知道，上回我看到不敢肯定，但这次我真的肯定了，这是登峰造极的步法。”

　　“就算天赋无敌，但做人不行，老娘也不要。”

　　“你不要，我要！”

　　“……”


第12章 时代变了

　　王皓愣在原地，难道时代真的变了吗！？

　　记忆中，他老爸教育过他，决斗时禁止使用科技武器。

　　可这才几年不见，怎么就变规矩了！？

　　“既然人家都说时代变了，那我也该适应潮流。”王皓冷冷一笑，他现在非常愤怒，要不是刚才他躲的快，非得躺在床上半年多才能恢复。

　　而现在医疗费那么贵，他哪有钱去看病？

　　可林听白根本没有考虑过这些，显然是将他往死路上逼，面对这种嚣张跋扈的学生，他要是不惩罚一下，如何对得起拯救世界的伟大目标。

　　系统感慨一声，果然是人至贱则无敌！

　　林听白回过神来，轻蔑笑道：“就算你领悟了登峰造极的步法，可这里是擂台，你活动范围有限，绝对逃不过电磁戒指的攻击面积。”

　　“是吗！？”王皓撇了撇嘴，手伸进了口袋之中。

　　“真是不知死活！”林听白十分不爽，一个穷屌丝居然不将他放在眼中，实在可恶。

　　下一秒，林听白拳头爆发出恐怖力量，气劲四射，宛如泰山压顶一般，尤其配合电磁戒指释放出来的电光，使得这一拳已经能和武师的攻击力相媲美。

　　看着这一拳，擂台下面的学生，能很清晰的感受到这一拳的恐怖，厚实凝重的拳劲，加上电磁覆盖的面积，根本无处可躲，直接将整个擂台覆盖起来。

　　“太可怕了，就算没有电磁戒指，这一拳下去，也能将一只成年大象打成肉泥。”

　　“的确恐怖，可现在加上了电磁戒指，这一拳的威力起码增强了三倍。”

　　“科技和武道的结合，果然恐怖。”

　　“王皓这小子完蛋了，你们看他都被吓得动弹不了了。”

　　“……”

　　贵宾区。

　　苏沐眯着眼睛，喃喃细语道：“皓儿，想要走武道这条路可不光看天赋，还要看是否有战斗意识，现在就是考验你的时候了。”

　　如果王皓只有天赋，而没有战斗意识，那他绝对不会让王皓走武道这条路。

　　因为在武道这条路上，战斗绝对不可避免，要是战斗意识不强烈，那就意味着容易出现失误，最后很有丢掉小命。

　　要真是这样，他宁愿让王皓在地球生活一辈子，也不愿意他出去丢了小命。

　　可要是王皓天赋跟战斗意识都具备，那么他会用尽全力去培养王皓，让他恢复他父亲昔日的荣光。

　　擂台上。

　　王皓不紧不慢的从口袋中，拿出了三瓶散发着微弱红光的药剂出来，这就是倒霉蛋精心配制的“激情四射”。

　　本来他打算逃课出去贩卖药剂赚点钱吃饭，可结果被夏薇薇捣乱了。

　　不过好在钟离校长够意思，一个雕像换三天伙食钱，还都是豪华级的套餐，这让他也就没有心思去贩卖“激情四射”。

　　现在既然人家说时代变了，不需要用冷兵器，那他来个化学武器总不过分吧！

　　“哗啦……”

　　当三瓶“激情四射”在林听白脚下破碎后，一股红色雾气瞬间蔓延在空气中。

　　刹那间，林听白脸色涨红，下面小帐篷撑起，额头上的青筋凸起，眼睛更是慢慢变红。

　　下方一名男同学惊呼一声：“这是激情四射，是媚药！！”

　　“我草！！”

　　“有没有搞错，居然有人用媚药攻击！？”

　　“无耻之徒，居然随身携带这种药剂。”

　　“果然是十一高中第一渣男，我怀疑夏薇薇和麦萌萌就是这样中招的。”

　　“难怪夏薇薇当时是叫喊着，无耻淫贼。”

　　“我怀疑，王皓这个贱男，一定是拍了照片，威胁夏薇薇和麦萌萌不要说出去。”

　　“一定是，否则我心目中的女神怎么会和这种贱男在一起。”

　　“尼玛，还我心中纯洁女神！”

　　“本来我还不信，可现在看到媚药，由不得我不相信。”

　　“贱男，十一高中史上第一贱男！”

　　“……”

　　此时，王皓仿佛没有听到下方的怒骂声，而是仔细聆听耳边传来的系统声。

　　“叮咚，恭喜宿主在比斗时使用媚药，让系统都不得不承认你实在太下流了，获得3000点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为贱人，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为无耻之徒，获得10点反派点。”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主共计获得13000点反派点。”

　　王皓听到点数后，兴奋的差点仰天大笑三声，一次擂台赛让他赚了13000点，在加上原来的3400点，就有了16400点了，简直一夜暴富啊！

　　“王皓，你这是违规。”裁判黑着脸道。

　　“我怎么违规了？”王皓撇了裁判一眼，“是你自己说时代变了，难道还和古代一样，使用冷兵器决斗啊！？我现在使用的武器叫生化武器，你有意见吗！？”

　　“你……”裁判心里那个气啊，这混蛋太无耻了，居然用他的话来怼他。

　　可就在这时，裁判收到了钟离校长的信息，上面写着不算违规。

　　“哼！”裁判冷哼一声不在说话。

　　王皓撇了眼快要忍受不住的林听白，感觉为社会除了一害，不过这点惩罚显然不能让这种嚣张富二代长记性，必须在加强下惩罚。

　　“各位女同学，下面插播一条广告，现在林听白这个小白脸急需要一名女子，你们愿意来吗！？”王皓挑了挑眉。

　　“无耻王皓，居然敢如此对待我的男神。”

　　“贱男王皓，你简直恶心到家了，擂台赛居然用媚药。”

　　“你是十一高中的耻辱，我们鄙视你，不过现在我的听白有危险，等我让他恢复后，在来找你算账。”

　　“胡说，什么你家听白，明明是我家的。”

　　“什么你家她家，是我家的好不好。”

　　“……”

　　王皓看着下方争吵起来的女同学，一副早知如此的神情。

　　虽然林听白为人嚣张了点，但不管如何也是十一高中的校草人物，不仅人长得帅，家里还非常有钱。

　　在地球这个一级星球上，绝对的超级富二代。

　　现在这些女学生只要和林听白来个一夜风流，万一怀上了孩子，那毕业后就是直接进入豪门的节奏。

　　根本不用和其他毕业生一样，不是去工作，就是找人嫁了在家带孩子，或者去上那些没有前途的大学……


第13章 怼裁判

　　贵宾区。

　　苏沐手捋胡须大笑起来，王皓这小家伙还真出乎他的意料之外，居然会使用这种药剂攻击对手。

　　不过这也侧面说明了，王皓脑子很灵活，战斗时不会出现惊慌失措等情况。

　　只要稍加培养，一定能拥有不俗的战斗素质。

　　而各大高校的校长心思全都活络起来，从刚才王皓领悟登峰造极的步法来看，这是一个比王天逸天赋还要强大的天才。

　　虽然现在的修为不强，但天赋已经说明了一切。

　　如此一联想，苏沐来地球的目不言而喻。

　　所以苏沐再看完王皓的比赛后，很有可能没有太大心情去看百校争霸。

　　看样子他们必须要想个办法，让百校争霸变的有看点，能让苏沐更加清楚的观察王皓，这样才能让苏沐留下来观看百校争霸。

　　……

　　擂台上。

　　王皓看着林听白双眸发红的厉害，显然快要支撑不足了。

　　“各位女同学，大家既然都争不下来，那就拍卖！”王皓站在擂台边缘含笑道。

　　“你谁啊！？凭什么拍卖我的男神？”

　　“没错，王皓你只是个无耻之徒，你算老几啊！”

　　“我男神是人，不是货物。”

　　“……”

　　王皓耸了耸肩膀，无辜道：“既然大家都不愿意拍卖，那我就将他打晕，然后结束比赛好了。”

　　“等会！”

　　女学员们尖叫一声阻止王皓，如果林听白被打晕，那她们进入豪门的计划不就夭折了吗！

　　“王皓，这是擂台赛，不是拍卖会。”裁判冷着脸训斥道。

　　王皓冷着脸怼道：“你只是裁判，只负责判定胜负，老子要干什么管你屁事，少在这里狗拿耗子多管闲事。”

　　“没错，一个裁判管那么宽干什么。”

　　“你只是负责判定胜负，没有人给你权力管这种事情。”

　　“妈蛋，这他妈的不要脸。”

　　“不错，我们支持王皓……”

　　“裁判多管闲事……”

　　“虽然王皓贱男无耻了点，但他说的没错，裁判管的太多了。”

　　“……”

　　台下的学生全都跟着起哄，在男同学心目中，只要比他们帅，比他们受女同学欢迎的男人，那就是敌人。

　　更何况林听白这小子一向嚣张的很，现在被王皓拍卖了，以后看他还如何抬起头来做人。

　　而女同学可都打着进入豪门的念头，怎么会如此轻易的放过这次机会呢！

　　裁判被气的只能深呼吸，他现在真的很想上前给王皓一拳，不仅用生化武器，还拍卖良家妇男，实在太他妈的贱了。

　　“我出一千！”

　　“一千也想睡男神，我出三千。”

　　“本姑娘今天拼了，一万。”

　　“……”

　　“我出十万块。”

　　突然一到厚重声响起，一名五大三粗的胖女生，迈着健硕的步伐走来，手中还拿着一代薯片正在吃。

　　“我草，居然是高大梅。”

　　周围的男同学震惊的看着来人，同时也都幸灾乐祸起来。

　　这位高大梅可是十一高中的名人，十七八岁的年纪，体重就已经突破三百斤。

　　而最关键的是，这女人家里还特别有钱，有势力。

　　老爸是高雄电子科技集团的总裁，老妈是地球政府议员，背景横跨政商两届，在地球还真没几个人敢惹她。

　　“高大梅，你来干什么！？”女同学眼神有些忌惮的看着高大梅。

　　“我爸让我毕业就结婚，可是一直没人要我，没有办法只能买一个了。”高大梅同学粗大的嗓门响起，撇了一眼周围的女生，没有人敢和她对视一眼。

　　林听白见到高大梅猛地打了一个寒颤，用最后剩余的一点意识，举起手来，“我认……”

　　“碰！”

　　话音刚说一半，就被王皓一脚踹在了脸上，打断了，同时也将林听白手指上的电磁戒指拿了下来。

　　“真是可怜啊！”

　　下方的男同学不忍再看，全都在心里为林听白默哀三分钟，和王皓比斗不仅中了媚药，还要被拍卖，就连昂贵的电磁戒指也被拿走了，更让人绝望的是高大梅成功拍卖了他。

　　可同时，男同学心目中全都有一丝快感，这就是比他们长得帅，成绩比他们好，为人嚣张，还有钱的高富帅下场。

　　“十万块太少，起码要一百万。”王皓见无人敢出价，直接坐地起价。

　　高大梅爽快答应，“没问题，一百万等会打给你，其实本小姐更中意的是你，如果你做我男人，你以后就是高雄电子科技集团的总裁。”

　　王皓猛地打了一个寒颤，死命的摇头，开他妈什么玩笑，就大姐你这种身材，他可没胆子上。

　　“唉，那真是可惜了。”高大梅有些失望，不过很快就恢复过来。

　　王皓一脚将林听白踢给了高大梅，转头对着裁判训斥道：“现在他已经掉下擂台了，还不赶紧判我赢，真不知道你这个裁判是怎么当的，该你说话时不说，不该你说话的时候，死命的放屁。”

　　裁判气的额头上青筋凸起，“胜利者，王皓，进入八强。”

　　王皓挺胸抬头，一副胜利者的姿态走下了擂台，可当他见到林听白在高大梅怀里意乱情迷时，一股凉意从脚底板窜到了天灵盖，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“叮咚，恭喜宿主贩卖良家妇男成功，罪恶指数令人发指，获得10000点反派点。”

　　王皓眼前一亮，这卖男人不仅有钱赚，有装备得，还有反派点入账，更重要的是他维护了世界和平，真是让他不得不给自己点个赞。

　　突然，王皓感受到一股幽怨气息弥漫开来，转头一看，只见那些女同学全都流着泪目送她们心中的男神。

　　“我觉得，还是离开为好。”王皓叹了口气，决定继续低调做人，深藏功与名。

　　在王皓离去的不远处，DY恐怖组织的希容轩满意的点了点头，这王皓果然是个坏蛋，非常适合他们DY恐怖组织。

　　可希容轩没有注意到，苏沐正皱着眉头打量着他，“这股气息是DY组织的人，这些老鼠来这里干什么？不会是打王皓的主意吧！？”


第14章 不归我管

　　十一高中。

　　随着王皓战胜林听白的消息传来，整个学校彻底沸腾了。

　　就算王皓突破了武徒六级，可林听白是武徒八级，为什么会输呢！？

　　但当学生们了解到比赛经过后，全都震惊了，脑海中只有一个念头，王皓是个不折不扣的贱人。

　　不仅使用“激情四射”这种无耻手段战胜林听白，还拿走人家的电磁戒指，更是丧心病狂的将林听白以一百万拍卖给高大梅。

　　这不是贱人，绝对做不出这种令人发指的事情出来。

　　“我草，这王皓是那里搞到激情四射的啊！？”

　　“是啊！我听说激情四射很厉害，而且还有价无市，现在一瓶都卖到十万块了。”

　　“我觉得激情四射，就是王皓这个贱人配制出来的东西。”

　　“没错，也就只要这种贱人，才会配制出这种药剂。”

　　“一想到林听白被高大梅带走之后的画面，估计学校中的女生都要以泪洗面了。”

　　“一代校草最后的下场居然是这样，真是……爽！”

　　“不错，见到这种高富帅如此下场，真是人生一大爽事。”

　　“只可惜，电磁戒指被王皓拿走了。”

　　“那可是一千万的科技武器，我相信林听白不会善罢甘休的。”

　　“那也要林听白能回来才行啊！”

　　“这是什么意思！？”

　　“林听白家不管是财力，还是势力都无法和高大梅家比，现在上了高大梅你觉得高家会善罢甘休吗！？”

　　“这话不错，我听说高大梅的父亲为了这个女儿都凑白了头，现在有个如此优秀的女婿上门，估计做梦都会笑醒，想放手根本不可能。”

　　“王皓真是个贱人啊！”

　　“不仅贩卖了林听白的肉体，更是毁了林听白的一生。”

　　“……”

　　此时，王皓正在查看自己的战利品，电磁戒指。

　　“我当是什么宝贝，原来只是个二级次品科技武器。”王皓有些失望。

　　在星际联邦中，武器被分成三种类型，科技武器，军火武器，合金武器。

　　科技武器，就是高科技产品延伸出来的武器，其中最出名的就是机甲，激光武器等。

　　军火武器，就是枪支弹药这些热武器，但是全都经过了加强，威力十分巨大。

　　合金武器，就是冷兵器，只不过锻造的材料变成了坚硬的合金，不仅坚硬，还很锋利。

　　但不管武器如何分类型，星际联邦都根据了武器的伤害值和防御力，将武器划分为六个等级，一级最弱，六级最高。

　　现在这枚电磁戒指连二级伤害都达不到，但又比一级伤害强一点，最多也就对能对武师造成点麻痹伤害，根本没有太多的杀伤力。

　　“算了，就先用着吧！”

　　王皓将电磁戒指带在手指上，向着操场走去，心中正在思考着，下一轮的比赛有没有第二个林听白给他宰。

　　不过干一场既有钱，还有装备，以及反派点赚，他就对下一场的对手充满了期待。

　　当王皓再次出现在擂台上时，对面一个肌肉男冷着脸盯着他看。

　　台下的学生更是激情澎湃的大声叫唤着。

　　“赵寻文，打死这个渣男！”

　　“什么渣男，是贱男。”

　　“赵寻文打死这个贱男，为我的男神林听白报仇。”

　　“有这种人在，十一高中的名声就毁了，赵寻文打死他。”

　　“他毁了林听白的一生，是个恶魔，赵寻文为民除害！”

　　“打到贱男王皓，为十一高中除害！！”

　　“打到贱男王皓，为十一高中除害！！”

　　“……”

　　贵宾区。

　　苏沐揉了揉额头，实在不知道该如何形容自己的内心。

　　虽然王皓做的事情在他看来，只是小孩子家家的胡闹，可这惹事的本事那绝对不得了。

　　和他老爸王天逸比，简直就是两个极端。

　　钟离校长在苏沐面前坐立不安，他能很清楚的感受到身后各大高校的校长对他指指点点，以及那鄙视的眼神。

　　如果王皓在这样发展下去，那他以后绝对不会接受鲜花与掌声，而是接受指责和谴责。

　　“王皓你小子到底发生了什么事情啊！？”钟离校长苦笑一声，以前的王皓可不是这样的啊！？

　　……

　　擂台上。

　　王皓打量着赵寻文，要是他没记错，这赵寻文以前威逼过倒霉蛋配制药剂，并且事后还不给钱。

　　“欠债还钱，天经地义，今天老子一定要惩恶扬善。”王皓心中冷冷一笑。

　　不过这赵寻文毕竟是武徒八级，硬碰硬肯定没戏，可为了伸张正义，只能再次耍无赖了。

　　“你们俩都准备好了吗！？”裁判黑着脸，尤其是看到王皓，更是臭的要死。

　　“等下！”王皓叫停，指着赵寻文叫道：“裁判你看他脸色那么臭，显然对我有意见，我担心他公报私仇。”

　　裁判冷着脸，“我是裁判，只负责定输赢，这种事情不归我管。”

　　王皓叹了口气，“既然如此，那就开始吧！”

　　裁判心情瞬间舒坦了，叫王皓这小子刚才用他的话来怼他，现在知道什么叫以其人之道换其人之身了吧！

　　“真是白痴！”赵寻文撇了撇嘴，根本没将王皓放在眼中。

　　他不相信这个以前在他面前，连大气都不敢喘一下的药剂男，还能翻天不成。

　　“那么就开……”

　　“等下，你们看那边有个女的没穿衣服！！”王皓直接打断裁判的话，指着赵寻文身后大叫起来。

　　“没穿衣服的美女？在那里！？”

　　顿时，台下学生下意识的向着王皓指的地方看去，然就在这时，学生们耳边传来一道杀猪般的凄惨嚎叫声。

　　“啊……”

　　当学生们视线回归到擂台上时，只见赵寻文脸色惨白，盘曲在地，双手护蛋，神情十分痛苦。

　　而王皓正站在赵寻文边上，将腿从赵寻文双腿间缩了回来。

　　然后走到裁判身边，拍了拍裁判的肩膀，认真道：“裁判你说你只负责胜负，我想这种事情也不归你管。”

　　不归你妹啊！

　　这是偷袭，怎么不归裁判管啊！？

　　裁判心中上万只草泥马在奔腾，他发誓以后再也不和王皓说话了，这混蛋太无耻了，不仅怼他哑口无言，还钻他说话的漏洞。

　　最后裁判实在不好做决定，只能发消息给钟离校长，让他来判定……


第15章 绝对有黑幕

　　贵宾区。

　　苏沐揉着眉心，通过这两场擂台赛他能看出来，王皓的应变能力很强，就算是遇到比自己强大的对手，也能靠着小聪明轻松应对。

　　对于这点，他十分的开心，也十分的高兴。

　　但这专招下三路来，是不是有点有失身份啊！？

　　“苏前辈，你看这事……”钟离校长硬着头皮问道。

　　苏沐轻声道：“王皓虽然手段下流了点，但对手却一点警惕性都没有，实在难登大雅之堂，而这个裁判也有误导选手的行为存在，实在不能全怪王皓。”

　　“对，对，对，苏前辈放心，以后我一定找正规的裁判。”钟离校长赶紧点头称是，他如何看不出来，苏沐这是偏袒王皓。

　　不过也对，以王皓跟苏沐的关系，这偏袒也属正常。

　　再说了，要是现在淘汰了王皓，这不是让苏沐动用职权，私自给王皓走后门吗！？

　　“没错，以后我们也要吸取教训，找专业的裁判。”各大高校的校长也都是人精，纷纷点头应答。

　　“这种不专业的裁判，不仅话多，还误导选手，这实在不好。”

　　“裁判就是负责判断胜负，不应该多话。”

　　“误导选手的裁判，简直太可恶了。”

　　“……”

　　苏沐心中微微叹了口气，如果不是王皓身份比较敏感，怕引起贵族的注意，他又何必如此费力，直接将王皓带在身边，细心教导多好。

　　“这样下去不行，必须想个办法，让王皓光明正大的走到人前才行。”苏沐手捋胡须，沉思起来。

　　很快，擂台上的裁判就收到了钟离校长的回话，让他以后少说话，同时宣布王皓胜利，顺利进入四强赛。

　　当裁判黑着脸宣布赵寻文站不起来比赛，最后王皓顺利晋级四强后，台下的学生们瞬间沸腾了。

　　“有没有搞错，偷袭他人居然还能进入四强！？”

　　“黑幕，这里面绝对有黑幕。”

　　“一定是王皓这个贱男送了激情四射给校长，所以才过关的。”

　　“我草，兄弟那里收到的消息！？”

　　“这还用得到消息吗？王皓穷鬼一个，除了激情四射还有什么拿得出手！？”

　　“有道理，难怪上回王皓逃课，明面上罚王皓雕刻石像，可背地里一连三天，每顿都是豪华套餐，原来他们早就狼狈为奸了。”

　　“分析的很有道理，没看出来，校长原来是这种人。”

　　“我说校长这个老头，为什么会拥有一个长腿漂亮女秘书，原来是怎么回事。”

　　“有事秘书干，没事干秘书，校长真是人老心不老啊！”

　　“简直就是个老淫棍，再加上王皓这个贱男，十一高中的名声即将要臭大街了。”

　　“……”

　　闻言，钟离校长气的差点喷出一口鲜血，这帮混小子的想象力实在太离谱了。

　　同时，各大高校的校长看向钟离校长的眼神，始终有些玩味，就连苏沐的眼神都有点怪怪的。

　　甚至苏沐心中在想，王皓变成这样，是不是因为上梁不正下梁歪！？

　　王皓满意的点了点头，果然还是有明眼人能看出，他是替天行道惩罚赵寻文欠钱不还。

　　不过这人人都说，钟离校长人老心不老，看样子下次见面必须送两瓶才行，否则这以后做坏事，呸，伸张正义被人不理解，总归不美好。

　　钟离校长欲哭无泪，他一世的英明怎么就毁在了王皓这个小王八蛋的手中了。

　　甚至他还感觉到，教育界传奇的称号好像距离他越来越远了。

　　……

　　擂台上，王皓无视这些那些指责声，而是喜笑颜开的听着耳边传来的系统声：“叮咚，恭喜宿主一脚让人断子绝孙，罪恶指数令人发指，获得10000点反派点。”

　　“又是一万点入账，现在有了四万一千多点了，也是时候再强化一下自己了。”王皓点开智能手环，发现高大梅答应他的一百万已经到账。

　　当四强参赛学生出现后，校方决定今天比赛结束，明天再比。

　　见到没有比赛，王皓出了十一高中，向着药店走去，他要用刚到手的一百万买点药草，配制一支强化药剂，帮助自己再次突破。

　　当然，钟离校长的那两支激情四射也不能忘记，必须要尽快送给人家，否则以后办事效率不高了怎么办！？

　　可王皓没有注意，在他的身后，有一道身影悄悄的跟了上来。

　　然这道身影也没有发现，他的一切行动，全都被贵宾区的苏沐看在眼中。

　　苏沐轻声道：“小钟，跟上去看看。”

　　钟离校长转头看去，当他感应到跟着王皓的身影拥有DY恐怖组织独有的气息后，脸色瞬间凝重起来。

　　DY恐怖组织可是星际联邦中一个臭名昭彰的罪恶组织，他们贩卖军火，洗黑钱，培养杀手，发动武装活动……只要能赚钱，就没有这帮家伙不敢做的事情。

　　可是现在这个DY恐怖组织的人跟着王皓干什么！？是接到暗杀王皓的任务？还是要拉王皓下水！？

　　但不管是那种，这对于王皓来说，都不是什么好事。

　　当钟离校长离去后，苏沐眯着眼睛，不知道在想着什么。

　　……

　　高雄电子科技集团，地球上顶级财团之一。

　　不仅资金实力雄厚，身后还拥有一个强大家族在身后支持，在地球上那绝对是呼风唤雨般的存在。

　　此时，总裁高雄正在召开股东大会。

　　“各位都是我们集团的股东，同时也是小女的叔辈，我高雄也就不拐弯抹角了。”高雄一拍桌子，气愤道：“就在今日，林氏科技的林听白，对小女做出了下作之事，并且事后还有不认账的嫌疑，我高雄虽然是一介粗人，但事关小女的名节，所以希望各位给小女做主。”

　　在场的各位股东翻了翻白眼，对于这件事他们在来的路上已经听说了。

　　虽然对于林听白娶高大梅这件事，所有人都感觉有些强人所难。

　　可高雄为了这个女儿的婚事都急白了头，一见面就问他们有没有儿子，孙子，就算是远房侄子都不放过。

　　现在来了一个替死鬼，那没得说，必须要支持！

　　“高雄你放心，大梅是我们看着长大的，只要我们这些叔辈还在，就没人能占她便宜。”

　　“没错，我们立刻回去准备，保证三天内让林听白娶大梅。”

　　高雄大喜，抱拳道：“哈哈，高雄就在这里谢谢各位了，等到小女结婚一定要多喝两杯。”

　　“一定，一定！”众人虚伪寒碜几句，就离开了。

　　很快，林听白家里的各处产业就受到了封杀……


第16章 下次一定要注意

　　汇仁药店。

　　地球上最大的连锁药店超市。

　　“这些药草都好贵啊！”

　　王皓推着小车，在药店中选择自己需要的药草，可他需要的药草都很贵，一株都要好几万，如果全买起码要花费两百多万。

　　“修炼果然是最消耗钱的事情。”王皓叹了口气，平民难以出头不是没有道理，起码就光这修炼所花费的钱，已经难倒了很多平民。

　　同时王皓心中也有点后悔，为什么没有将林听白多卖些钱呢！？

　　以高大梅的身价来说，这几百万，几千万都是小意思。

　　“算了，就先配制一个简易般的强化药剂吧！”王皓无奈叹了口气，本来还想今晚使用强化药剂来个突破，可是现在这种情况，估计没希望了。

　　当王皓选好药草后，就来到了吧台准备付钱。

　　就在这时，希容轩面带微笑走过来，潇洒的掏出了自己的银行卡，“刷我的卡吧！”

　　王皓一脸警惕的退后两步，“你是谁？我告诉你，虽然我是人见人爱，花见花开，车见车爆胎，一直引领时尚潮流，从未被超越过，男女皆能通杀……但我不是GAY，你要想包养我，还是趁早死心。”

　　希容轩嘴角抽搐一下，这他妈得是多自恋的人，才会说这么多的废话啊！？

　　“我也不是GAY，只是想跟你交个朋友。”希容轩深吸口气道。

　　王皓深深的看了希容轩一眼，然后飞快冲进药店，在里面将自己需要的药草全都收集完毕，同时也帮钟离校长拿了两份激情四射所需的药草。

　　见状，希容轩嘴角抽了抽，心中对王皓的无耻有了全新的认识，这是个从里到外，都是很贱的男人，甚至已经不用贱来形容，要用骚气来形容。

　　当希容轩见到被扫描员一下刷掉三百九十八万后，心里那叫一个肉痛。

　　别看他是DY恐怖组织驻地球分会的老大，可这里毕竟是一级星球，上头每年发给他的活动经费有限。

　　现在被王皓刷掉近四百万，这可是相当于他一年的活动经费啊！

　　虽然心中痛的要死，但希容轩依旧保持微笑，在心中安慰自己，只要将王皓拉进组织，这点钱都是小意思！

　　付完钱，出了门。

　　王皓拎着药材就往十一高中走。

　　希容轩连忙上前，“王皓，现在我们能好好的谈一谈吗？”

　　王皓回头嫌弃道：“你谁啊！老子又不认识你，赶紧有多远滚多远。”

　　说完，转头就走，留下一脸呆滞的希容轩。

　　“这个王皓还真是……翻脸不认人啊！”希容轩目瞪口呆，感觉想要拉王皓进入组织，不会太容易。

　　不过，希容轩也没有放弃的意思，毕竟这钱都花了那么多，他要是放弃了，那不是前功尽弃了吗！？

　　然这时，走掉的王皓突然回到希容轩面前，开口道：“将你的联系方法给我。”

　　希容轩大喜，难道真的是老天开眼了，让他能轻松就将王皓拉进DY组织！？

　　没有犹豫，希容轩将自己的各种联系方法全都给了王皓。

　　王皓收起联系方式，摆了摆手，“好了你回去吧！等下次我要是再来买药，一定会打电话给你，记得过来帮我付钱。”

　　话音刚落，希容轩脸色突然僵硬住了，混蛋，真是无耻混蛋，闹了半天，居然还想让他下次帮忙给钱，这世上怎么会有这种厚颜无耻之人呢！？

　　此时，躲在角落处的钟离校长忍不住笑出声来，王皓这个小王八蛋还真是坏的可以。

　　本来他还担心王皓受不住诱惑，就这样加入了DY恐怖组织，可谁想到居然将DY恐怖组织当成了自动取款机。

　　这要是说出去，估计DY恐怖组织的高层会立马砍了王皓。

　　……

　　时间不长，王皓回到了十一高中，直奔实验室。

　　刚一进门，就见到了麦萌萌这个小萝莉正眨巴着水汪汪的大眼睛看着他，然后俏脸慢慢的红了起来，小脑袋更是缩进了胸口。

　　“王皓哥，你身体没事吧！？”麦萌萌低声细语声响起，刚才她去看了王皓的两场比赛，发现王皓和以前的个性完全不同，属于两个极端。

　　现在她十分担心，王皓的脑子是不是上次撞墙后出了问题，否则为什么会这样呢！？

　　身体有没有事！？

　　王皓愣了下，然后仔细打量着麦萌萌，难道这个小萝莉在暗示自己什么！？

　　想到这里，王皓挑了挑眉道：“身体好不好，你今晚去我家，我保证让你清清楚楚，里里外外的感受一下。”

　　麦萌萌愣了一下，抬起小脑袋好奇的看着王皓。

　　可当她见到王皓那坏坏的笑容后，一瞬间想起了前几天晚上在夏薇薇那里发生的事情。

　　“王皓哥，你真坏！”

　　麦萌萌捂住羞红着小脸，冲出了实验室。

　　王皓抓了抓后脑勺，这是什么意思啊！？难道是说的太直接了？好像也对，人家暗示他，可他却挑明了，真是太不礼貌了，下次一定要注意。

　　只是可惜了这次的机会，希望等会麦萌萌这个呆萌小萝莉，还能回来再给他一次机会。

　　“算了先配制强化药剂吧！”王皓收敛心思，开始将药草捣碎，加热，过滤，提纯……

　　如果此时有人见到王皓配制药剂的画面，一定会被那恐怖的手速给惊呆在原地，这绝对达到了三级药宗该有的手速……

　　圣心医院。

　　地球上最好的大型医院。

　　此时，一间病房中，林听白躺在病床上，两眼无神的看着天花板，神情无比呆滞。

　　“听白，你倒是说句话啊！不要吓妈妈。”林听白的母亲泪水如泉水般流出，呼唤着儿子。

　　林听白的父亲，林洋深吸口气道：“给我去将那个王皓杀了。”

　　“是！”

　　一道低沉在病房中响起，可就是看不到一个人影……


第17章 属性石

　　“碰碰……”敲门声响起。

　　一名穿着西装的男子走了进来，“老板，高雄联合十几位股东，对我们林氏科技展开了疯狂的打击，如果三天内不让少爷和高大梅结婚，那么整个林氏集团将在地球上消失。”

　　男子说完低下了头，他还有一点没说，那就是高雄已经放出话来，如果不同意，林家也会从地球上消失。

　　林洋呼出口气，轻声道：“你去回复高雄，小儿和高大梅会结婚，请他们先行准备。”

　　“我苦命的儿啊！”林听白母亲哭嚎起来，她儿子是人中龙凤，可现在居然要和高大梅那个胖女人结婚，真是老天爷不开眼啊！

　　林洋撇了林听白一眼，低声道：“儿子，人生不如意之事十有八九，你就当为了我们林家的崛起而牺牲吧！”

　　病床上的林听白听到自己父亲的话后，眼角流下了一滴悲痛的泪水。

　　自己的幸福，最后还是被野心勃勃的老爸用来做跳板了。

　　再见了，最爱的女神，夏薇薇！！

　　林听白痛苦的闭上了眼睛，感到人生一片黑暗。

　　……

　　十一高中，实验室。

　　王皓手中幻影重重，当他将一滴药水滴入一个红试管中后，里面的红色药剂瞬间发生了改变，一道淡淡的金光点亮了实验室。

　　“这就是强化药剂，一点难度都没有。”王皓耸了耸肩膀，仰头将强化药剂喝了下去，然后盘坐在地上，运转武耀天魔决。

　　“轰！”

　　夜幕降临，王皓身体一震，一道可怕的气流从体内喷出，将周围的东西全部震飞出。

　　王皓睁开眼睛，一道金光一闪而过，闪烁出耀眼的光芒。

　　“武徒七级了。”王皓握了握拳头，感受到全身上下充满了力气，根基依旧非常的扎实。

　　如果是别人在几天之内连续突破三个小等级，那么一定会出现根基不稳，力量无法全部发挥出来等现象。

　　可他使用过一级潜力丹，只要适应了身体带来的力量，那么突破就跟喝水一样简单。

　　当然这种力量的适应，王皓表示最多一天就能全部搞定。

　　“系统，我想在强化一下自己，有什么好介绍！？”王皓问道。

　　“宿主目前拥有41400点反派点，系统根据宿主自身需求，见意宿主使用力量石，速度石，精神石，体力石四种属性石。”

　　“属性石！？”王皓愣了愣，眼前出现了四种属性石的介绍。

　　一级力量石：武徒修为使用，使用后能增强基础力量，最多使用十块，兑换点数，1000点。

　　一级速度石：武徒修为使用，使用后能使速度变快，最多使用十块，兑换点数，1000点。

　　一级精神石：武徒修为使用，使用后能使精神力变强，最多使用十块，兑换点数，1000点。

　　一级体力石，武徒修为使用，使用后能增强耐久力，最多使用十块，兑换点数，1000点。

　　“怎么有点游戏中加点的感觉！？”王皓嘴角一抽，自己不会被系统游戏化了吧！？

　　“管他什么呢！只要能变强那就来吧！”看着四种属性石，王皓每种兑换了十块，共花了40000点。

　　当王皓拿起金色的力量石心中默念使用后，一股暖流游遍全身，使得他的力气突然变大了一份。

　　“好东西！”王皓眼前一亮，赶紧将剩余的三十九块属性石全部用掉。

　　“我感觉自己的实力好像翻了好几倍。”

　　王皓跳了两下，发现全身轻松的不得了，尤其是使用了一级精神石后，感觉自己对身体掌控更的加得心应手，脑海中更是一阵清明，轻松的很。

　　“什么人！！”

　　突然，王皓脚下一转，一道银光从眼前一划而过。

　　杀手！！

　　王皓脑海中一瞬间确定了对方的身份，如果不是刚才使用了十颗一级精神石，他还真未必感知到对方的存在。

　　杀手瞳孔猛地一缩，实在不敢相信王皓这个还未出校门的高中生，居然躲过了一名职业杀手的刺杀。

　　杀手没有任何的犹豫，转身消失在了原地，一击不中，他必须要撤退，否则惊动十一高中内的老师可就逃不掉了。

　　“来杀我，还想跑！”王皓冷哼一声，脚下的踩着闪电步，直接追了出去。

　　只是那恐怖的速度，让杀手再次傻眼，情报上不是说王皓拥有登峰造极的步法，能闪躲各种攻击，没说他速度会这么快啊！？

　　在王皓和杀手追逐的时候，十一高中的一座高楼上，苏沐和钟离校长两人正默默的看着这一幕，可心中却已经翻江倒海。

　　王皓什么时候拥有这种速度了！？

　　还有他不是今天早上才突破武徒六级，可为什么晚上就突破到了武徒七级！？

　　而且看王皓那扎实的下盘，这一点也没有根基不稳的样子。

　　“这小家伙看样子还有自己的奇遇啊！”苏沐手捋胡须笑道。

　　星际联邦中人口无数，在加上存在的时间够长，这天才自然是多如过江之鲤，所以在时间的长河中，也留下了很多传承。

　　现在王皓能如此快速的突破，并且保证根基如此扎实，看样子得到的传承很是不得了啊！

　　“苏前辈，我们要不要问问王皓得到了谁的传承！？”钟离校长恭敬问道。

　　“不用！”苏沐摇了摇头，“不管这孩子得到了谁的传承，那都是他私事，只要他不说，那老夫绝对不问。”

　　钟离校长一脸佩服，“苏前辈品格之高，实在是我辈楷模。”

　　苏沐手捋胡须笑了起来，在他眼中王皓不管得到谁的传承，最后都要继承他的一切，这两两相加，只会更加强大。

　　所以他没理由去调查这些事情，纯属浪费时间。

　　“那苏前辈，我们要不要下去帮帮王皓！？”钟离校长问道。

　　现在这个杀手修为已经达到了武徒九级，比王皓高出两个等级，要是王皓在这样追下去，那一定会吃亏。

　　“不用，我们现在需要好好的看看这小家伙的真实战斗力。”苏沐眯着眼远远盯着王皓，他想要看看这小家伙在生死战斗时，还是否能战胜对手。

　　同时，他也在想，他培养出了一个平民神话，王天逸。

　　如果在将皇家学院的弃子，王皓再次培养成神话。

　　那这种感觉，想想都他妈的爽啊！


第18章 隐身衣

　　夜色如水。

　　十一高中。

　　王皓追着杀手来到了操场，一个加速瞬间出现在了杀手身侧，手指上的电磁戒指闪烁出一道电光，手掌幻化出重重幻影拍向杀手。

　　“少瞧不起人！”

　　杀手知道躲不掉，手中的匕首闪出一道银光刺了过去。

　　“就这种速度，也敢出来当杀手。”

　　王皓鄙视一声，速度再次加快，那一道道手掌幻影看得人眼花缭乱，在配合登峰造极的闪电步，让杀手彻底傻眼了，这种速度真的是武徒七级之人能拥有的吗！？

　　“噗哧……”

　　杀手突然感到胸口一痛，一口鲜血喷出，跌倒在地。

　　“不可能！！”杀手捂着胸口，瞪大眼睛看着王皓，武徒九级的杀手居然败给了武徒七级的高中生，这种事情说出去谁会相信！？

　　最让他接受不了的是，他居然被王皓一招击败。

　　要知道他是经历过各种生死搏杀的杀手，而对方只是个未出校门的高中生，并且他的修为还比对方高，但就这样，输的人依旧是他。

　　“说，是谁派你来的！”王皓手上环绕着一道闪电，在黑夜的映衬下，威风凛凛。

　　“你永远不会知道……”

　　杀手扯出一抹疯狂的笑容，人再次消失在了原地。

　　“该死的隐身衣！”

　　王皓眉头一拧，凭借超强的感知力很快就锁定了杀手的位置。

　　“不好！！”

　　王皓脸色大变，这次杀手居然没有跑，而是向他发动了攻击，难道他不怕惊动十一高中的老师吗！？

　　时间不允许王皓思考这些，一个侧身险之又险的避开了这一击，同时千幻手带起一道道幻影，重重的拍在了杀手的腹部。

　　砰的一声，杀手倒飞出去，在地上挣扎一下，气息瞬间全无，腹部更是被打的扭曲变形，可见这一掌有多大力气。

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺他人生命，获得10000点反派点。”

　　“我杀人了……”

　　王皓瞳孔猛地一缩，吓的退后两步，一屁股坐在了地上。

　　虽然他一直以来的性格都是一副贱贱，坏坏的形象，可对于杀人这种事情，他还真没有经历过，甚至连想都没想过。

　　高楼上。

　　苏沐和钟离校长两人眼神中充满了震撼之色，武徒七级如此简单就将武徒九级的杀手给杀了，这小子了不得啊！

　　尤其是在生命受到威胁时，王皓那全力一掌的力气，更是大的惊人，简直可以媲美天生神力。

　　甚至从王皓的表现来看，他不仅拥有和修为不符合的速度，还拥有和修为不符合的力气。

　　最让苏沐感到震惊的是，王皓居然能控制这股力量和速度，这就表示王皓的精神力非常的强大。

　　“此等天赋简直闻所未闻。”苏沐惊叫道。

　　钟离校长咽了口口水，他完全能想象到，当王皓进入天北大学学成之后，那会是何种惊天动地的画面。

　　到时候，皇家学院那些家伙，估计要后悔的吐血三升，而那些贵族会惶恐不安。

　　“这下皇家学院的脸要丢大发了。”钟离校长喃喃自语。

　　本来王天逸是平民，他们没有将人收入皇家学院之中，这还情有可原。

　　可现在王皓一开始就在他们学院中，但这些家伙居然因为王天逸的事情，而将王皓踢了出来。

　　这也导致了这个超级天才又被送到苏沐手中，让苏沐能再次教导出一个超级天才来横扫皇家学院。

　　只要这次王皓横扫成功，那么皇家学院的脸，比上回王天逸打的还要响亮。

　　想到这里，钟离校长感觉，皇家学院这些家伙简直就是神经病，受虐狂，吃饱了撑的没事做了。

　　“小钟，你下去安慰一下王皓，不要让他有什么心理负担。”苏沐呼出口气，抬头看着操场上王天逸的石像，这老子是妖孽，儿子更是盖世妖孽，如此一家子还让不让人活了啊！

　　“是！”钟离校长躬身一下，一跃而起，落在了王皓身边。

　　“谁！！”

　　王皓犹如惊弓之鸟，立马摆出了攻击姿态。

　　“小家伙不要怕，是老夫，刚才的一切老夫都看在眼中，不会有人追究你杀人的事情。”钟离校长看着全身微微颤抖的王皓，伸出手指点在了王皓的眉心上，让王皓瞬间平静了下来。

　　“真的不追究我的责任！？”王皓试探问道。

　　“你这是自卫，老夫给你证明，你怕什么！”钟离微微一笑，到底是没出校门的学生，别看平时到处惹是生非，可真到了第一次杀人的时候，依旧是害怕的。

　　“这样就好。”王皓拍了拍胸口，目光很快就落在了杀手身上一件透明的马甲上。

　　隐身衣！

　　王皓眼前一亮，也顾不上害怕，快速上前将隐身衣给扒了下来，同时连杀手中的匕首也被拿走。

　　“校长，我先回去了，还有这个给你。”王皓将两支激情四射扔给钟离校长，然后快速离去，好像生怕校长要抢他战利品一样。

　　钟离校长微微一愣，当他看清楚手中药剂是激情四射后，整个人都感觉不好了，破口大骂道：“臭小子，把老夫当成什么人了！！”

　　王皓回头挥了挥手，挑眉道：“我懂，都懂！”

　　钟离校长脸色彻底黑了，这小子到底懂什么啊！？这是赤裸裸的诬蔑好不好！

　　“算了！”钟离校长揉了揉眉心，深吸口气让自己平复，反正王皓的无耻他已经见识过了，也不差这一次。

　　“小钟，给我好好的查查到底是谁做的。”苏沐传音给钟离校长。

　　“唉，今晚又无法睡个踏实的觉了。”钟离校长叹了口气，看了看手中的激情四射，发现没有地方放，只能放进口袋中，然后消失在了原地……


第19章 还我纯洁十一高中

　　一路飞奔。

　　王皓很快就回到了自己的家里。

　　一进门就迫不及待的将隐身衣拿出来翻看，可看完之后，王皓十分的失望，这个隐身衣只是一级科技装备，最多也就能瞒过武徒修为的人，想要瞒过武师基本不可能。

　　而那把匕首，也是低级合金武器，伤害最多一级，只对武徒有伤害。

　　“算了，有就不错了，何必挑三拣四。”王皓自我安慰一声，将隐身衣小马甲穿在衣服里面。

　　“对了，刚才杀人后，好像得到了反派点。”王皓将系统叫出来，见到了自己还有11400点反派点。

　　“买点什么好呢！？”王皓挠了挠下巴，翻看系统给出的兑换页面，可惜都是那么的贵。

　　“系统见意，宿主装备越来越多，可以考虑开启系统背包。”

　　“系统背包！？”王皓疑惑道。

　　下一秒，系统背包的信息出现在眼前。

　　系统背包：系统自带的存储空间，优点，不管多大物品都能放进背包中；缺点，每个存储格只能放一件物品（注：可以叠加）

　　兑换价格，每个存储格，10000点反派点。

　　“这不就是游戏里面的背包吗！”王皓笑了笑，这个系统还真抠，连个背包都不送。

　　不过王皓还是直接兑换了一个存储格，将匕首放进了系统背包。

　　“点数用完了，下面可以睡觉了。”王皓看了眼只剩下1400点后，伸了个懒腰，爬上床睡觉，早睡早起，明天还有比赛要比。

　　……

　　次日，十一高中。

　　四强的擂台赛还未开始，操场上已经被学生团团包围。

　　“这次四强赛还真是意外。”

　　“谁说不是，王皓居然凭借武徒六级修为，闯进了四强。”

　　“谁能想到，林听白，赵寻文就这样憋屈的败在了王皓手中。”

　　“赵寻文真可怜，上台还没开始比赛就被王皓算计了。”

　　“最可恨的是结果，居然让王皓进入了四强，这是赤裸裸的黑幕。”

　　“其实赵寻文不算最惨，林听白才叫惨，听说高家向林家施压，林家已经同意结婚了。”

　　“不会吧！？林家怎么会同意！？”

　　“林听白老爸林洋可是有野心的人，如果没有这件事，他也许不会同意，但事情既然发生了，而且又能攀上高家，怎么会不同意。”

　　“可虎毒还不食子，他怎么下得去手啊！？”

　　“在这些有野心的人眼中，只有利益才是永恒，至于女人，他们缺吗！？”

　　“唉，真是可怜啊！”

　　“不管林听白可怜不可怜，这一切可以说都是王皓这个贱男造成的。”

　　“没错，大家和我一起喊，打到贱男王皓，罢免淫棍校长，还我纯洁十一高中。”

　　“打到贱男王皓，罢免淫棍校长，还我纯洁十一高中。”

　　“打到贱男王皓，罢免淫棍校长，还我纯洁十一高中。”

　　“……”

　　贵宾区。

　　钟离校长脸色黑的要死，他发誓一定会让这个带头的学生永远无法毕业。

　　同时，钟离校长心中恨不得抽死王皓这个小王八蛋，实在太他妈无耻了。

　　明明战斗力那么恐怖，越级挑战就好像喝水一样，可打擂台战的时候，却不好好的打，非要耍那些小聪明，让自己成为过街老鼠，还连累了他。

　　“哈哈！！”

　　苏沐手捋胡须大笑起来，对于王皓的表现他十分的满意，故意耍贱而不用全部实力，这绝对是扮猪吃老虎，懂得隐忍，能成大气。

　　同时面对DY恐怖组织的诱惑，一点面子都不给，还将他们当成了取款机。

　　真是人贱而不脑残，务实而不装逼，该出手时就出手，甚好！

　　比他那迂腐的父亲要好太多太多，如果满分是一百分，那么王皓在他心目中已经达到了99分，剩余的1分是怕王皓太骄傲。

　　……

　　擂台上。

　　王皓双眸闪烁着强光，犹如X激光扫描机一样，从上到下的打量着自己的对手。

　　对方名叫乐萱，是十一高中的性感女神，下身穿着性感的小短裤，一双白皙大长腿暴露在空气中，上面绑住一把左轮手枪。

　　上身穿着一件蓝色小马甲，里面是白色T桖衫，可那波涛汹涌的凶器却格外的引人注目，根本就不像一个高中生。

　　尤其是黑色的长发，精致的五官，撩人心魄的眼神，却带着丝丝寒意，王皓表示醉了！

　　“乐萱女神，打败贱男王皓！！”

　　“乐萱女神，我们支持你！”

　　“乐萱女神，我爱你……”

　　“……”

　　乐萱一上台，低下的男学员全都疯狂了，激昂的欢呼声响彻整个十一高中。

　　“看够了吗！？”乐萱冷冷道。

　　王皓点了点头，有摇了摇头，“看是看够了，只是不知道摸起来感觉如何！”

　　“哼！”

　　乐萱冷哼一声，转头对着裁判道：“还不开始！？”

　　裁判也不啰嗦，不敢再给王皓说话的机会，直接道：“开始！”

　　话音刚落的刹那，乐萱拔出绑在大腿上的左轮手枪，对着王皓砰的就是一枪。

　　“二级军火武器！！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，脚下一转，险之又险的避开了这一弹，但子弹产生的气劲依旧在他肩膀上划出了一道口子。

　　“居然躲过去了！？”乐萱愣愣的看着王皓，要知道她手中的左轮枪，可是二级伤害的军火武器，对武师都有强大的杀伤力。

　　但现在王皓一个武徒居然躲了过去，实在出人意料。

　　同样台下的人也全都愣在了原地，刚才王皓闪躲的速度实在太快，根本就不像武徒七级修为的武者能拥有的速度。

　　不对！

　　王皓这家伙昨天不刚突破武徒六级吗！？可为什么今天就是武徒七级！？

　　难道王皓使用了什么禁药？让修为快速的突破？

　　但是不对啊！

　　看王皓走路时稳健的步伐，一点也没有根基不稳的现象啊！？

　　同时，贵宾区的各大高校校长也都纷纷站起身来，不可思议的看着王皓，他们终于明白了堂堂天北大学的校长苏沐为什么会亲自来地球了。

　　王皓不仅是个天赋强大，就连这修炼速度也是快的惊人，是个比王天逸还有强大数倍的超级天才……


第20章 开始拍卖

　　“为什么会这样！？”

　　“我感觉是王皓扮猪吃老虎。”

　　“你是意思是从始至终，王皓就没有正眼看过林听白和赵寻文！？”

　　“这不是废话吗？连二级左轮枪都能躲过，他会将林听白和赵寻文放在眼中吗！？”

　　“禽兽啊！简直是人神共愤的禽兽。”

　　“没错，技不如人不可怕，可怕的是对方根本瞧不起你。”

　　“林听白，赵寻文两人不管是肉体，还是精神，都被王皓从里到外摧残了一遍。”

　　“……”

　　“王皓，你能躲过的确出乎我的意料之外，但你也受伤了，你觉得你还能躲过几枪？”乐萱冷声道：“我劝你还是认输吧！”

　　乐萱女神的话音刚落，台下男同学的喧哗声就跟着响起。

　　“王皓，乐萱女神这是给你台阶下，做人不要不知趣。”

　　“那把左轮是二级军火武器，价值上亿元，你这个穷比买不起，也用不起，赶紧投降吧！”

　　“就算你抢了林听白的电磁戒子，那也是次品二级科技武器，和真正的二级武器差距太大。”

　　“王皓你不管是武器，还是修为，都不如乐萱女神，你输定了，趁早投降为好。”

　　“王皓就算你躲过了子弹正面攻击，但子弹产生的气劲已经足以要你的命，刚才乐萱女神要是打你的头，你现在已经死了。”

　　“趁早认输，你个贱男！”

　　“贱男赶紧认输！！”

　　“……”

　　王皓按住受伤的肩膀，没有理会台下的叫嚣声，而是眯着眼睛盯着乐萱微微颤抖的小手。

　　虽然左轮枪的威力很大，但后坐力也同样很大，以乐萱武徒九级的修为想要彻底掌控它，还无法做到，最多开个三枪就是极限了。

　　“谁胜谁负还不知道呢！”王皓嘴角上扬，手在胸口上一拍，人瞬间消失在了原地。

　　“隐身衣！！”乐萱瞳孔猛地一缩，神情戒备的巡视四周。

　　台下的学生则仿佛见了鬼一般，这个穷比加贱男的王皓，为什么会买得起这种昂贵的隐身衣！？

　　要知道就算是一级科技装备的隐身衣，市价也要好几亿，以王皓的经济实力，绝对买不起。

　　“咻咻……”

　　突然，擂台上一道道尖锐的破风声响起，乐萱来回巡视擂台，可她不管如何感应就是无法确定王皓的位置。

　　啪的一声，乐萱手中的左轮枪掉落在地，然还没等乐萱反应过来，掉在地上的左轮枪已经消失不见。

　　“什么……”

　　乐萱脸色大变，她从小到大基本就是练习枪术，体术方面的武技根本没有学习多少，这一旦失去了左轮枪，那么她的战力起码锐减一半。

　　再加上王皓拥有隐身衣，以及登峰造极的步法，她能赢的几率基本为零。

　　“无耻淫贼！”

　　突然，乐萱身体一僵，尖叫一声，白皙的大长腿一个横扫，砰的一声就将王皓给踢了出来。

　　“哎呦，好痛啊！”王皓揉了揉屁股，从地上爬起来，一脸笑意的把玩着手中的左轮枪。

　　而对面的乐萱俏脸上已经冷若寒霜，就在刚才王皓这个淫贼居然摸了她的大腿，还在掐了一下，简直就是十一高中的败类。

　　王皓挑了挑眉，“你打了我一枪，我摸你丝滑大长腿，这样才算是来而不往非礼也。”

　　话音刚落，台下犹如瞬间炸了锅一般，漫骂声犹如潮水般袭来。

　　“贱男王皓，敢侮辱我心目中的女神，老子跟你拼了。”

　　“谁也不要拦着我，我要上去为民除害。”

　　“老子连YY一下乐萱女神都不敢，你他妈的居然摸了她，王皓我和你势不两立。”

　　“禽兽王皓，今天有你没我，有我没你。”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人女神，获得300点反派点！”

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人女神，获得300点反派点！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主一共获得15000点反派点。”

　　王皓撇了一眼台下那些要冲上台的男学生，感觉15000点实在太少，必须再压榨一下才行。

　　想到这里，王皓默默的从口袋中掏出一个白色的文胸，对着台下的男同学嘎嘎笑道：“摸你们女神的腿算什么，你看这是什么？原味的哦……”

　　至于这个文胸那里来的，系统出品，保质保量，原装进口，售价1点反派点。

　　在一刻，整个操场瞬间安静了下来，所有人的目光全都聚焦在了乐萱身上。

　　只见乐萱杏目瞪圆，脸上充满了不可思议，小手连忙摸了下自己的胸口，可是她的文胸还在，但是为什么会一模一样呢！？

　　可别人不知道乐萱的文胸还在，而乐萱的表情已经说明了一切，这就是她的文胸。

　　“我草，王皓是怎么做的啊！？”

　　“对啊！比斗一下，为什么会将对方的贴身文胸给拿到手！？”

　　“这种事情做的如此熟练，还不让对方发现，可见王皓是个不折不扣的淫贼。”

　　“难怪会有隐身衣，这绝对是每天晚上都去做偷鸡摸狗的事情。”

　　“太贱了，我要去警察局投诉王皓。”

　　“没错，大家联合去控告王皓！”

　　“打到禽兽王皓！！”

　　“打到禽兽王皓！！”

　　“打到禽兽王皓！！”

　　“……”

　　在文胸出现的那一刻，王皓耳边的系统提示声就不断响起，“恭喜宿主一共获得20000点反派点。”

　　“这样的话，就有35000点了，估计差不多了吧！”王皓看了一下在场的人数，也就几千人，差不多都收刮完了。

　　同时王皓心中偷笑起来，这次算是赚大发了，35000点反派点，还有左轮枪入账，现在只差钞票就齐全了。

　　“插播一条广告，乐萱女神的原味文胸，现在开始拍卖！”王皓手拿文胸在台下的男同学眼前晃了晃，他能清楚的感受到，这帮牲口的呼吸变重，双眼也变的灼热起来。

　　乐萱拳头紧握，额头上青筋跳动，忍住小宇宙不爆发出来，无耻的人她见过，可无耻到这种程度的人，她表示还真没有见过……


第21章 百校争霸

　　当王皓开始拍卖的声音落下时，全场瞬间沸腾了起来。

　　“卧槽，无耻王皓，居然如此亵渎我的女神！”

　　“王皓你这个禽兽，老子打不过你，但也不会让你继续亵渎乐萱女神，我出一万块赶紧结束这场闹剧。”

　　“妈蛋，老子也打不过他，但我不管如何也要帮乐萱女神拿回来，我出两万块。”

　　“你们都上了王皓的当，我绝对不能看着这种事情发生，我出五万块，让你们认清王皓的真面目。”

　　“少他妈扯蛋，老子就是明目张胆说了，这条乐萱女神的原味文胸我要了，十万块！”

　　“兄弟你狠……”

　　最终，一位土豪同学以十万块成功拍得原味文胸。

　　但当这位土豪同学交完钱，拿到文胸之后，脸色瞬间冷了下来，这他妈的连标签都没有撕掉，也叫原味文胸！？

　　见到这个结果，很多男学生全都松了口气，原来不是他们女神的文胸，但还是忍不住给了这位土豪一个幸灾乐祸的眼神，这又是一个被贱人王皓坑的人。

　　同时，学生们也不得不佩服王皓，这家伙简直就是个奸商。

　　一条崭新的文胸，居然能被他卖出十万块，人才啊！

　　不对，仔细想想好像有什么地方不对劲！？既然这不是乐萱的文胸，那么王皓是从什么地方拿来的啊！？

　　“王皓这家伙不仅是渣男，贱男，禽兽，更是一个赤裸裸的变态啊！”

　　“谁说不是，居然随身带着女式文胸，这不是变态，谁能做出来！？”

　　“可是你们看见没有，乐萱女神刚才的样子不是作假，也就是说她的确穿了那种文胸。”

　　“你是意思是？王皓这个变态，偷窥了乐萱女神很长时间了！？”

　　“偷窥多长时间我不知道，但我知道昨晚他一定偷窥了，否则怎么会知道乐萱女神今天穿什么！？”

　　“我草，十一高中一共三大校花，性感女神乐萱，呆萌女神麦萌萌，阳光女神夏薇薇，可现在全都被王皓得手了，老天爷，我不活了。”

　　“乐萱女神还没有被得手，但以变态王皓的手段，估计也快了。”

　　“畜生王皓，一个都不给我们留，苍天你睁开眼睛看看吧！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主彻底毁灭他人心灵中纯洁圣地，使得他人再也不相信爱情，造成了不可想象的精神重创，共计获得30000点反派点。”

　　王皓眼睛闪烁着金光，三万点，大暴击啊！

　　至于这些家伙相不相信爱情，被打击的是跳楼自杀，还是服毒跳河，管他屁死，他可是反派人物好不好。

　　乐萱警惕的看着王皓，她对王皓偷窥自己的说法比较认同，否则王皓为什么会知道她穿什么样的文胸。

　　“我认输！”

　　乐萱不甘心的举手认输，左轮枪在王皓手中，而且王皓速度还那么快，更是有隐身衣在身，她就算在坚持下去，除了被王皓占便宜外，也没有任何意义。

　　裁判叹了口气，最终还是没有人收了王皓这个妖孽，“王皓胜利，进入总决赛！”

　　判断刚下，全场瞬间沸腾了。

　　“有没有搞错，这种变态男居然真的打进了总决赛。”

　　“从头到尾，我就没有看到王皓认真打过一场，都是靠在耍贱过关的。”

　　“兄弟想开点，王皓贿赂了校长，当然是怎么打都能过关了。”

　　“其实王皓的实力给我感觉不弱，毕竟二级左轮枪都能躲过，这绝对不是巧合。”

　　“就算他实力真牛逼又如何？这也无法掩盖他那变态，渣男，贱男，禽兽的人格。”

　　“没错，打到禽兽王皓，还十一高中一片纯洁。”

　　“不要叫了，他就算在总决赛输了那也是第二名，很快就会毕业走了。”

　　“也对，那就不叫了……”

　　“……”

　　“喂，乐萱小妞，你的枪还要不要了！？”王皓把玩着手中的左轮枪，玩味笑道。

　　乐萱停下脚步，转头看去，冷声道：“你会那么好心还我吗！？”

　　王皓微微笑道：“我这人有个毛病，美女身上的东西，我只拿两样，其他东西我一律不要。”

　　乐萱柳眉微皱，好奇问道：“那两样！？”

　　王皓抬脚来到乐萱身边，在其耳边低声道：“人和心。”

　　说完，将左轮枪放在了乐萱手中，迈着大步离开了擂台。

　　乐萱瞬间打了一个寒颤，这个禽兽王皓是什么意思！？人和心？难道他要对自己下手！？

　　……

　　贵宾区。

　　苏沐揉着额头感到头疼，王皓这小子根本就没有一点打擂台的意思，完全就是在瞎胡闹。

　　甚至还到处得罪人，到处占便宜，和他老爸王天逸的个性完完全全是两个极端。

　　“苏前辈，王皓的战力有多强你昨晚看到了，和这些学生根本不在一个档次，所以他才抱着玩闹的心态。”钟离校长低声说道。

　　“我现在最怕的就是这孩子太过自信，将来会吃亏啊！”苏沐叹了口气，现在的王皓是有藐视对手的实力，可将来要是遇到强大的对手呢？

　　就这吊儿郎当的样子，吃亏都是小事，就怕丢了小命，到时候就后悔晚矣。

　　钟离校长组织一下语言：“苏前辈，我们地球九十九大高校的校长共同决定，百校争霸不采取擂台战，而是采用积分战，每个学生都有固定的积分，胜了对方就能得到积分，失败者淘汰出局，不限定规则，不限定手段，只选积分前十名，这样的话，想来王皓会认真对待，不在吊儿郎当，毕竟意外总是在不经意间出现。”

　　闻言，苏沐手捋胡须沉思起来。

　　贵宾区里面的各大高校的校长全都紧张的看着苏沐，如果用擂台战，会消耗很长时间，苏沐未必会留下来一场场观看。

　　但要是采取这种积分战，不仅耗时短，而且里面还有很多意外发生，这样更能检查出一个学生要用什么样的心态处理危险。

　　他们相信只要有学生表现的够凸出，一定能吸引苏沐的注意。

　　到时候，这些学生很有可能提前踏进天北大学的大门，不用再去参加四大重点大学的选拔赛了，这样也能给他们省下一些名额……


第22章 抓校长去警局

　　“这个主意不错，很有看点，那你们就去准备吧！”苏沐点头同意。

　　“是，我们一定办好。”各大校长兴奋不已，快速将消息传递下去。

　　同时，苏沐也感觉到四大重点大学这几年招收的学生素质都不怎么样，也许将这种方法变一变，也会有意想不到的效果。

　　想到这里，苏沐发消息给其他三所重点大学的校长，将自己的想法说了一下。

　　时间不长，总决赛开始。

　　王皓玩味的眼神看着自己的对手，十一高中第一天才，拥有阳光女神称号的夏薇薇。

　　夏薇薇警惕的看着王皓，对于王皓如何无耻拍卖林听白，卑鄙算计赵寻文，以及刚才强占乐萱便宜的事情，她可都清楚的看在眼中。

　　同时，夏薇薇的小脑袋中也纠结起来，是和王皓打？还是直接认输呢！？

　　打吧！

　　需要担心王皓这个无耻淫贼会不会做出什么下流举动，毕竟乐萱的前例摆在那里。

　　但不打吧！

　　这又实在堕了她夏薇薇的名声，让人以为她怕了王皓。

　　不过这对她来说，也没有什么，毕竟这只是十一高中的选拔赛，等到百校争霸的时候在打过来就行了。

　　想到这里，夏薇薇举起手，冷声道：“我认输！”

　　说完，不给大家反应机会，转头就离去。

　　王皓愣了下，这个傲娇的小萝莉居然不打了，直接认输，还真是出乎他的意料之外。

　　裁判上前，有些不甘心道：“十一高中擂台选拔赛，冠军是王皓！”

　　话音刚落，台下一片唏嘘声响起。

　　“这种无耻之人居然也能当冠军。”

　　“也不知道他到底贿赂了多少激情四射给校长。”

　　“王皓当冠军，简直就是十一高中历史的耻辱啊！”

　　“五十年前，王天逸元帅从这里走出去，将我们十一高中的名声打响到了整个星际联邦，可现在……唉……”

　　“我仿佛已经能看到，在不久的将来，人们谈及十一高中那一脸嫌弃的样子。”

　　“老天爷，我本来就是因为十一高中名声够响，才来这里，可你为什么要降下一个祸害王皓。”

　　“他将会是十一高中的耻辱啊！”

　　“……”

　　此时，钟离校长不得不硬着头皮上了台，宣布道：“经过地球九十九位高校校长的决定，百校争霸战将在后天举行，届时会进行全球直播，同时也要提醒代表十一高中参赛的学生，这次的百校争霸战将采取积分制度，希望你们能好好的配合。”

　　说完，钟离校长不给学生们提问的机会，急忙离开，他可不想留下来回答学生们有没有收受贿赂的事情。

　　然这时，王皓屁颠屁颠的跑到钟离校长面前，低声问道：“校长，那两瓶药剂使用后，效果如何？”

　　如何你大爷！

　　钟离校长脸色发黑，这个小王八蛋绝对是诚心的。

　　同时，边上一些耳尖的学生也听到了药剂两字，在联想一下前后，这个淫棍校长还真收受了贿赂！

　　“同学们，校长真的收了王皓的药剂。”不知谁大叫了一声。

　　刹那间整个操场沸腾了，所有学生蜂涌将校长围起来。

　　“校长，你这样对得起上一代校长的信任吗！？”

　　“校长，你今天必须将话说清楚，到底有没有收受贿赂？”

　　“我们不能看着十一高中毁在你的手中，也不能看着你和王皓狼狈为奸。”

　　“没错，我们以后出去要以十一高中为荣，而不是以十一高中为耻。”

　　“……”

　　王皓躲在人群中尖叫一声，“你们看，校长口袋里有试管的痕迹。”

　　闻声，全场瞬间沸腾了，一个个学生全都盯着校长的口袋看。

　　“校长为了证明你的清白，请你主动配合将试管拿出来给大家看看。”

　　“校长请你主动点，否则我们要动手了。”

　　“大家看，这真的是激情四射……”

　　“人赃并获，校长你还有什么好说的……”

　　“大家抓校长去警局，我就不相信，他和王皓还能只手遮天了。”

　　“王皓人呢？跑什么地方去了？”

　　“大家快去将王皓抓住，不能让他跑了……”

　　“……”

　　此时，钟离校长心中上万只草泥马在奔腾，王皓这个小王八蛋实在太可恨了。

　　同时，校长心中也后悔不已，昨晚王皓将激情四射交给他后顺手就放进了口袋，然后就去调查杀手是谁派来的，结果就忘记拿出来，这下好了，一世英名就此毁于一旦。

　　而王皓早就溜了，躲在角落中偷笑不已，耳边响起了系统声：“恭喜宿主诬陷他人成功，获得50000点反派点。”

　　“五万点！？”王皓愣了下，这也太多了吧！？

　　“系统提示，钟离校长的修为是武宗。”

　　“哦，原来坑的人修为越高，这得到的点数就越多啊！”王皓点了点头，转身离去。至于钟离校长，他可不相信这个老头会主动认罪，只要不认罪，那么他就不算是行贿。

　　再说了，两瓶激情四射能说明什么？只能说明人家钟离校长人老心不老。

　　回家路上，王皓收到了一封邀请函，是高大梅发来的，上面写着明天她将和林听白完婚，希望他这个媒人能到场。

　　“结婚宴会？！”王皓眼前一亮，去，必须要去！

　　这种有钱人开办的结婚宴会，一定有着很多好东西的吃，不去实在太可惜了。

　　“王皓……”

　　就在这时，一道很有磁性的声音从身后响起。

　　王皓转头看去，只见希容轩正微笑着向他飞奔而来。

　　“这个男人是不是看上老子了？否则为什么天天追着不放呢！？”王皓忍不住打了一个寒颤，转头快步离去，决定死也不搭理这个死基佬。

　　希容轩速度也加快，他现在说什么也不能放过王皓，死也要将王皓拉进DY恐怖组织。

　　他发现王皓是一个超级的坏蛋，而且坏的还那么有水准，那么有腔调。

　　不仅戏耍学生，大赚一笔横财，甚至连校长都能收买，然后无情的在将校长给抛弃。

　　此等人才，要是他就这样放过，他感觉自己都不会原谅自己。

　　很快，希容轩就追到了王皓，一下就将王皓给拦了下来。

　　“武师！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，这个死基佬居然已是武师，如果动手，他必败无疑……


第23章 同行是冤家

　　“王皓，我真的有事情和你说。”希容轩微笑道。

　　“什么事！？”王皓警惕看着希容轩。

　　希容轩嘴角噙着一抹温和笑容，道：“我是DY恐怖组织的人，想要招募你。”

　　“DY恐怖组织？”王皓警惕退后一步，摆出攻击姿态，对于这个坏事做尽的恐怖组织，只要是星际联邦的人绝对都听说过。

　　“你不用害怕，我没想过要伤害你，只要你愿意随时都可以加入DY恐怖组织。”希容轩递给王皓一张名片，上面写着联系方法。

　　王皓眯着眼睛上下打量希容轩，俗话说得好同行是冤家，DY恐怖组织在世人眼中是反派，他也需要成为反派，这要是所有风头都被DY恐怖组织抢了，他还有何面目当宇宙级大反派。

　　王皓眼珠子一转，问道：“你就这么希望我加入DY恐怖组织！？”

　　希容轩点点头，含笑道：“我知道你个性胆大妄为，在星际联邦这个法律囚笼里，根本无法随心所欲，而我们DY恐怖组织却能给你随心所欲的资本。”

　　王皓撇了撇嘴，说的比唱的还好听，如果星际联邦是个法律囚笼，那么DY组织就是个弱肉强食的原始森林。

　　不过他的目标可是以一个人之力拯救世界，而不是毁灭世界。

　　这理念不同，自然不会加入。

　　“想让我加入DY恐怖组织也不是不可以。”王皓开口道：“但我有一个条件。”

　　“你说！”希容轩激动万分，现在不要说一个条件，就算十个八个他也不会含糊。

　　因为以王皓的天赋一旦进入DY恐怖组织，那绝对是重点培养对象，而作为带他入门的人，一定会得到很多奖励。

　　“唉！”

　　王皓叹了口气道：“我有个大哥，但前不久因为点事被关进了警察局，我希望你能派人将我大哥从警察局带出来。”

　　“劫警察局！！”希容轩傻眼了，这小子也太看得起他了吧！？

　　虽然他是地球恐怖份子的老大，但这一级星球上又能有多少恐怖份子？更何况是去劫警察局，这不是太岁头上动土吗！？

　　“帮不帮忙给句痛快话。”王皓摆出一副不耐烦的样子，心里却在思考着，钟离校长应该被愤怒的学生带到警察局了吧！？

　　希容轩咬了咬牙道：“好，我豁出去了，就陪你疯一次。”

　　说完，希容轩点开智能手环，开始发送消息，将DY恐怖组织在地球上的成员全部召集起来。

　　时间不长，当王皓和希容轩来到警察局门口时，这里已经聚拢了几十个人。

　　“老大好！”几十人连忙上前问好。

　　希容轩摆了摆手，看着王皓低声道：“你知道你大哥被关在什么地方吗！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我又不是警察怎么会知道，你们在这里等着，我先进去看看。”

　　希容轩点了点头，一挥手，示意手下全都隐蔽起来。

　　当王皓大摇大摆走进警察局后，希容轩手下的小弟忍不住问道：“大哥，这小子就是你说很有前途的高中生！？”

　　“没错就是他，不要看他不怎么样，但是做起坏事来，那叫一个狠，而且他可是领悟了登峰造极的步法，你们以后可都要将眼睛发亮点，绝对不能招惹他知道吗！？”希容轩叮嘱道。

　　小弟们点头称是，可依旧忍不住问道：“不惹他没问题，可是大哥，我们真的就这样劫警察局啊？万一这人和警察局联手，我们不是全军覆没了。”

　　希容轩失声笑道：“要是你们知道这小子干了什么事，就不会这样想了。”

　　“他做了什么事情？”小弟们好奇问道。

　　希容轩笑吟吟道：“他将林氏科技的林听白卖给了高雄电子科技集团的高大梅，还踢碎了赵家少爷，赵寻文的蛋蛋，而且就在刚才他还得罪了十一高中的校长，钟离，所以地球已经没有他的容身之处了，只能来我们DY恐怖组织。”

　　“嘶嘶……”

　　小弟们倒吸口凉气，我勒个去，没看出来这小子惹事的本事会这么强。

　　记得上回他们调查过王皓，普通平民一个，可现在得罪了这么多大人物，这的确是没地方去了。

　　“对了，最近让你们调查的事情调查的怎么样了！？”希容轩突然问道。

　　小弟们赶紧回答道：“大哥，我们调查过，九十九大高校的校长之所以全都到十一高中，好像是有一个大人物来到了十一高中。”

　　“大人物！？”希容轩眉头微皱，思考着，会是什么样的大人物能让九十九大高校的校长全都到来。

　　可惜他们DY恐怖组织不受人待见，所以情报系统一直不行，否则根本不会两眼一抹黑，什么都不知道。

　　……

　　警察局内。

　　钟离校长连想死的心都有，他活了一辈子，什么事情没有经历过。

　　但是被自己的学生送到了警察局，这还真是从未经历过，更是当着苏沐的面被抓走，这也不知道会不会影响他在苏沐心目中的形象？！

　　“警察叔叔，我们校长收受贿赂，你们一定要严厉处罚。”

　　“警察叔叔，这是证据，两瓶激情四射。”

　　“这是校长收了王皓的贿赂，让他能顺利参加了百校争霸。”

　　“可惜被王皓跑了，不过跑得了和尚跑不了庙，迟早会抓住他的。”

　　“……”

　　边上负责记录的警察忍不住想要笑出声来，这种事情他还是第一见。

　　虽然他也不相信两瓶激情四射就能收买钟离这种级别的校长，不过学生都将校长抓到了警察局，那他们不管如何也要做做样子，就当给无趣的生活带来点欢乐。

　　“谁说我跑了，我这不是来了吗！”一道懒洋洋的声音响起，众人转头看去，只见王皓走了进来。

　　“王皓，你还敢来！？”一名学生上前将门堵住。

　　见状，一群学生也都飞快上前将王皓团团围住。

　　“王皓，赶紧交代你是如何贿赂校长，夺得冠军。”

　　“这里是警察局，要是不赶紧交代，让你吃不了兜着走。”

　　“……”

　　王皓无视这些学生，推开人群来到钟离校长面前，含笑道：“亲爱的校长，我们还真是有缘，又见面了。”

　　有个屁缘，是孽缘还差不多！

　　钟离校长气的吹胡子瞪眼，要不是苏沐在后面为王皓撑腰，他一定活劈了这个小王八蛋。

　　其实王皓还是挺佩服钟离校长，明明有着武宗的实力，可却被一群武徒修为的学生抓到了警察局，这也说明了，钟离校长是以教书育人为主的校长，而不是以修为压人的前辈高人……


第24章 他们是真爱

　　“赶紧给我去解释清楚。”钟离校长气哼哼道。

　　“是，保证给你解释清楚。”王皓转头看着警察叔叔，一脸严肃道：“警察叔叔，我们的校长是位值得尊敬的校长，他在前不久发现了DY恐怖组织的踪迹，为了将这个恐怖组织一网打尽，就派我去做坏事，以便吸引DY恐怖组织的注意，结果他们果真上钩了，然后我和校长设计了这个受贿的局，现在我已经成功将DY恐怖组织在地球潜伏的几十名成员引到了外面。”

　　“什么！？”警察叔叔大惊，DY恐怖组织成员居然全部聚集在了警察局外！？

　　钟离校长双眸泛起一道金光，认真打量着王皓，和刚才被学生们毫无还手之力抓到警察局的老头完全不同。

　　同时心想，果然不愧是天魁元帅王天逸的儿子，果真艺高人胆大，单枪匹马就将DY恐怖组织在地球上潜伏的成员全都聚齐了。

　　“孩子，你说的都是真的！？”警察叔叔认真问道。

　　王皓重重的点了下头。

　　“队长，你快过来看。”一名警察叫道。

　　当众人过去看时，只见一个视频上，有几十个人正在警察局外面徘徊。

　　“我现在就去找局长，你们都不要乱动。”警察队长丢下一句话，飞快的向着楼上飞奔而去。

　　在警察队长走后，十一高中的学生全都回过神来，只是眼中充满了不相信三个字。

　　王皓这个贱到不能在贱的家伙，真的是钟离校长派出去吸引DY恐怖组织的诱饵！？

　　“你们这样看我干什么？”王皓摸了摸自己的脸，难道最近又变帅了！？

　　“校长，王皓是你派出去的！？”学生们目光落在了钟离校长身上。

　　钟离校长眉头一拧，王皓这个坏家伙又在打什么坏主意！？

　　这时，王皓站了出来，严肃指责这些学生，“你们也不想象，校长是什么修为，你们是什么修为，如果不是校长早就计划好了在警察局将这些恐怖分子一网打尽，你们真以为能将校长抓到这里来吗！？”

　　学生们陷入了沉思，说的好像很有道理，可为什么总觉得那里不对呢！？

　　“小鬼，你又打什么坏主意！？”校长低声问道。

　　王皓低声回道：“我只是顺水推舟而已，以后你发达了可要罩着我啊！”

　　其实王皓自己也明白，想要继续做坏事，上面没人罩着绝对不行。

　　现在将潜伏在地球的DY恐怖组织一网打尽，这个功劳怎么看都不小，再加上钟离校长武宗的修为，要是不来个几级跳，那才叫见鬼了。

　　钟离校长撇了王皓一眼，心想，果然是个不折不扣的小狐狸，真是狡猾。

　　如果王皓自己领了这个功劳，虽然风光无限，但那些被他得罪的人可不会这样想，依旧会来找他报仇。

　　可要是王皓将这个功劳给了他，不仅有了他这个靠山，还能将所有责任全推到他身上，用一句我只是奉命行事，就能彻底解决。

　　同时，也能将自己已经臭大街的名声给洗白，真是一箭三雕啊！

　　可这小子还不知道，有苏沐这个大靠山在，不要说地球，就算在整个星际联邦，也没有多少人敢动他。

　　想到这里，钟离校长挺胸抬头，摆出校长应该有的姿态，“当然，我身为校长，怎么能看着我的学生被DY组织给诱拐走，所以我一不做二不休，直接将他们一锅端了。”

　　“啪啪……”

　　话音刚落，王皓连忙鼓掌，并且一脸崇拜的看着钟离校长。

　　钟离校长翻了翻白眼，这混小子还真会演戏，简直可以去当影帝了。

　　学生们互相看了一眼，忍不住问道：“那林听白和高大梅之间的事情，你们要如何解释！？”

　　“这……”

　　钟离校长一时语塞，说不出话来，下意识看了看王皓。

　　王皓一脸认真道：“他们是真爱！”

　　真爱你妹啊！

　　有这种奇葩组合的真爱吗！？

　　学生们心里疯狂的吐槽，王皓这个混蛋还真敢说，林听白就算口味再重，也吃不下高大梅那种吧！

　　“对，真爱！”钟离校长嘴角抽搐一下，只能用这个连他自己都感觉恶心的理由。

　　“那赵寻文的事情要怎么解释！？”学生们继续问道。

　　“这个……”校长抓了抓头，也不知道该如何回答，总不能直接说，是苏沐前辈同意的吧！？

　　王皓非常诚恳道：“其实这件事也是校长对学生关爱的体现，你们都知道赵寻文同学一直练肌肉，认为自己刀枪不入，校长觉得这个想法很危险，就让我去将他踢醒，让他不要沉醉在自己的美梦中，不过校长也表示了，这次的医疗费他出，多么伟大的校长，让我们为校长鼓掌。”

　　说完，王皓啪啪啪的开始鼓掌，并且依旧一脸崇拜的看着钟离校长。

　　学生们目瞪口呆，我草，还他妈能这样解释！？

　　为什么他们没有听过，赵寻文认为自己刀枪不入呢！？

　　还有就算是关爱学生，也不用踢人家蛋蛋吧！？

　　这就算治疗好了，心里有没有毛病谁知道呢！？

　　如果一辈子不举，可是断子绝孙的大事，这真的是关爱吗！？

　　校长翻了翻白眼，这种理由你他妈也能想出来，真应该去拍抗日神剧，这脑洞太大了。还有明明是王皓踢的，凭什么叫他付医疗费！？

　　这时，一名穿着警察制服的中年男子从楼上走了下来，此人就是这个警察局的局长，柯勇。

　　“钟校长，怎么惊动你了！？”柯勇见到钟离校长，微微一愣，回头看着警察队长，等着解释。

　　警察队长灿灿一笑，“DY恐怖组织在地球的成员之所以全部聚集在警局门口，都是钟离校长的功劳。”

　　校长连忙谦虚道：“我是一个为人师表的校长，当然要用实际行动来教育我的学生，这都是我分内之事。”

　　“果然不愧是校长，这思想觉悟真是高。”柯勇一脸敬佩的看着钟离校长，然后下达了让警局所有警察集合的命令……


第25章 苏沐的打算

　　警察局外。

　　希容轩眉头紧皱，这王皓进去的时间也太长了吧！？

　　“不好！！”

　　希容轩突然大惊，他忽略了一件重要的事情，如果这次十一高中来的大人物是冲着王皓而来，那么王皓还真会愿意加入他们DY恐怖组织吗！？

　　至于这个大人物是不是为王皓而来，希容轩感觉八九不离十了。

　　凭王皓展露出来的天赋，能惊动什么大人物，也不是什么奇怪的事情。

　　“快走！”希容轩大叫一声，转身就走。

　　小弟们微微一愣，也没有多问，赶忙跟着走。

　　“那里走！”

　　就在这时，警察局里面冲出来几十名警察，将希容轩一行十几人团团围住。

　　希容轩脸色冷了下来，他实在没想到王皓居然会和他玩这手，不过这也怪他大意，见对方是个高中生就掉以轻心了。

　　但谁又能想到，一个高中生在遇到恐怖组织后，会那么的镇定，并且想的不是脱身，而是如何将他们一网打尽！？

　　“吼！！”

　　希容轩的小弟们怒吼一声，体内迸发出一股恐怖的气息。

　　“武师！！”

　　柯勇局长瞳孔猛地一缩，居然全都是武师，这下有麻烦了，他们这边一共才十几个武师，连对方一半都不到。

　　“小家伙们，你们太嚣张了。”钟离校长的声音响起，希容轩和他的小弟们突然感到脖子一痛，然后陷入了黑暗之中。

　　“感谢钟离校长出手。”柯勇连忙上前感谢。

　　钟离校长摆了摆手，“他们就交给你了，记住千万不能让他们跑了。”

　　柯勇连声保证道：“放心，在下一定不会让他们跑了。”

　　钟离校长点了点头，一跃而起，消失在了原地。

　　十一高中的学生们目瞪口呆的看着这一切，几十个武师在钟离校长手下连几秒钟都没有撑过，这是什么修为啊！？

　　“这下完蛋了，校长肯定恨死我们了。”学生们哭丧着脸。

　　周围的警察叔叔全都给了学生们一个同情的眼神，这些小家伙不仅被父母宠坏了，居然敢抓校长来警局，也是闻所未闻。

　　王皓眉开眼笑，耳边传来了系统声：“叮咚，恭喜宿主坑害他人入狱，实在太奸诈狡猾，获得40000点反派点。”

　　“又有四万点入账，现在已经有十五万点了，可以好好消费一下了。”王皓面带微笑来到了希容轩身边，在他身上摸索起来。

　　“这是……三级伤害的自动手枪。”王皓摸出一把银色手枪，眼睛瞬间亮了起来。

　　柯勇局长冷着脸将银色手枪拿了过去，冷冷道：“小朋友，这人是罪犯，他身上的东西是赃物，你不能拿走。”

　　王皓撇了柯勇局长一眼，心中十分的不爽，老子将最大的功劳给了校长，但不管如何你也分到一点，可现在居然一点好处都不给他，这个仇记下来了。

　　“希望你不要后悔。”王皓哼了一声，转头就走。

　　柯勇局长脸色一冷，这谁家的孩子居然如此不知好歹。

　　“局长，这孩子是钟离校长派去接近DY组织的学生，可以说这次能捣毁DY组织所有成员，这孩子起到了至关重要的作用。”警察队长低声道。

　　“就算是这样，但规矩就是规矩。”柯勇局长训斥一声，根本没将王皓放在眼中，同时也将那把三级自动手枪揣进了怀里。

　　警察队长摇了摇头，希望局长不要后悔才好。

　　虽然他和王皓接触的不多，但也能看出来，王皓和钟离校长之间的关系绝对不像表面看到的那样。

　　如果王皓真和钟离校长有什么特殊关系，那么柯勇局长可就得罪了一名武宗强者，而且还是桃李满天下的武宗校长。

　　为了一把三级自动手枪，真的值得吗！？

　　……

　　时间不长，钟离校长回到了十一高中，将刚才的事情原封不动和苏沐讲述了一遍。

　　“也就是说，DY恐怖组织想要拉王皓入伙，可王皓直接将他们带到了警察局！？”苏沐忍不住笑了起来，真是个狡猾的小狐狸。

　　钟离校长一脸无奈，“这小家伙明面上是将全部功劳都给了我，可受益人却是他，不仅将已经臭大街的名声洗白，更是将做过的所有坏事全都推到了我的头上，这让我实在不知道该笑还是该哭。”

　　“哈哈……的确是个狡猾的小狐狸。”苏沐笑了笑，“你也不用哭丧着脸，我给你五个保送天北大学的名额，并且借着这次除掉DY恐怖组织的功劳，我会将你调到天北大学一所分院担任校长。”

　　“天北大学分院的校长！？”钟离校长双眸闪烁着金光，全身激动的颤抖起来，真是太意外，太惊喜了。

　　苏沐含笑道：“不要激动了，让你去当天北大学分院的校长可是有任务的。”

　　“任务！？”钟离校长愣了下，然后试探问道：“这所天北大学分院，不会是王皓将来就读的分院吧！？”

　　苏沐微笑着点了点头。

　　刹那间，钟离校长感到一道雷电劈在了脑门上，觉得自己的人生一片黑暗。

　　他和王皓生活一天都能感觉少活了一年，现在继续去担任王皓的校长，真的能撑到王皓毕业的那天吗！？

　　“可是我搞不懂，苏前辈为什么不直接将王皓带到主院，非要让他上分院？”钟离校长忍不住问道。

　　在四大重点大学中，都有主院和分院的区别。

　　能进入主院学习的人，都是将天赋转化成战力的超级天才，都是不满二十岁修为就达到武宗的天才。

　　而王皓虽然修为没达到武宗，可凭借个人的天赋，以及苏沐的关系，进入主院绝对没有人敢说废话。

　　可现在苏沐却打算将王皓送到分院学习，这就有些让人看不懂了。

　　苏沐叹了口气，“本来老夫也想将王皓带到主院，由老夫亲自教导，可一旦王皓的身份曝光，你认为那些贵族会没有动作吗！？”

　　钟离校长想了下，忍不住打了一个寒颤，那些贵族之所以能一直统治星际联邦，就是因为他们心够狠，手够辣。

　　要是真让他们真知道王皓的天赋，以及身份，下杀手绝对不是没可能。

　　“王皓以后就交给你照顾了，小事自己解决，大事尽管联系我。”苏沐拍了拍钟离校长的肩膀，转身离去。

　　钟离校长泪流满面，真的很想知道自己上辈子是做了什么孽，这辈子才要伺候王皓这个小祖宗……


第26章 上面有人

　　夜晚。

　　赵家，传承千年的武术世家。

　　祖上是武王级别的高手，带领赵家成功在三级星球上站稳了脚跟。

　　可惜家道中落，人才凋零，不得已只能回到母星地球寻求东山再起的机会。

　　此时，赵家大厅中。

　　赵家家主，赵天武冷着脸坐在那里，边上是一脸笑意的钟离校长。

　　“老赵，大家都多少年的交情了，寻文的事情我真的感到抱歉。”钟离校长腆着脸，灿灿笑道。

　　赵天武气急败坏道：“老钟，当初我就是看在我们有这么多年交情的份上，才让寻文去你十一高中，可结果呢？一个不知道从什么地方冒出来的野小子，居然偷袭我孙儿，更让我生气的是，你还判对方赢，你，你……”

　　赵天武越说越生气，如果他孙儿赵寻文是在擂台上被人打败的，他绝对不会多说半句废话。

　　可比赛还没开始，就被人一脚踢碎下面，甚至对方还被判定赢了，这让他如何能咽下这口气。

　　钟离校长连声道：“老赵不要激动，不要激动，这次我来就是要告诉你，这到底是怎么回事！”

　　赵天武深吸口气，平复内心。

　　校长见状，开口道：“这孩子可不是你说的野孩子，他的身份可了不得，是镇威元帅，王天逸的独子。”

　　“什么！！”

　　赵天武震惊的站了起来，“镇威元帅的儿子怎么会在地球？他不是应该在皇家学院吗！”

　　“这里面的事情，我一时半会和你说不清楚，你只需要知道，苏沐前辈和王天逸之间的师徒关系，决定了他对王皓是什么样的态度。”钟离校长提醒一下。

　　赵天武坐了下来，沉思起来，王皓的资料他看过，就光登峰造极的步法绝对能入了苏沐的眼。

　　在加上苏沐和王天逸情如父子的师徒关系，这王皓在苏沐眼中，那绝对是亲孙子。

　　“现在知道了，我为什么会那么判了？”钟离校长笑道。

　　“唉！”赵天武叹了口气，不要说现在的赵家，就算是巅峰的赵家也不敢和苏沐作对，这口气他除了咽下还能怎么办！？

　　“老赵，苏前辈也不是你想得那样，他给了我五个保送天北大学的名额，这就是补偿。”校长轻笑道。

　　“你说是，我孙儿赵寻文能直接进入天北大学！？”赵天武激动的差点跳起来。

　　校长点了点头，认真问道：“可以是可以，但你必须老老实实回答我一个问题。”

　　赵天武吓了一跳，收起激动的心情：“请说！”

　　“王皓在昨天晚上被暗杀，是不是你派的杀手！？”校长紧紧盯着赵天武看。

　　“没有，绝对没有！”赵天武连连摇头，“你是知道我的为人，小辈之间的事情，我绝对不会插手，而且我一直等着你来和我解释。”

　　校长看了一会，点头道：“我明白了，通知你孙儿好好养伤，争取不要错过入学时间。”

　　说完，钟离校长起身，抱拳告辞。

　　“老钟，谢谢你！”赵天武叫了声。

　　校长摆了摆手，“你现在谢我有点早了，等你孙儿再次从我手下毕业在谢我不迟。”

　　“再次毕业！？”

　　赵天武愣了愣，然后双眸瞪大看着钟离校长消失在黑夜之中，也明白了再次毕业是什么意思，“这老家伙这次真的是撞到大运了。”

　　……

　　此时，林听白的父亲，林洋，正在和高大梅的父亲，高雄正在品茶。

　　高雄轻声问道：“老林，我听说你派杀手去暗杀王皓了！？”

　　林洋身体一僵，转头看着高雄那面无表情的脸，虽然他不知道高雄是如何知道的，但他明白肯定是瞒不过去了。

　　“是！”林洋点头承认。

　　高雄沉默了一会，方才道：“你能主动坦白算你知趣，这件事我就帮你摆平，记住王皓这人就算我也动不得。”

　　林洋瞳孔一缩，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　要知道高雄可是出自四级星球，高威星。

　　而这个高家还是一个贵族，拥有的高手绝对恐怖的吓死人。

　　虽然高雄只是高家一个非常遥远的分支，但就这关系也能让他在地球呼风唤雨。

　　可就这样，高雄居然说，他也动不得王皓！？

　　“这是为什么！？”林洋好奇问道。

　　高雄轻声道：“那是因为王皓上面有人，而且这个人，就算是我的本家也不敢去得罪。”

　　林洋瞳孔再次一缩，他被这个消息给震惊到了，居然连高家都不敢动！？这确定不是在开玩笑吗！？

　　高雄抿了口茶，“在星际联邦中贵族有很多，可真正能统治星际联邦的只有那几个贵族，而这几个贵族才是真正的贵族，其余的贵族在强者面前根本翻不丝毫浪花出来。”

　　林洋试探问道：“王皓上面的人，是一个超级强者！？”

　　高雄苦笑一声，天北大学的校长可不是修为恐怖，而是那桃李满天下的学生。

　　这要是真出了什么事，一个信息，保管能叫来一大帮人。

　　到时候就算是顶级的贵族，也要退避三舍，根本不敢乱来。

　　林洋咽了口口水，额头上泛起丝丝冷汗，他居然招惹有超级强者罩着的王皓，这怎么有点在没事找死的节奏呢！？

　　“你也不用紧张，这事我会帮你摆平。”高雄摆了摆手。

　　林洋拼命点头，拍着胸脯保证，以后绝对不会发生这种事情。

　　“大梅和听白结婚后，我会动用一切关系，让他们进入四大重点大学之一，武南大学。”高雄双眸突然闪烁出一抹寒光，手中的茶杯砰的一声捏碎，“但要是你儿子敢辜负我女儿，你们林家将不复存在。”

　　“是，一定不会！”林洋吓了一大跳。

　　……

　　此时的王皓正躺着床上呼呼大睡，一点也不知道自己惹下来的麻烦，已经全部都解决了。

　　而警察局里面，来了一大群军队的士兵，下了车二话不说，就将里面的囚犯全部带走，其中也包括白天被抓到的希容轩和他手下的一帮小弟……


第27章 造孽啊！

　　颐和园大酒店。

　　地球最高档酒店，在这里吃饭的人都是有头有脸的大人物。

　　今天颐和园大酒店被高雄全部包了下来，为女儿高大梅举办结婚宴会。

　　得到请柬的人，包涵了商界，军界，政界……等等等，只要是有身份的人，全都被邀请来了。

　　这也使得颐和园大酒店上下共一百四十层，全部摆满了酒桌，预计来的人起码高达五万人。

　　王皓来到颐和园大门口，看着人来人往的大人物，心里邪恶的想着，要是兑换一颗原子弹在这里引爆，一定能得到很多很多反派点。

　　当然这也就想一想，今天这里的保安全都是武师，而到场的大人物最低都是武师修为，要是他这个武徒七级的高中生能炸了这里，那绝对是天大的新闻。

　　“王皓哥！”一道欢快的银铃声响起。

　　王皓转头看去，只见麦萌萌穿着一套淡黄色的漂亮礼服向他招手，而边上的夏薇薇穿着黑色的礼服，一脸嫌弃的看着王皓，但小手被麦萌萌拉着，也向这边走来。

　　“王皓哥，你真是太勇敢了。”麦萌萌明亮的大眼睛，闪烁着崇拜的眼神。当她听到王皓是因为校长的原因才出做坏事后，瞬间沉醉了，这才是她心目中的男神。

　　“还行吧！”王皓谦虚一声。

　　“虚伪！”夏薇薇鄙视一声，她才不是麦萌萌这种小呆瓜，连这种骗鬼的话都相信。

　　此时，王皓并没有理会夏薇薇，而是紧紧的盯着前方一道红色的身影，那细长的身段，高挑的身材，配合礼服的丝滑，简直让男人忍不住想要放声狼嚎。

　　“乐萱这个狐狸精，走到那里都招狼。”夏薇薇气鼓鼓的哼了一声。

　　乐萱径直来到了王皓这里，含笑道：“原来大家都在啊！”

　　王皓瞬间来了精神，上前很不客气的搂住那细柳小蛮腰，深情款款道：“当然，我一直都在，唯独少你了。”

　　乐萱眼角抽了抽，这种无耻加不要脸的男人，绝对是稀有动物。

　　“我和薇薇还有事情要聊，就不打扰你了。”乐萱不动神色挣脱王皓的魔爪，牵着夏薇薇的小手，快步离去。

　　“哼！”

　　麦萌萌鼓着腮帮子哼了一声，提起礼服裙边，跟着乐萱和夏薇薇走了。

　　“这就是贪心不足的下场吗！？”王皓尴尬的抓了抓头，本来不管如何都有麦萌萌陪伴，现在好了一个都没有了。

　　很快，王皓被侍应带到了一个布满鲜花的花园中，前方是一个结婚用的巨大舞台，下面是一排排观众席，“公子，这是你的座位。”

　　王皓看了眼的自己的座位，忍不住笑出声来，乐萱这小妞想跑，可最后还是和他坐在一起，边上还有夏薇薇和麦萌萌等一大帮十一高中的学生。

　　乐萱叹了口气，为什么就躲不过这个混蛋的手心呢！？

　　当王皓坐在乐萱身边时，麦萌萌小嘴撅的能挂个油瓶，而夏薇薇一个劲的数落麦萌萌没出息，怎么就看上这种混蛋了。

　　“王皓，关于明天百校争霸你打算怎么办！？”乐萱问道。

　　王皓想了想，“这次百校争霸是场混战，所以各大高校的学生，必然会联合起来。”

　　乐萱赞同的点了点头，“没错，九十九座高校，每校出三人，共二百九十七人，这绝对是场空前的大混战，如果单独行动，估计会在第一时间被淘汰出局。”

　　“你是打算我们联手！？”王皓挑了挑眉，他可记得乐萱认输后，在晋级赛中胜利，成功入选。在加上第二名是夏薇薇这个暴力小萝莉，这次百校争霸可以说有两个大美人陪伴，绝对是羡煞旁人。

　　“哼！”夏薇薇哼了一声，将头转到另外一边。

　　王皓嘴角上扬，看样子夏薇薇就算很不想和他一起组队，但也无可奈何，毕竟这关系到参加四大重点大学的选拔名额。

　　不一会，新人上台。

　　林听白扯出一抹僵硬的笑容，手被高大梅紧紧的握住。

　　“这是造孽啊！”乐萱忍不住感叹一声。

　　夏薇薇撇了撇嘴道：“也不知道造这种孽的人，晚上能不能安心睡觉。”

　　“薇薇你看，林听白向你看过来了。”麦萌萌激动的拉了拉夏薇薇，八卦的心思瞬间活跃起来，林听白喜欢夏薇薇的事全校都知道，也不知道林听白等下会不会做出什么惊人举动。

　　“哇喔，夏小妞，要不要我帮你让林听白彻底死心！？”王皓挑了挑眉。

　　“有什么主意就赶紧说。”夏薇薇哼声道。

　　“这可是你说的。”王皓站起身，来到夏薇薇面前，挡住了林听白视线。

　　夏薇薇瞪了王皓一眼，“这就是你说的好主意……”

　　然夏薇薇话还未说完，王皓捧起她白皙的小脸，想到没想附身吻在了柔软的红唇上。

　　“呜呜……”夏薇薇杏目瞪圆，脑海中一片空白。

　　乐萱和麦萌萌同样瞪大眼睛，手掩红唇，不可思议的看着王皓，这个混蛋果然无耻到了没朋友，居然敢当着这么多人的面亲夏薇薇，他是怎么下的去嘴的啊！？

　　很快这里的动静就吸引了在场不少人的注意，大叹现在的高中生不得了。

　　钟离校长忍不住摇了摇头，这小王八蛋高中时候就敢做这种事情，到了大学之后，还不夜夜笙歌做新郎。

　　林听白捂住胸口，感到心头一阵绞痛，王皓不仅毁了他的一生，更是抢走了他的女神。

　　“混蛋，你居然伸舌头。”夏薇薇推开王皓，气的俏脸通红，用手帕死命的擦着自己的嘴巴。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“你牙齿挡到我了，我就伸舌头喽。”

　　“你……”夏薇薇握紧拳头，就要动手。

　　麦萌萌赶忙将夏薇薇拉住，低声道：“薇薇，这里都是有头有脸的人，不能在这里闹事。”

　　“王皓我们走着瞧。”夏薇薇环顾一圈，无奈放下狠话，坐了下来。

　　“叮咚，恭喜宿主做了件下流之事，获得300点反派点。”

　　王皓微微一笑，现在几百点他已经看不上眼了，不过亲了夏薇薇，这个可比反派点来的要实在的多……


第28章 蛟龙号

　　婚礼现场一切继续，林听白如木偶般随人拨弄。

　　王皓已经昏昏欲睡，周围的十一高中学生全都在窃窃私语。

　　“你们看，林听白好像行尸走肉一般。”

　　“都是贱人王皓造的孽，还骗我们说这是真爱，真你妹的爱。”

　　“这要是真爱，我绝逼相信这世界上还有爱情。”

　　“世界上有没有真爱我不知道，但我知道，我的真爱全都被王皓毁了。”

　　“唉，十一高中三大女神，结果全都围着王皓坐，天理何在啊！”

　　“说真的，林听白也真可怜，好不容易见到了心中女神，可结果又被王皓来了一次暴击。”

　　“刚才还能有点意识，现在就剩下躯壳了。”

　　“最可恨的是，贱人王皓居然当着这么多人面轻吻我的薇薇女神。”

　　“兄弟想开点，王皓现在是淫棍校长身边的红人，他做什么你能怎么样！？”

　　“再说了，夏薇薇早就是他的人了，亲不亲也就那回事了……”

　　“该死的贱人王皓，这是在我们面前秀恩爱。”

　　“……”

　　夏薇薇气的咬牙切齿，她发誓一定要将王皓给咬死，以泄心头只恨……

　　“新郎，新娘交换戒指，愿你们白头到老。”神父庄严宣誓。

　　当戒指交换完毕之后，高大梅踮起脚尖，一把搂住林听白来了一个激情之吻。

　　见此情景，王皓瞬间从昏昏欲睡中清醒，感到肚子里翻滚的厉害，手更是捂住嘴巴，忍住不要吐出来，这画面实在太恶心了。

　　周围的十一高中学生纷纷投来鄙视的眼神。

　　这就是王皓说的真爱！？

　　尼玛自己都看不下去了，居然还敢说真爱，真是个无耻混蛋！

　　乐萱好奇问道：“王皓，你如此坑林听白到底是为了什么？！”

　　闻言，周围的十一高中学生全都竖起耳朵，他们也想听一听王皓到底为什么坑林听白。

　　王皓深吸口气，一本正经道：“这小子出手就想杀人，我作为一个有正义感的高中生如何能视而不见？还有你们不要忘记了，我的目标是拯救世界。”

　　四周众人被忽悠的一愣一愣，要不是他们知道王皓这人有多无耻，还真差点就信了。

　　还正义感的高中生！？还拯救世界！？你确定世界是这样拯救的吗！？

　　乐萱给了王皓一个嫌弃的眼神，又问道：“那赵寻文是因为！？”

　　“废话，当然是锄强扶弱了。”王皓大咧咧道。

　　无耻啊！

　　太他妈的无耻了啊！

　　周围的学生脸上一片黑线，这混蛋已经无敌了，居然达到了无耻的最高境界，一本正经的胡说八道。

　　“你是确定你没有在开玩笑！？”乐萱眼角抽了抽，她完全无法将这种流氓跟锄强扶弱，拯救世界联系在一起。

　　王皓叹了口气，“众人皆醉，我独醒，我不跟你们这帮文盲一般见识。”

　　话音刚落，周围的学生被气的暴跳如雷，这混蛋明明自己做了坏事，可最后却鄙视他们，真是太可恶了！

　　“下面有请高雄总裁上来讲两句。”主持人微笑道。

　　“啪啪……”

　　台下一片掌声响起，高雄满面春风的走上了台，“今日感谢各位在百忙之中，抽出时间来参见小女的婚事，我高某人在这里感谢各位了，下面请各位尽情享受欢乐时光。”

　　话音刚落，整个颐和园大酒店沸腾了，无数的礼花冲天而起，服务员开始上菜，嘉宾开始入席。

　　然当王皓等人准备去大吃一顿时，高雄含笑走了过来，“王皓小同学，请留步。”

　　王皓疑惑的看着高雄，这位老兄他可不认识，没事来找他干什么！？

　　“王皓小同学，小女这次能结婚，都是你的功劳，我给你准备了一份媒人礼。”高雄拍了拍手，一架有着大巴车大小，周身全黑，金属感十足，外观有些跑车造型的飞船缓缓降落在花园中。

　　“私人宇宙飞船，蛟龙号！！”众人惊呼一声，这媒人礼也太贵重了吧！

　　虽说现在星际旅行的确不算什么，但一艘私人宇宙飞船也不是谁都能拥有的东西，现在这一艘蛟龙号飞船，起码也要几十亿才能购买。

　　王皓双眸微眯，玩味笑道：“高总如此大气，想来是有什么事情吧！？”

　　“哈哈，我和你父亲认识的时候，他可没你这么痛快。”高雄上前拍了拍王皓的肩膀，“隐身衣用的不错吧！？”

　　王皓瞳孔猛地一缩，高雄居然和他父亲认识！？可让他搞不懂，高雄没事提什么隐身衣？

　　难道……王皓转头看了一眼远处的林听白，好像一切都明白了。

　　高雄大笑道：“看在我和你父亲以前是同学的份上，这事就算了，我保证以后再也不会发生。”

　　“原来你和我爸是同学！？”王皓惊呼一声，“那你不就是我的高叔叔了。”

　　“哈哈，果然是好贤侄啊！”高雄热情的搂着王皓的肩膀，“今天我们叔侄见面，一定要好好喝一杯。”

　　“没问题！”

　　王皓和高雄勾肩搭背的离去，留下一头雾水，不明真相的乐萱，夏薇薇，麦萌萌等人。

　　“叮咚，恭喜宿主做了件连本系统感到虚伪的事，获得5000点反派点。”

　　王皓一个踉跄差点跌倒，你才虚伪，你全家都虚伪，人家东西都送到嘴边了，难道还能不吃啊！

　　钟离校长看着王皓的背影，忍不住感叹起来，如果当年王天逸要是有王皓一半的虚伪，那么王皓就不会被皇家学院踢出来。

　　可惜王天逸为人太正直，连一点沙子都容不下，导致无形中得罪了不少人。

　　“王皓的老爸是谁？你们听说过吗！？”乐萱好奇问道。

　　夏薇薇看着麦萌萌，这里也就只有麦萌萌和王皓接触的时间最长。

　　麦萌萌摇了摇头，表示自己也不知道。

　　这时，钟离校长走过来，“好了三个小丫头，不要乱想了，赶紧去吃饭吧！该你们知道的事情，你们会知道，不该你们知道的事情不要多问。”

　　三女点了点头，转身离去，可脑海中始终感觉王皓的父亲不简单，否则不会连钟离校长都说，不该问的不要问。

　　同时，三女也都记下来，打算回去问问家里，看看王皓的老爸到底是何方神圣……


第29章 争霸赛上的强敌

　　宴会上。

　　柯勇看着满桌精美的食物，忍不住咽了口口水，感觉自己这两天真是太幸运了。

　　钟离校长布局抓DY恐怖组织，让他也跟着沾了不少光，相信要不了多久，就能得到奖励，同时他还得到了一把三级自动手枪。

　　今天又受到邀请来参加高雄女儿的婚礼，可以吃到这么多珍贵的菜肴。

　　就他现在认出来的菜肴，都是用武师级别的妖兽烹饪而成，这吃上一顿饭，今天晚上回去就能突破。

　　突然，柯勇愣愣的看着前方和高雄勾肩搭背的少年，这不就是昨天被他赶走的王皓吗！

　　不好！

　　柯勇大惊，这少年怎么会和高雄如此亲昵，难道他是高家的什么人！？还是有着什么了不得的身份！？

　　如果是，那他这不就等于得罪了高雄，这以后在地球上还能混下去吗！？

　　突然，柯勇脑海中浮现了王皓临走时说得话，“希望你不要后悔。”

　　难道这是在暗示他要倒霉了！？

　　“咕噜！”

　　想到这里，柯勇咽了口口水，感觉全身一片冰冷，他就地球上一个警察分局局长，要是得罪了高雄，用屁股想都知道会有什么下场。

　　此时，王皓并没有注意到柯勇，而是仔细听着高雄的话。

　　“贤侄，你看到那个背着巨剑的少年了吗？他是第八高中的丁浩杰，修为已达到武师一级。”

　　“丁浩瀚边上的那个同样背着巨剑的少年，是他弟弟丁浩轩，修为也达到了武师一级。”

　　“那边那个穿着红衣服的少女，是十四高中的雪千琴，修为也是武师一级。”

　　“还有那边很阳光活力的少年，他是第一高中的卓超，也是本届百校争霸所有人的强敌，修为武师一级，但能使用二级科技武器，机甲。”

　　王皓双眸微眯，来回看着这四个人，要是没有高雄介绍，他还真不知道这届百校争霸有这么多武师学生参加。

　　“怎么样，明天有没有信心战胜他们！？”高雄拍了拍王皓的肩膀。

　　王皓嘴角微微上翘，“这次百校争霸可不是擂台赛，谁能笑到最后，还要看现场发挥。”

　　“哈哈，果然和你爸一样，永远都是那么自信。”高雄感慨一声，仿佛回到了当年他和王天逸在十一高中学习的画面。

　　在那个时代，完全就是王天逸一个人的天下，不管是平民中的天才，还是贵族的少爷，根本无人能和他抗衡，就算是老一辈也要避其锋芒。

　　现在的王皓虽然修为没有当年王天逸强，但展示出来的天赋，那绝对比王天逸要强大的太多。

　　看着王皓，高雄感觉新的时代要开启了。

　　……

　　时间不长，王皓吃饱喝足后，就和高雄告辞。

　　他要回家将刚才吃下去的妖兽肉吸收掉，这些武师级别的妖兽肉里面蕴含着大量灵气，他必须赶紧炼化才行。

　　见此，高雄也没有阻拦，热情的唠叨着有空来他家里玩。

　　“一定，以后一定去高叔叔家玩。”王皓虚伪的应答，可一想到高大梅和林听白在一起的画面，打死他也不会去那里。

　　当王皓坐在蛟龙号上时，瞬间感觉自己高端大气上档次了，私人宇宙飞船这可比地上跑的那些什么豪车要牛逼多了。

　　“希望林听白这小子以后能老实点，否则不要怪我不客气。”王皓双眸闪烁出一抹寒光，对于要杀自己的人，他真想斩草除根。

　　可惜人家送了这么大的一份礼，又搬出他老爸，而他一点根基也没有，只能虚伪一下。

　　在王皓驾驶蛟龙号离去时，林听白依旧呆呆傻傻的看着。

　　林洋看了离去的蛟龙号，又看了眼自己的儿子，低声道：“听白，我知道你恨老爸，但世界就是这样，谁的拳头大，谁就掌控一切，想要不被别人掌控，那就想办法让自己的拳头强大。”

　　林听白眼神中恢复了一丝生机，他要掌控自己的命运，绝对不做别人傀儡。

　　然这时，主持人大声宣布道：“新郎，新娘入洞房了！”

　　闻声，林听白打了一个寒颤，眼神中的那丝生机在刹那间泯灭不见……

　　……

　　漆黑的宇宙中，一颗慌乱的星球上，降落了一艘艘大型的飞船。

　　从飞船上下来的人，不是凶神恶煞，就是横眉怒目，反正给人看了就感觉这些人不是什么好东西。

　　而在这些人之中，还有在地球上被抓捕的DY恐怖组织成员，希容轩和他的小弟们。

　　希容轩平静的看着这颗慌乱的星球，根据他的记忆，这颗星球叫，加达星，是一级星球。

　　本来上面非常繁荣，蕴含的资源非常丰富，可惜由于开采过度，导致星球变的荒凉起来，之后星球上的人就迁移了，如今这颗星球属于无人星球。

　　“老大，这些当兵的带我们来这里干什么！？”小弟们好奇问道。

　　希容轩摇了摇头，皱眉道：“我也不知道，但是被他们带来的人都是被判了死刑的囚犯，可是修为都不超过武师五级，我实在想不到他们打算干什么。”

　　这时，大型飞船上面下来了很多士兵，将囚犯的手铐给打开，并给他们带上了一个黑色手环。

　　“下面你们可以在这颗星球上自由活动。”一名士兵说完，带着其余士兵上了飞船，然后离开了这颗星球。

　　所有囚犯一头雾水，将他们丢在这颗星球干什么？难道让他们坐牢！？

　　可是不对啊！

　　他们犯的事情都是死刑，应该被枪毙才对，没听说最后需要坐牢啊！？

　　希容轩环顾一圈，看着成千上万的罪犯，又看了下自己手腕上的黑色手环，好像有点明白这些人在打什么注意了……

　　……

　　在宴会结束后，柯勇怀着提心吊胆的心情回到了警局。

　　在刚才的宴会上，他一直在注视着王皓和高雄之间的举动，结果证明，这两人之间的关系绝对不简单。

　　尤其是王皓在宴会结束后，居然开着蛟龙号离去，这就更加证明了王皓的身份不简单。

　　如果王皓真的来找他麻烦，那么他一定会死的很惨。

　　“不行，我必须要做点什么才行。”柯勇拿出了自己所有的存款，走出了警局……


第30章 打辅助

　　次日清晨。

　　王皓盘坐在凌乱的床上，身体一震，一道可怕的气流从体内喷出，房间内充斥着一股无形的风。

　　“武徒八级了，力量变强了好多。”王皓睁开眼睛，握了握拳头，比武徒七级时的力量翻了一倍。

　　“砰砰砰……”一阵敲门声响起。

　　王皓微微一愣，他家里居然还有人来，真是奇迹啊！

　　当王皓打开门时，只见柯勇站在门口点头哈腰，“王少你好，我们又见面了。”

　　王皓眯着眼打量着柯勇，上回那么嚣张，现在这种表情？这他妈绝对有问题啊！

　　“王少，上回由于人多，所以无法让你拿走三级自动手枪，你看事情结束后，我第一时间给你送来了，还专门配了五个弹夹，一共五十发子弹。”柯勇一脸肉痛的将手中礼盒递给王皓，这五十发子弹可花了他五百多万。

　　王皓打开盒子，一把银色自动手枪上面写着银狼两字，五个弹夹全部装满子弹，整齐摆放在盒子中。

　　“三级伤害的军火武器，银狼自动枪。”王皓抚摸着银狼自动枪，它不仅速度够快，就连爆发威力也十分强大，就算对付钟离校长那样的武宗强者，也一点问题都没有。

　　当然前提条件是，能握紧手枪，不要被枪本身的后坐力给震飞出去。

　　“王少，你看能否在高总面前美言几句。”柯勇见王皓收下，心中松了口气。

　　王皓眯着眼笑了笑，原来这位局长昨天也受到邀请了，“好吧，看在你如此诚意的份上，下次见到高叔叔，我帮你说说。”

　　“叮咚，恭喜宿主收受贿赂成功，获得3000点反派点。”

　　王皓翻了翻白眼，这种事情也能得到反派点，实在太……爽了。

　　“谢谢王少提携，以后有什么事情经管说。”柯勇连连感谢，“我不耽误王少去比赛了，这就先走了。”

　　“比赛！”

　　王皓大惊，连忙冲进房间洗漱一番，然后出门坐上蛟龙号，冲天而去，希望百校争霸赛还没有开始才好。

　　……

　　十一高中。

　　钟离校长脸色发黑，王皓这个小王八蛋居然敢在百校争霸的当天迟到，真是太他妈可恨了。

　　周围十一高中的学生，显然已经等得不耐烦了。

　　“王皓这个贱男到底在干什么！？”

　　“谁知道，肯定没做什么好事。”

　　“要是不赶紧出发，我们十一高中等会就要迟到了。”

　　“王皓这家伙真不是东西，自己迟到就算了，还要连累我的薇薇女神，乐萱女神。”

　　“还女神，现在已经变成女人了吧！”

　　“胡说八道什么，王皓是校长排出去的诱饵，我的女神依旧是纯洁的。”

　　“少年，这种话你他妈也相信？王皓是个什么东西，你心里没点逼数啊！？”

　　“同学，不要自欺欺人了，十一高中三大女神已经不在纯洁了。”

　　“我不相信，我的女神依旧纯洁。”

　　“算了，这家伙已经走火入魔了，希望他永远活在梦中。”

　　“……”

　　“嗡嗡……”

　　突然，一阵巨大的发动机轰鸣声响起，学生们抬头看去，只见蛟龙号垂直降落。

　　“这是蛟龙号！？”学生们一阵惊呼，蛟龙号可是私人宇宙飞船，这绝对是有钱人才玩得起的东西。

　　当王皓从蛟龙号中走出来时，所有学生揉了揉眼睛，这个穷比王皓怎么会开得起私人宇宙飞船！？

　　“混小子，赶紧过来，要迟到了。”钟离校长吹胡子瞪眼，一把将王皓提了起来，扔进一艘小型飞机里面。

　　“喂，老头，我走了，我的蛟龙号怎么办！？”王皓叫道。

　　钟离校长瞪了王皓一眼，“老夫在这里谁敢动它，记住给老夫好好表现。”

　　闻言，王皓只能老老实实进入小型飞机，坐在了乐萱的边上。

　　夏薇薇瞪了王皓一眼，忍不住的冷哼一声，显然还记得王皓昨天亲她的事情。

　　不一会，运输机启动，消失在天边。

　　十一高中的学生们欢呼起来，从这一刻起，他们就毕业了，现在只需要回家等着看百校争霸战开始就行了。

　　为了这次百校争霸，十颗卫星会全天候的对准赛场，进行全方位的直播。

　　……

　　小型飞机上。

　　乐萱无视王皓的调戏，拿出了一个黑色手提箱，打开后里面是一把二级左轮枪，配几百发子弹，以及一把二级军刃，各种军火地雷，手雷若干。

　　夏薇薇也没有理王皓的心思，同样拿出一个黑色长箱，将一把比她人还高的巨剑背在身后，腰间挂着一个剑柄，这是科技武器中的激光剑，以及军火地雷，手雷若干。

　　王皓嘴角抽了抽，这些女人带着这么多军火去干什么？难道要炸了比赛场地吗！？

　　“王皓，你的武器是什么！？”乐萱问道。

　　“咳咳！”

　　王皓咳嗽一声掩饰自己的尴尬，他的装备和这两个女人比起来，差距完全是一个天，一个地。

　　一级隐身衣，在武师面前基本没什么用。

　　一级匕首，对武师的伤害也十分有限。

　　二级次品电磁戒子，对武师最多也就起到一点点麻痹作用，想打出伤害基本没戏。

　　唯一能拿出手的就是三级银狼自动枪，可他目前修为根本掌握不足，就算能开枪这后坐力也不是他一个武徒八级能承受得住。

　　“这就是你准备的东西！？”夏薇薇看着王皓拿出来的东西，忍不住揉了揉额头。

　　如果是擂台赛这些装备的确够了，但是他们现在是去参加大混战，而且还是不限规则的混战，像地雷，手雷这种一次性，没有使用要求的大杀器一定会出现。

　　甚至连机甲都有人开出来了，就凭王皓现在的装备，对上了和找死没区别。

　　“其实王皓准备的武器真心不错。”乐萱拿起银狼自动枪，轻轻擦拭起来，仿佛见到了自己的爱人一样。

　　“可是一击过后，这后坐力绝对会将手臂震断，属于自杀式攻击。”夏薇薇摇了摇头。

　　乐萱放下银狼枪，拿出几颗地雷和手雷递给王皓，“这些你放在身上防身用，等比赛开始，我和薇薇做主攻，你在边上找准时机出手。”

　　王皓一愣，仔细打量乐萱和夏薇薇，发现两女修为已经达到了武师一级，难怪会如此瞧不起他，让他打辅助……


第31章 百校争霸开始

　　沙弯岛。

　　一座坐落在大洋深处的独立岛屿，面积十分巨大。

　　上面布满了各种各样的妖兽，以及长满了各种珍贵的药草，是地球上冒险家最喜欢来的地方。

　　可这次九十九大高校联手，在沙弯岛四周拉起了警戒线，不允许任何人上岛。

　　并且岛上的一些厉害妖兽已经被猎杀，成为这次百校争霸的比赛场地，同时海岛周围还有一艘艘大型医用轮船，负责抢救受伤的学员。

　　此时王皓三人被丢在了沙滩上，飞机已经离去。

　　根据比赛规则，他们要在岛上生活三天，并且在这三天时间里，尽可能多的干掉对手，得到对手手中的积分牌。

　　“那些家伙都在什么地方啊！？”王皓环顾一圈，并没有见到其他高校学生的影子。

　　乐萱点开智能手环，一张沙弯岛的地图出现，“根据规定，我们需要在三天时间里到达海岛中心的岛心湖，如果不能达到那里，就算积分再高也没用。”

　　“也就是说，岛心湖会是大混战的爆发点！？”夏薇薇问道。

　　乐萱点了点头，收起地图，在出发前，再次检查一下自己的装备。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，远处传来一道轰鸣声，隔着老远就能看到一道火光。

　　“我去，这那里是比赛，分明就是在拼爹好不好。”王皓摇了摇头，只要有个有钱的爹，堆也能堆出个冠军。

　　“少见多怪！”夏薇薇给了王皓一个鄙视的眼神，“这种手雷的威力最多一级伤害，死不了人，而且你真认为有好武器，就谁都能使用吗？”

　　乐萱忍不住笑道：“高级伤害的武器对修为要求很高，再说了武器制造出来就是给人用得，难道放在那里当摆设啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，不在说话，他也理解随着时代在进步，使用这些武器是大势所趋。

　　就好比古人一样，以前使用石器，过渡到使用青铜器，然后是铁器……这都是文明前进的标志，谁也阻挡不了。

　　可别人能使用，他却用不起，这就有点不爽了。

　　“赶紧走吧，人家都已经交上火了，我们也要寻找猎物了。”夏薇薇跃跃欲试，她的重剑已经饥渴难耐了。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道细微的声响让王皓全身的汗毛竖立而起，这是某种物体高速移动撕开空气出的声响。

　　王皓身若清风般向前轻微一踏，一跃而起，将乐萱扑倒在地，眼角的余光扫过半空，只见在森林中一道黑光闪烁而现，贴着耳边呼啸而过。

　　仔细一看是一支箭支，上面还闪烁着红点，这是爆炸装置。

　　“有炸弹！！”

　　王皓大叫一声，抱起乐萱，刹那间如闪电般的疾闪而出。

　　夏薇薇快速将身后背着的巨剑拔出，挡在了身前，警惕着四周。

　　“碰！！”

　　一道火光乍现，只见地上插着一根箭支突然爆炸开来。

　　乐萱眼神阴冷的有些可怕，若不是王皓突然扑倒她，这一箭绝对会让她瞬间重伤。

　　“那个混蛋，居然敢偷袭姑奶奶，赶紧给姑奶奶滚出来。”夏薇薇手握比人还高的巨剑，警惕的看着前方的森林。

　　“真是可惜，没想到你们队里最不起眼的人，居然是稀有的感知者。”两个背着巨剑的少年从森林中走了出来。

　　王皓瞳孔猛地一缩，感觉人倒霉的时候，放个屁都砸脚后跟。

　　这两人他认识，是昨天高雄特意给他介绍过四个最难缠对手中的两个，第八高中，丁浩杰，丁浩轩两兄弟。

　　他们修为早已经突破武师一级，加上昨天在高雄那里吃了顿好的，估计距离武师二级已经不远了，绝对比夏薇薇和乐萱要强。

　　在加上森林里还有个喜欢放暗箭的家伙，真是祸不单行啊！

　　哥哥丁浩杰饶有兴趣的看着王皓，“朋友和我们一队，我保证你能顺利晋级如何？”

　　“王皓你敢！”夏薇薇瞪了王皓一眼，然后将王皓护在身后。

　　乐萱没有多余话，也站在了王皓身前，将王皓保护起来。

　　如果原来她还感觉王皓是个拖油瓶，那么现在可一点也不会这样想。

　　感知者是武者中非常稀有的存在，他们天生精神力强大，能感知到危险降临，可以快一步处理危机，是这种团队作战中难得一见的绝佳队友。

　　尤其是在这次的大混战中，有了王皓，她们能避开很多危险，尤其是偷袭。

　　“你能感应到，那个见不得光的家伙躲在什么地方吗！？”乐萱低声问道。

　　王皓皱着眉头看着眼森林之中，微微点了点头，“我去干掉他，你们拦住他们。”

　　乐萱点了点头，拔出左轮枪对着弟弟丁浩轩就是一枪。

　　夏薇薇一跃而起，向着哥哥丁浩杰冲去，手中的巨剑狠狠的砸落而下。

　　王皓一拍胸口，人瞬间进入了隐身状态，消失在了原地。

　　“还想反抗！”丁浩轩冷哼一声，手中的巨剑一挡，叮的一声将子弹挡了下来。

　　丁浩杰有些可惜的摇了摇头，难得见到一个感知者，可对方非要做垂死挣扎，真是太可惜了。

　　不过手上的动作却一点没有迟疑，举起巨剑迎上了夏薇薇。

　　王皓在这一刻，将闪电步施展的淋漓尽致，一道道残影闪烁出现，身体急速向着森林靠近。

　　尽管速度够快，但王皓依旧感觉到，被毒蛇盯上的感觉。

　　“我草，这家伙也是武师，要不然隐身衣不可能没用。”王皓忍不住吐槽一声，“这个家伙一定是昨天参加了林听白和高大梅的婚礼，然后吃了好的突破了，否则不会出现这么多武师，我痛恨这些有钱人。”

　　“咻咻……”

　　突然，三道箭光几乎瞬间而至，直指王皓身上的要害之处。

　　王皓目光微凝，紧紧的盯着飞射而来的三支箭，一级匕首已经握在了手中。

　　“铛……铛……铛……”

　　一连串的火星迸溅而出，王皓快速挥舞手中的匕首，将锋利的箭支点落在地，恐怖的力道像是洪水般宣泄而出，震的手臂发麻。

　　匕首上更是出现了一道道裂痕，眼看随时都会崩碎。

　　王皓看着手中的匕首，嘴角抽了抽，“我真心讨厌这些有钱人！”

　　突然，昏暗的森林中一道身影猛地冲了出来……


第32章 洗洗更健康

　　“妈蛋，居然敢瞧不起老子，自己出来了。”王皓漆黑的眸子中掠起无尽的寒意，拳头一握，手指上佩带的电磁戒子迸发出强烈的雷光。

　　冲出来的人脸色大变，王皓居然还佩带了电磁戒子！

　　可惜这时已经迟了，只见电光一闪而过，将来人瞬间笼罩起来，全身一僵，然后眼睛中出现了王皓的拳头，砰的一声砸在了脸上。

　　“尼玛，见老子是武徒八级就不把老子当回事了是不是！？居然还敢主动现身。”王皓拳头如雨点般砸落，根本不给这人一点反应机会。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，沙滩方向响起了一道轰鸣声，火光冲天而起。

　　王皓大惊，这两个女人也太生猛了吧！？这才多长时间，就用上军火了。但同时也说明了，丁浩杰两兄弟很厉害。

　　看了眼已经混过去的偷袭者，王皓快速将对方脖子上挂在的积分牌给摘下来。

　　同时王皓也很不客气的将这人身上背的一把弓箭和箭筒拿了下来，包括身上佩带的一把二级伤害匕首，手雷，闪光弹等一些弹药。

　　“算你运气好，遇到了我。”王皓将二级匕首绑在脚腕上，至于那把已经快要破碎的一级匕首扔给了这位仁兄。

　　当王皓再次回到沙滩时，两女完全处于被压着打的状态。

　　乐萱手臂颤抖的厉害，显然开了不少枪，而她的对手丁浩轩也没好到什么地方，身上出现了几个血窟窿，鲜血不停的留了出来。

　　而夏薇薇被丁浩杰逼的连连后退，手中的巨剑更是有种握不住的迹象。

　　见到这一幕，王皓深吸口气，平复自己的心跳，弯弓搭箭，瞄准丁浩轩。

　　“咻……”

　　破风声响起，丁浩轩微微一愣，手中的巨剑横身一挡，轻松的将这一箭拦了下来。

　　“我草，这什么破箭啊！？”王皓看了看手中的弓箭，为什么和在那位仁兄手中用出来的威力完全不同呢？

　　“王皓，弓箭不是谁都能玩的，刚才那人是潜伏者，一箭射出无声无形，你还是过来帮忙吧！”夏薇薇提醒一声。

　　“和我战斗居然还敢分心。”丁浩杰冷哼一声，手中的巨剑用力一横。

　　“叮……”

　　火光四射，夏薇薇手臂吃痛，手中的巨剑瞬间被击飞出去。

　　“你连武器都握不住，还不认输！”丁浩杰巨剑一指夏薇薇。

　　夏薇薇冷着脸，拔出腰间的剑柄，一道淡蓝色激光喷出，变成一把激光剑。

　　王皓看了看手中的弓箭，又看了眼不远处夏薇薇的巨剑，果断的将弓箭丢掉，飞奔而去将巨剑拿了起来。

　　“三级合金巨剑，好东西。”王皓弹了弹剑身，十分坚硬。

　　丁浩杰目光落在了王皓身上，赞叹道：“武徒八级居然战胜了武师一级，你很不简单。”

　　“老子当然不简单了，收拾你都没问题。”王皓扛着巨剑来到了夏薇薇身边，“你去支援乐萱，这家伙交给我了。”

　　“他是第八高中的丁浩杰，你确定你没开玩笑，打算和他单挑！？”夏薇薇无辜的眨巴着大眼睛看着王皓，真怀疑自己耳朵是不是听错了，武徒八级的王皓要单挑武师一级的丁浩杰。

　　“管他他妈什么杰了，就算是妇炎洁来了也没用。”王皓巨剑一指，挑衅味十足。

　　“傅炎杰？是谁！？”夏薇薇好奇问道。

　　王皓举起手中的巨剑，刹那势若闪电般的疾闪而出，留下一句，“洗洗更健康！”

　　夏薇薇歪着小脑袋想了一下，这什么傅炎杰和洗洗更健康有什么关系啊！？

　　“有意思！”丁浩杰笑了笑，手中的巨剑抬起，迎上了王皓。

　　“铛！！”

　　金铁相交的清脆轰鸣声划破云霄，一股难以想象的磅礴之力从巨剑上涌出，王皓更是被击退了两步。

　　“什么！！”

　　丁浩杰脸色一变，不可思议的看着王皓，武徒八级的修为怎么会拥有这种力气！？

　　王皓手臂微微颤抖一下，胸口气血翻腾，使用过力量石，速度石，精神石，体力石后他不管是力气，速度，还是感知力，或者持久力都能傲视武徒修为的武者。

　　就算是丁浩杰这种武师，也能与之抗衡一二，但显然不能战胜对方，只能拖住对方。

　　夏薇薇见状，也不在犹豫，转身就去帮乐萱。

　　“你还真是让人难以捉摸，不仅感知力强大，就连力量和速度都让人感到恐惧。”丁浩杰眉头一拧，整个人的气质瞬间变了，他开始认真了。

　　此时，关于王皓等人的战斗也通过卫星直播了出去。

　　十一高中的学生看着王皓三人对手是第八高中的人，心中全都为他们捏了把冷汗。

　　毕竟丁浩轩，丁浩杰两兄弟，那可是出了名的超级天才，这一上来就对上这种级别的选手，实在很危险。

　　不过，最让人感到不可思议的是，王皓这家伙居然以武徒八级修为干掉了一名武师一级的潜伏者，这实在出乎所有人意料之外。

　　毕竟在他们的印象中，王皓就是一个没有多少战力，只是靠着耍贱，以及贿赂校长才能得到第一名。

　　可当王皓展现出自己的战力后，整个十一高中的学生全都表示，这绝对是假的王皓，不是真的。

　　“王皓这个贱人，怎么会有这种战力！？”

　　“武徒八级战胜武师一级，这是要逆天的节奏啊！”

　　“你们刚才注意到了吗？王皓能感知危险，保护乐萱躲过了一击。”

　　“王皓应该是稀有的感知者，刚才放暗箭的人应该是潜伏者。”

　　“真是不敢相信，王皓这个贱人居然是感知者。”

　　“你们看，王皓拿着巨剑干什么？难道他想和丁浩杰比剑吗！？”

　　“开什么玩笑，就王皓这个小白脸，能舞动巨剑吗？知道巨剑有多重吗！？”

　　“我草，这是怎么回事？居然接下来了。”

　　“王皓的力气好大啊！”

　　“何止力气大，你们看他的速度，简直太快了，这还拿着巨剑呢！”

　　“丁浩杰只能被动防御，根本跟不上王皓的速度，实在太厉害了。”

　　“你们注意到了吗？王皓脚下踩的步法那是登峰造极的步法，轻松闪躲了丁浩杰的攻击。”

　　“逆天了，王皓这家伙真的逆天了，感知力，力气，速度，都是完爆同等级。”

　　“我突然感觉王皓实在太无耻了，明明这么强，居然还能做出那种事情。”

　　“可怜的林听白，赵寻文，人家王皓根本就是耍他们玩啊！”

　　“……”


第33章 巨剑精通

　　“呼呼……”

　　王皓拖着巨剑，重重的喘着粗气，手臂发麻，胸口难受。

　　就算他拥有天生神力，可丁浩杰毕竟是武师，能使用暗劲攻击，这几次碰撞下来，他的体内被震的气血翻滚，根本支撑不了多久。

　　“你真是个怪胎。”丁浩杰震惊的看着王皓，实在不敢相信自己看到的一切，力气和他差不多就不说，可速度还比他快，更要命的是对方还领悟了登峰造极的步法，能很轻松躲过他的攻击。

　　最最让丁浩杰接受不了的是，对方修为居然比他低，其中还隔一个大境界。

　　“你才是怪胎，你全家都是怪胎。”王皓瞪了丁浩杰一眼，同时也开始问系统，有没有巨剑类的功法。

　　“想要使用武器，就必须先学会关于这把武器的基本要领才行，系统见意宿主学习巨剑精通。”

　　“巨剑精通？！”王皓一愣，“这是什么东西，但不管了直接兑换。”

　　“叮咚，恭喜宿主兑换巨剑精通，花费50000点，剩余114699点。”

　　“五万！！”王皓一阵肉痛。

　　同时，王皓脑海中出现了一个人影在飞快的舞动巨剑，将斩，劈，砍，横，挡，五字巨剑的精髓要诀全部印在他的脑海中。

　　“叮咚，恭喜宿主领悟融会贯通级，巨剑精通。”

　　王皓深吸口气，抬剑冲向了丁浩杰，巨剑抬起直落而下，简单利落的一剑却将砍字奥义体现的淋漓尽致。

　　“什么！！”

　　丁浩杰瞪大眼睛看着王皓，这一剑绝对拥有了融会贯通的意境。

　　可是刚才王皓用巨剑时，完全就是初学者，只知道拿着巨剑乱砸，根本不知道如何运用巨剑，可为什么突然又会用了，而且还用出了融会贯通级别的砍字决。

　　在此时，不仅丁浩杰不敢相信，就算是看直播的人也都不敢相信，为什么会这样呢！？

　　难道是王皓先前就领悟了融会贯通级别的巨剑精通，只不过想要出其不意！？

　　苏沐看着视频中的王皓，忍不住全身颤抖起来，这孩子是越来越出乎他的意料之外了，不仅领悟了登峰造极的步法，更是领悟了融会贯通的巨剑基础奥义。

　　还有那恐怖的力气，速度，感知力更是让他欣喜若狂，要知道别人拥有其中一项能力，那就是万众瞩目的天才，可现在这些全部汇聚在一个人身上，他实在不敢想象王皓未来的成就会有多高。

　　但苏沐敢肯定，这是一个比王天逸还要强大数倍不止的超级天才。

　　他现在需要做的就是，为这个孩子保驾护航，让他能尽快的成长起来。

　　“苏前辈，你有没有注意到，王皓这混小子已经战斗十几分钟了。”钟离校长在边上提醒道。

　　“十几分钟！？”苏沐一愣，猛地惊醒，从王皓和丁浩杰战斗到现在的确过去了十几分钟，这根本就不是一个武徒八级修为之人能拥有的持久力。

　　“看样子王皓这小子不仅速度，力量，精神力强大，就连这耐久力也是前所未有的厉害啊！”钟离校长感慨一声，王天逸到底生出了一个什么妖孽啊！

　　此时，乐宣和夏薇薇联手，已经成功将丁浩轩给击败。

　　可当两女见到生猛到不像话的王皓后，整个人瞬间感觉不好了，到底王皓是武师，还是她们是武师啊！？

　　“哈哈，螳螂捕蝉，黄雀在后！”一道大笑声响起，三个男子出现在沙滩上。

　　乐宣和夏薇薇脸色大变，转身看去，然一颗手雷正向她们飞来。

　　“不好！”

　　没有多想，两女连忙跳开。

　　“轰隆隆！！”

　　轰鸣声响起，火光四射，乐宣和夏薇薇跌倒在地，胸口气血沸腾，猛地喷出一口鲜血。

　　王皓转头看去，只见两女跌倒在地，已经失去了战斗力。

　　“我草，祸不单行啊！”

　　王皓感到头疼，丁浩杰一组人还没有搞定，这又来了另外一组，这样真的好吗！？

　　“王皓，你我联手，方能打破这个危局。”丁浩杰现在心中也十分后悔，为什么要招惹王皓这组人。本以为两个娇滴滴的小姑娘和一个武徒八级的拖油瓶，战力不会太强，可他妈谁知道一个比一个疯，一个比一个厉害。

　　尤其是王皓这个被他当作拖油瓶的家伙，更是生猛的一塌糊涂，完全就不像个正常人，有种遇到人形妖兽的错觉。

　　“老子天生就不喜欢和男人组队，你给老子滚一边去。”王皓喷了丁浩杰一脸，直接在脑海中对着系统叫道：“将巨剑精通提升到登峰造极。”

　　“叮咚，恭喜宿主巨剑精通达到登峰造极，花费100000点反派点。”

　　“十万！！”王皓心中又是一痛，这下就算是老天爷来了，也无法阻止他在百校争霸上轰轰烈烈的干坏事，他一定要将失去的点数赚回来。

　　“吼！”

　　王皓大吼一声，一股无形的风以他为中心掀起，然后一跃而起，巨剑在他手中如行云流水般舞动起来，最后垂直落下。

　　“轰隆隆！！”

　　当巨剑砸在地上时，狰狞的裂痕蔓延开来，一股看不见的气波将大地瞬间震动数次，尤其是海面上，更是泛起一道道波纹。

　　三名打算黄雀在后的男子惊恐的看着眼前的巨剑，我草尼玛，登峰造极的巨剑精通，这他妈的是什么妖怪啊！？

　　刚才他们躲在边上看戏时，不还是融会贯通吗？为什么突然就变成登峰造极了！？

　　同时，被吓到的还有丁浩杰，以及地球上千千万万正在看直播的人们。

　　现在有谁能告诉他们，这是不是眼睛出了问题！？

　　难道彻底领悟一种武技，真的能如此快捷吗！？

　　“你们刚才说什么！？”王皓巨剑一指三名男子，脸色冷到不能在冷。

　　一名瘦小男子结结巴巴道：“大，大，大哥，都是误会，我们什么都没说，我们是专门来给大哥送弹药的。”

　　另外两名男子连连点头，赶忙将身上的各种装备弹药全都拿出来，摆放在王皓面前。

　　“积分牌子。”王皓哼声道。

　　三人哭丧着脸将脖子里的积分牌子摘下来，递给王皓。

　　“我的队友被你打伤了，你们说要怎么办？”王皓巨剑往地上一砸，双眸泛起寒光。

　　三人被吓个半死，不敢犹豫，麻溜的将自己银行卡上的钱全部打给了王皓，共计一百二十万……


第34章 有什么问题吗？

　　在王皓将三人收刮干净后，这才让三人离去。

　　可当王皓转头之后才发现，丁浩杰已经跑了，同时还带走了他的弟弟丁浩轩。

　　不过，丁浩轩的巨剑却留在了原地，也许是太重，所以为了逃命就没有带走。

　　“不错，和夏薇薇的巨剑一样，都是三级合金武器。”王皓拿起这把巨剑，甩出一个剑花，十分的顺手，而且造型也十分的爷们，比夏薇薇那把偏向女生的剑要顺眼的多。

　　当王皓来到夏薇薇和乐萱面前时，只见两女傻愣愣的看着他，这让王皓摸了摸自己的脸，难道是因为刚才表现的太帅，让两个女人同时爱上了自己！？

　　这一刻，王皓陷入了纠结之中，到底先上那个呢！？

　　“我们快走，等会可能还会有人来。”乐萱勉强站起身来，可还没站稳腿就软了。

　　王皓眼前一亮，很自觉的搂住了细柳小蛮腰，微笑道：“我背你吧！”

　　说完，没有给乐萱说话的机会，直接将乐萱背在了身上，感受到那柔软的凶器，王皓眼睛眯成了一条线，神情十分的享受。

　　“你干什么？快放我下来。”乐萱大惊，羞红着脸想要推开王皓，可力气已经用完，根本毫无效果。

　　“大家都是队友，当然需要互相帮助。”

　　王皓正气凛然的将夏薇薇也抱了起来，而两把巨剑他也没放过，就这样慢悠悠的向着森林里走去。

　　同时，两道羞怒声响起：“谁你队友，你个大色狼，快放手……”

　　……

　　在王皓消失在森林之后，整个地球沸腾了。

　　一个高中生不仅领悟了登峰造极的步法，更是领悟了登峰造极的巨剑精通，这攻防兼备的配合，高中生中还有人是他的对手吗！？

　　还有那武徒八级战武师的恐怖力气，速度，以及敏锐的感知力，这无不在说明，一个比当年王天逸还要妖孽的妖孽正在成长。

　　各大高校的校长们在看完之后，全都哗然了。

　　“这下十一高中又要出尽风头了。”

　　“以前出了一个王天逸，这次又出了个王皓，这十一高中是他妈妖孽的聚集地吗！？”

　　“钟离那个老狐狸，晚上睡觉都能笑醒了。”

　　“难怪苏沐前辈会亲自来地球，真是太恐怖了。”

　　“上回在十一高中观看擂台赛时，怎么就没看出来，王皓这小子会这么厉害！？”

　　“这个我听说了，是钟离为了打击DY恐怖组织，所以特意让这叫王皓的少年去做坏事，然后当诱饵。”

　　“也就是说，王皓不用全部实力，这是钟离那个老狐狸叫做的！？”

　　“没错，如果早知道王皓实力这么强，我一定会下死命令，让我们学校的学生不招惹他。”

　　“我他妈最倒霉，为了能让学生在苏沐前辈面前留下个好印象，特意和他们交代去找王皓麻烦。”

　　“我草，你还真是他们的校长，居然将他们往火坑里推。”

　　“现在说什么都晚了，祈祷自家学生不要碰到王皓吧！”

　　“……”

　　而此时，苏沐和钟离校长两人看着视频沉默了好一会。

　　“呼呼！”苏沐呼出口气，已经不知道该如何形容自己的心情了。但他知道，当王皓正式在星际联邦亮相时，必定石破天惊，天下震动。

　　“苏沐前辈，我感觉你还是提前和其他三大重点大学打声招呼，否则他们见到王皓未必会松手。”钟离校长提醒道。

　　以王皓现在展现出来的天赋和战力，入选四大重点大学那已经是钉在砧板上的事情了，可到时候四家都想要王皓，那就麻烦了。

　　“没错，我是需要提前和那三个老家伙打声关照，最好是白字黑字写个明白。”苏沐忍不住笑出声来，他十分想见到那三个老家伙见到王皓天赋后，又得不到的画面，那一定很精彩。

　　……

　　沙弯岛。

　　森林中一处山洞之中。

　　几名医生正在耐心的劝着王皓。

　　“这位同学，你的同伴已经失去了战力，需要赶紧回去治疗。”

　　“这位同学，以你同伴现在的状态，根本无法在沙弯岛撑过三天。”

　　“按照规定，失去了战力就必须淘汰。”

　　“如果不赶紧治疗，光是流血她们都撑不过一天。”

　　“……”

　　王皓翻了翻白眼，死活也不同意这帮医生将夏薇薇和乐萱带走，如果这两位走了，那他还如何过关啊！

　　“王皓，算了吧！”乐萱叹了口气，现在说什么也没用了，要怪只怪她们运气不好，一上来就遇到了第八高中这种强大组合。

　　夏薇薇鼓着腮帮子，一脸不甘心道：“喂，大坏蛋我将弹药都留给你，给我将丁浩杰那家伙炸上天。”

　　闻言，医生们全都松了口气，这些学生可都是各大高校的宝贝疙瘩，不仅天赋很强，就连背景都吓人，如果死了一个，他们绝对会吃不了兜着走。

　　“要炸你自己去炸去。”王皓一脸肉痛的从口袋里拿出了两支淡蓝色药剂。

　　“三级恢复药剂！！”

　　在场众人惊呼一声，这玩意怎么会在一个高中生身上！？

　　王皓撇了撇嘴，一帮没见过世面的家伙，有系统在1000点一瓶，喝下去后能在一瞬间让身体恢复如初，不管是身体还是精神，都能全面恢复。

　　“这，这位同学，我想你可能搞错了，在这次的百校争霸中，虽然允许使用军火武器，但药剂这东西依旧属于禁止使用范围，毕竟药剂的强大谁都懂。”一名医生连忙解释道。

　　王皓撇了乐萱和夏薇薇一眼，只见两人叹了口气，表示的确有这个规矩。

　　王皓翻了翻白眼，轻声问道：“这位医生，我想问一下，百校争霸比的是不是学生的能力！？”

　　医生点了点头。

　　王皓点了点头，然后破口大骂道：“既然比能力，那老子自己配出三级恢复药剂有什么问题吗！？”

　　“咳咳……”

　　医生被呛到了，这家伙还真是不要脸，三级恢复药剂那是只有三级药宗才能配制出来的药剂，整个地球也就只要药剂公会会长才是三级药宗，你一个高中生就算在不要脸，也不能这样啊！


第35章 药剂公会

　　王皓知道这帮家伙不看到真相，是不会相信他的话。

　　没有迟疑，麻溜的从背包中拿出一套药剂师吃饭的家伙。

　　众人嘴角抽了抽，这家伙到底是什么人啊？来参加百校争霸居然还带着试管，量杯，酒精灯……这种东西。

　　乐萱愣了下，拉了拉夏薇薇问道：“王皓背包里有放这些东西吗！？”

　　“谁知道呢！？”夏薇薇耸了耸肩膀，但目光紧紧的盯着王皓看，她一直都听麦萌萌说王皓的药剂水平有多厉害，可从来没有见过。

　　不过她现在真心希望麦萌萌说的是真，只要王皓能配制出三级恢复药剂，那么她和乐萱就不会被淘汰了。

　　毕竟这东西是人家自己配制，属于自身技能，谁敢说什么！？

　　王皓将东西摆好之后，心中叹了口气，不仅花了500点兑换了一套化学用品，更是花费了10000点兑换了三级恢复药剂的配方，兜里还剩下2200点。

　　可没有药草这也是白搭，又花500点买药草，最后只剩下1700点。

　　这下他算是真的穷了，而且还穷大发了。

　　收敛心神，王皓深吸口气，眼神中闪烁出一抹智慧的光芒，仿佛在这一刻被智慧女神附体一样，手速更是看得人眼花缭乱。

　　当一株株药草被碾碎，过滤，燃烧，压缩……之后，一滴滴闪烁淡蓝色的水滴流向一根试管之中……

　　而在场的人早就瞪大眼睛，震撼的看着这一幕，这行云流水的动作，真是一个高中生吗！？

　　同样被震撼到的，还有那些正在看直播的地球上千千万万的观众……

　　……

　　药剂公会，药剂师的聚集地。

　　星际联邦中五大势力之一，也是最有钱的势力。

　　同时，药剂公会在每个星球上都建立分部，网罗了星际联邦所有药剂师，不管是平民，还是贵族，只要有天赋，药剂公会就收下。

　　并且和各大势力之间，有着盘根错节的交易关系。

　　此时，地球上药剂师公会门口，所有药剂师全部站在门外，领头的是地球药剂公会的会长，罗药。

　　突然，天空一艘巨大的宇宙飞船降下，要是有识货的见到这艘宇宙飞船，一定会惊呼一声，枭龙号。

　　枭龙号宇宙飞船是一种攻击型宇宙飞船，上面搭载着各种各样五级科技巨炮，具有在一瞬间毁灭十颗地球的能力，绝对不是一般人能拥有的东西。

　　很快，一位白发苍苍，身披紫色锦袍的白发老者走了下来，尤其是老者胸口挂着一个五星徽章，代表着这位白发老者是星际联邦一名五级药帝。

　　在星际联邦中，五级药帝那绝对是呼风唤雨般的大人物，跺跺脚都能让星际联邦抖三抖。

　　罗药不敢怠慢，连忙上前恭敬道：“欢迎莫厉副会长来到地球。”

　　“废话少说，赶紧给我说说，王皓的事情到底是怎么回事！？”莫厉摆了摆手，问道。

　　罗药满脸无奈道：“我也不知道王皓怎么回事，突然就对武道有兴趣了，而且生猛的一塌糊涂，更是惊动了苏沐前辈，现在苏沐前辈已经放出话来，王皓只能是天北大学的学生，不可能加入我们药剂公会。”

　　其实罗药心里也十分郁闷，前不久王皓来药剂公会考二级药师等级，结果很轻松就过关了。

　　对于这种能在十七岁就达到二级药师的天才，他要是放过了，那他就是白痴。

　　于是连夜上报给总部，希望总部来人将王皓带回去培养。

　　可谁知道，消息发出去后，一连几个月都没有任何消息传回来。

　　然就在这时，也不知道是王皓等不及了，还是怎么回事，居然跑去练武了。

　　而且玩的那也叫一个溜，尤其是刚才手拿巨剑大杀四方的情景，更是让人难以忘记。

　　而他也不敢怠慢，连忙将王皓练武的事情又上报药剂公会总部。

　　这次还别说，上面的办事效率突然变快了，没两天就派了总部的副会长，五级药帝，莫厉过来了。

　　“苏沐这个老家伙插手了！？”莫厉白眉一拧，感觉事情有些难办了。

　　本来他们得到关于王皓的消息，也是十分的亢奋，毕竟药剂公会想要发展，就少不了新鲜血液的加入，尤其是这种药剂天才。

　　可当他们调查后才发现，这小子的身份了不得，镇威元帅，王天逸的独子，这名头想想都吓人啊！

　　同时，对于当年王皓被赶出帝星的事情，他们作为星际联邦五大势力之一如何能不知道！？

　　这要是收了王皓，那可就得罪了皇家学院，以及那些贵族。

　　这对于只知道赚钱的药剂公会来说，很有压力。

　　于是这一拖，就是几个月，甚至为了王皓的事情，公会中吵的不可开交。

　　有人说，必须将各方势力都说服了在将王皓收进来，这样能避免不少麻烦。

　　也有人说，药剂公收人不要看别人脸色，要是谁敢瞎比比，直接断了对方药剂的供应。

　　但有一点药剂公会内部达成一致，那就是王皓这个药剂天才必须加入药剂公会。

　　但当王皓跑去学武的消息传来后，药剂公会各位大佬就坐不住了，难道真要看着这个药剂天才跑去和那些武夫一样舞刀弄枪吗！？

　　所以在这一刻，药剂公会各位大佬也不啰嗦了，一致决定先将人收入药剂公会在说，至于其他的事情以后看着办。

　　“会长，你快过来看啊！”一名矮个子药剂师神情激动的来到罗药面前。

　　罗药脸色一变，训斥道：“没大没小，难道没见到莫厉副会长在吗！？”

　　矮个子药剂师吓的缩了缩脖子，但还是点开了智能手环，将王皓配制三级恢复药剂的画面调出来，那幻影重重的手速，看得人眼花缭乱。

　　“幻影般手速，这是三级药宗！！”莫厉撇了一眼，瞬间惊呆在原地，这少年是谁？为什么小小年纪就达到了三级药宗！？

　　“王皓！？他怎么会……”罗药惊呼一声，揉了揉眼睛，直到确认视频中的人是王皓后，这才相信王皓的确达到了三级药宗，和他平级。

　　“他就是王皓！？”莫厉激动的身体颤抖起来，此等天才，不收入药剂公会，简直就是天打雷劈啊！就算是皇家学院翻脸也没用，这人他们药剂公会保定了。

　　“给我立马安排，我要去见苏沐那个老家伙。”莫厉冷哼一声，想让王皓进入天北大学，连门都没有，王皓必须加入药剂公会……


第36章 来了也没用

　　山洞中。

　　众人看着王皓配制出来的三级恢复药剂，久久不能回神。

　　一个十七岁的高中生，居然能达到三级药宗，这说出去谁会相信！？

　　要知道药剂是一种化学之间的碰撞，融合形成的新元素，而这种碰撞和融合更是千变万化。

　　可想到达到这种融合和碰撞，就必须要拥有超乎常人的洞察力，以及无与伦比的手速，和能在合适的时间抓住那一刹那让药剂之间发生融合和碰撞。

　　而这些全都需要花费大量的时间，以及金钱，当然最关键的是还要看天赋，没天赋一切都白谈。

　　但是现在王皓的确达到了，是在十七岁时到达了，这如果传出去，立马会在星际联邦引发十二级大地震。

　　“喂，你们还不走？要是等会被人发现了这里，你们负责任啊！？”王皓一脸嫌弃的看着医生，不耐烦的开始将人赶出去。

　　医生们张了张嘴，根本不知道该说什么才好。

　　百校争霸有规定，比赛中坚决不允许使用药剂，可现在参赛选手自己会配制，并且沙弯岛上还拥有着丰富的药草资源。

　　这完全就是就地取材，他们还能说什么！？

　　夏薇薇可怜巴巴的看着王皓，眼角挤出一滴泪水，“王皓哥哥，我要恢复药剂。”

　　王皓猛地打了一个寒颤，愣愣的看着夏薇薇，这暴力小萝莉居然卖萌了！？真是让人适应不了啊！

　　“我们走吧！”

　　领头的医生大手一挥，示意医生们撤离，刚才他接到了上面的指示，王皓不属于违规，这是人家学来的本事，谁要不服气自己也可以去学。

　　而此时，整个地球上沸腾了，网络上更是爆炸了。

　　“这真的是高中生！？尼玛没开玩笑吧！？”

　　“巨剑精通登峰造极，步法登峰造极，各项数据指标远超同等级，现在居然还是个三级药宗，这是一条活路都不给其他高中生留吗！？”

　　“不要说高中生活不下去，就算是大学生我看也未必活得下去。”

　　“逆天了，一个队伍中有一个三级药宗这代表着什么，谁都知道。”

　　“以沙弯岛上的药草资源加上三级药宗的能力，什么狂暴药剂，净化药剂，恢复药剂……这都配制出来了，光是喝药就能将对手吓死。”

　　“那两个女的太幸福了，居然和这种男人组队。”

　　“十一高中是出妖孽的地方，明年我一定要让我家孩子去十一高中学习。”

　　“没错，出了一个王天逸不算，居然又出了一个更加变态的王皓。”

　　“……”

　　相对于那些不认识王皓的人赞美，十一高中的学生们全都犹如吃了一大坨金灿灿的一样。

　　“这人绝对不可能是贱人王皓。”

　　“假的，都是假的，王皓那种贱男怎么会如此厉害。”

　　“不是说王皓的药剂等级是一级药徒，为什么会变成三级药宗！？”

　　“一定是校长隐瞒了我们。”

　　“管他校长隐不隐瞒，我只想知道，王皓是如何在短时间内从武徒四级突破到武徒八级！？”

　　“被你一提醒，我突然发现，王皓这家伙的确在半个月内从武徒四级突破到武徒八级，跨越了四个等级。”

　　“这到底什么妖孽啊！？”

　　“难道是因为王皓达到了三级药宗，感觉自己无敌了，就跑去练武了！？”

　　“我草，这样玩无敌寂寞真的好啊！？”

　　“老子不管王皓是什么，王皓亵渎了十一高中三大女神，我们必须将他的真面目公诸于世。”

　　“没错，现在就上网将王皓做的坏事全都抖出来。”

　　“……”

　　此时，苏沐已经不知道该如何形容自己的心情了，就来到地球的几天时间里，王皓给他带来了太多的惊喜。

　　可这一次王皓当着这么多人的面，展示了三级药宗才有的药剂水平，这一定会被传到药剂公会那帮家伙耳中。

　　以药剂公会的个性，面对这种级别的药剂天才，要是会放手，那才叫怪事了。

　　钟离校长手腕的智能手环颤抖一下，点开一看，是罗药发来的信息。

　　“苏沐前辈，药剂公会的副会长莫厉已经在来十一高中的路上了。”钟离校长苦笑不已，这速度也太快了吧！

　　“来了也没用，王皓只能是天北大学的学生。”苏沐冷哼一声。

　　钟离校长叹了口气，这下地球要热闹了，希望不要出大事才好。

　　……

　　沙弯岛。

　　王皓三人恢复后，就开始在森林中潜行。

　　“夏薇薇，凭什么东西都由我来背。”王皓气哼哼道。

　　夏薇薇转身，拍了下王皓的肩膀，小脸严肃道：“作为队里唯一的男人，你就应该担负起这些责任。”

　　乐萱撇了王皓一眼，背着的两把三级合金巨剑，少说也有三百斤重，还有各种弹药手雷若干，估计少说也有五百斤重。

　　这对于一个感知者加三级药宗来说，的确有些为难了王皓，但考虑到自己也是女人，乐萱选择了无视。

　　“等下！”王皓突然叫停，没有在和夏薇薇争吵。

　　乐萱快速拔出左轮枪，夏薇薇飞快来到王皓身边，将自己的巨剑拿在手中，警惕的看着四周。

　　王皓轻手轻脚向前走了几步，慢慢蹲了下来，一道透明丝线紧靠在地面上，两边扣着地雷的引线。

　　“这是谁做的缺德事啊！”夏薇薇哼声道。

　　乐萱柳眉紧皱，环顾一圈，毫不犹豫的对着前方高地的一个灌木丛开了一枪。

　　“啊！！”

　　下一秒，惨叫声响起，一个人影从灌木丛中滚了出来。

　　当王皓三人围过来时，只见一名瘦小的男子捂住胸口，惨叫不已。

　　“怎么就你一个人？还有其他人呢！？”夏薇薇踢了踢瘦小男子。

　　瘦小男子苦笑一声，“我和我的队友遇到了卓超，只有我一个逃了出来，另外两个全都淘汰了。”

　　“卓超！”乐萱和夏薇薇脸色凝重起来，卓超绝对是本届百校争霸中最难对付的人。

　　“一个玩机甲的有什么好怕的啊！”王皓摆了摆手，上前将一株黑色的蘑菇采了下来。

　　“玩机甲的！？”夏薇薇翻了翻白眼，王皓到底知道不知道拥有机甲，会让战力暴涨多少？

　　乐萱看着王皓手中的黑色蘑菇，好奇问道：“你采黑厄菇干什么！？”


第37章 莫厉

　　“这黑厄菇是配制黑暗药剂的主药。”王皓扬了扬手中的黑蘑菇，根据记忆中药剂方面的知识，黑暗药剂是一种二级药剂，能在空气中传播，只要吸收一点，就会让人四肢无力，失去战斗力。

　　这要是到了大混战时，来上一瓶，保证能撂倒一大片。

　　“黑暗药剂！”乐萱惊呼一声，愣愣的看着王皓道：“你打算下毒！？”

　　夏薇薇退后两步，警惕的看着王皓，她可没有忘记前不久王皓就对麦萌萌做出过这种事情。

　　“他们连机甲都用了，我为什么不能用生化武器。”王皓撇了撇嘴，将黑厄菇收了起来。

　　两女嘴角抽了抽，这无耻的理由王皓怎么说的出口的啊！？

　　不管是军火武器，还是机甲最多也就能让人单体作战能力变强，可这生化武器，那是一用倒一片的大规模杀伤性武器。

　　要是人人都像王皓这样玩，那还比个屁啊！直接一瓶毒药下去死一片算了。

　　“我这可不算欺负人，有本事他们也可以配制，我保证不反对。”王皓一脚将瘦小男子踢晕，然后将对方身上的弹药全都收了起来。

　　这还不叫欺负人？那什么才叫欺负人啊！

　　还人家自己配制，你当谁都和你一样，是个不折不扣的怪胎。

　　两女只能给了王皓一个鄙视的眼神，也没有多说什么。

　　天色渐渐黑了下来，王皓三人找到了一个木屋，这是给岛上专门给学生休息用的地方，边上还有卫生间，可以洗漱一下。

　　……

　　夜晚。

　　十一高中校长室中。

　　钟离校长小心肝扑腾扑腾的乱跳，边上是地球药剂公会的会长罗药，神情也好不到那里去。

　　而在两人前面是苏沐和莫厉两人大眼瞪小眼，一股恐怖的气息正在逐渐的酝酿起来。

　　罗药会长拉了拉钟离校长，低声道：“你上去劝劝，要是等会动手就不好了。”

　　钟离校长翻了翻白眼，没好气道：“要去劝你去劝，我可不担心苏沐前辈会受伤。”

　　“咳咳！”

　　罗药被呛的咳嗽起来，苏沐是练武之人，莫厉是炼药之人，两人根本就不在一个层次上，需要你担心什么？

　　“苏老头，只要你将王皓让给我们药剂公会，老夫保证以后你购买药剂打八折优惠。”莫厉轻声道。

　　“八折优惠！！”

　　罗药，钟离两人惊呼一声，我的乖乖，这得多少钱啊！

　　要知道药剂公会卖药剂属于独家垄断，不管对方是谁，那是一点折扣都没有，一分钱也不会便宜。

　　现在莫厉给了苏沐八折优惠，这无疑会让苏沐瞬间成为香窝窝，各大势力一定会抢着和苏沐合作，就算最后以九折价格购买到药剂，这剩下来的钱也是天文数字。

　　毕竟各大势力每年消耗的药剂费用，那可都是上万亿亿……的大单子。

　　如果苏沐同意，不仅名有了，关系有了，就算钱也有了，真是赚大发了。

　　“哼，你觉得老夫会在乎这些东西吗？”苏沐不屑冷哼一声。

　　钱对他这种身份的人来说，只能算是个数字。

　　名对他来说，那就更不是什么东西了，整个星际联邦的高手，还有谁会不认识他苏沐的名号！？

　　至于关系网，对于天北大学的校长来说，那就更是呵呵了。

　　莫厉哼了一声道：“王皓在几个月前到药剂公会考过二级药师证，从那一刻起，他就是我们药剂公会的人。”

　　“少他妈拿这些事来和老夫说教。”苏沐爆了声粗口，“王皓刚出生时，老夫就在场，当时天逸说让老夫好好教导这孩子，也从那一刻起，这孩子就必须跟我学武。”

　　“苏老头，你少在那里胡说八道。”莫厉气哼一声，“老夫调查过，王皓从小就喜欢药剂，他学了十几年药剂，而练武才半个多月，他什么时候跟你学武了。”

　　“以前这孩子喜欢药剂，老夫没有逼迫他，可这孩子现在喜欢练武，就必须跟我。”苏沐撇了撇嘴，然后话头一转：“你也说了，这孩子学了十几年药剂才这点成就，可他练武半月之后，震惊世人，这无不在说明，这孩子就应该练武。”

　　“放你个屁！”莫厉气得吹胡子瞪眼，真想将垃圾桶扣在苏沐的脑袋上。

　　还学了十几年药剂就那点成就！？

　　你他妈的去找个学十几年，就能达到三级药宗的药剂师来看看啊！？

　　真当药剂师是他妈大白菜，去地里随便摘啊！

　　看着这两个位在星际联邦说句话都能发生大地震的大人物，因为王皓挣得面红耳赤，罗药和钟离全都有种不真实的感觉。

　　“怎么办！？”罗药问道。

　　钟离校长挠了挠下巴，感觉要是在这样闹下去，非得出大事不可。

　　“两位前辈，能否让我说句话！？”钟离校长陪着笑脸上前。

　　“说！”苏沐，莫厉互相瞪了一眼。

　　钟离校长清清嗓子道：“莫厉前辈，其实我们十一高中还有一个药剂天才，她虽然没有王皓变态，但现在也达到了二级药师。”

　　“什么！？”莫厉愣一下，这十一高中是妖孽的聚集地吗！？

　　出了王天逸，王皓不说，现在又来了一个二级药师级，看样子需要花点钱将十一高中收购，把这里的妖孽一网打尽才行。

　　不对！

　　药剂公会不差这点钱，还是直接将地球收购得了。

　　“这孩子叫麦萌萌，以前和王皓一起做实验，都是属于没有老师能教的那种学生。”钟离校长苦笑一声，想起这件事他心中就十分不是滋味。

　　堂堂十一高中，居然没有教导学生的老师，这说出去多丢人啊！

　　也正是因为这个原因，他才一直对王皓和麦萌萌两人的药剂等级进行保密处理，就是生怕别人笑话他们十一高中没有老师……


第38章 雪千琴

　　“王皓的事情，老夫以后在和你说。”莫厉瞪了苏沐一眼，然后拉着钟离校长就冲出了校长室，他已经迫不及待想要见见这个麦萌萌了。

　　虽然听着没有王皓变态，但这种年纪就有这种成就，这在药剂公会也是属于绝顶天才行列。

　　更难得的是，这孩子出自一级星球。

　　“以后和老夫说也没用，王皓必须是天北大学的学生，老夫的徒孙。”苏沐呸了一声，根本不吊莫厉。

　　不过苏沐心中却乐开了花，要是王皓有药剂公会罩着，那倒也不用怕那些贵族，只是想让王皓去药剂公会，连门都没有。

　　罗药看着两位大人物苦笑一声，对着苏沐拱了拱手，追随莫厉而去……

　　……

　　沙弯岛迎来了新的一天。

　　同时，这也是百校争霸的第二天。

　　在经历过昨天爆炸声的洗礼后，沙弯岛上到处都能见到大坑，弹药味十足。

　　王皓起身伸了个懒腰，将两瓶一黑一白的药剂递给乐萱，“黑色的是黑暗药剂，白色是解药。”

　　乐萱犹豫了下，还是伸手接过。

　　“什么人！”

　　夏薇薇全身的汗毛竖立而起，一股危机感涌上心头，手握巨剑猛地一斩，可什么都没有，但肩膀却多出了一道伤口，而敌人的踪迹却一点也没有发现。

　　王皓，乐萱见状，连忙戒备起来，三人背靠背警惕的看着四周。

　　“应该是雪千琴！”乐萱声音凝重道。

　　在这次的百校争霸中，有四个人特别的厉害，同样也特别的难缠。

　　丁浩杰，丁浩轩两兄弟，她们已经已经交过手，在他们手上吃了不小的亏，要不是王皓异军突起，她们真的会在第一时间淘汰出局。

　　卓超，拥有机甲的超级天才，传闻战力很强，可到底有多强她们不知道，但盛名远播，想来也不是简单之人。

　　而最后一个难缠者，就是十四高中拥有暗影女王之称的雪千琴。

　　这女人是天生的潜伏者，暗杀者，不仅速度很快，还能使得周身的气息能和四周一切完美融合，让人看不出一点伪装痕迹。

　　尤其是在这种森林之中，雪千琴的能力就更加如虎添翼，让人防不胜防。

　　“王皓，她躲在什么地方！？”夏薇薇转头大叫一声。

　　王皓眉头紧皱，他居然一点都感知不到雪千琴在什么地方。

　　“这雪千琴可是拥有暗影女王的称号，要是那么容易就被人感知出来，那她早就混不下去了。”乐萱深吸口气，拿出王皓给她的黑暗药剂，直接摔碎在地上。

　　王皓眼角一抽，这可是他打算在最后大混战用的必杀技，可乐萱说用就用，一点商量的余地都不给他。

　　“你这样有魄力，大坏蛋会伤心的。”夏薇薇吐了吐小粉舌，一口将黑暗药剂的解药喝下去。

　　“噗哧……”

　　然就在这时，乐萱握着左轮枪的手，突然被一道利刃划了一下，鲜血瞬间喷出，左轮枪掉落在地。

　　“喝！”

　　夏薇薇大喝一声，巨剑一斩，可还是什么都没有斩到。

　　“怎么可能！”乐萱震惊的看着手上的伤口，黑暗药剂可是遇到空气就扩散的毒药，扩散范围起码能达到百米。

　　但是现在雪千琴居然一点事情都没有，还对她发动了攻击。

　　“王皓你果然是个大坏蛋，居然敢做假药。”夏薇薇鼓着腮帮子，瞪了王皓一眼。

　　“不对，这药不假。”乐萱抬头看着头上一只飞过去的鸟跌落下来。

　　夏薇薇脸色更加凝重，既然黑暗药剂不假，那就表示用毒是对付不了雪千琴了。

　　……

　　而此时，观看直播的地球人民全都激动了。

　　王皓这一组人还真是磨难重重，一登场就遇到了丁浩杰，丁浩轩两兄弟，经过一番苦战后，终于退敌。

　　可还没等他们松口气，就遇到了差点被淘汰的命运。要不是王皓力挽狂澜，真的就悬了。

　　现在又遇到了暗影女王，雪千琴，真是祸不单行啊！

　　尤其是雪千琴居然能躲过王皓这个感知者的感知，这不得不说出乎了所有人的意料之外。

　　毕竟在经过了昨天的战斗之后，王皓已经拥有了大批粉丝，在粉丝心目中，王皓就是万能的存在。

　　而十一高中的男学生见到王皓突然受欢迎了，瞬间就不爽了，亵渎他们的女神不说，居然还想要粉丝，门都没有。

　　“王皓就是个无耻贱男，他贩卖林听白的事情世人皆知。”

　　“没错，赵寻文被他一脚踢碎了下面，只因为他贿赂了校长，最后屁事都没有。”

　　“何止，王皓对我们十一高中的薇薇女神下了药，然后占有她，最可恨的是居然连房钱都不给。”

　　“没错，王皓还用隐身衣，偷窥乐萱女神，连女神穿什么文胸他都知道。”

　　“还没有萌萌女神，那可是羞涩的小女生，但是居然也被王皓得手了，一定是用了什么卑鄙的手段欺骗了她。”

　　“……”

　　然十一高中男同学们曝出的信息，立马就被王皓的粉丝团给怼了回去。

　　“贩卖林听白？开什么玩笑，我看是林听白想要做高家的上门女婿。”

　　“人家王皓欧巴贿赂校长那是人家本事，有本事你也去贿赂啊！”

　　“不要听这些人瞎说，我听说王皓欧巴是被钟离校长派出去吸引DY恐怖组织，才去做坏事的。”

　　“原来前两天的大新闻，DY恐怖组织在地球被拔除，是我们家王皓哥哥做的啊！”

　　“没错，这些人是嫉妒王皓欧巴，所以才在这里抹黑他。”

　　“一帮没本事就知道瞎比比的混蛋，赶紧滚，在不滚老娘报警抓你们。”

　　“……”

　　十一高中男同学们看着网络上一片漫骂声，气的差点吐血三升，最后只能回了句，希望你们见到王皓真面目后，还能依旧喜欢他。

　　可对于这些粉丝来说，王皓就是他们心目中最完美的白马王子，不仅天赋强大，最关键的是还特别的温柔。

　　否则为什么会对夏薇薇，乐萱这两个拖油瓶不离不弃，还帮她们拿东西呢！

　　然此时，王皓轻声问道：“你们确定，这人是雪千琴，是个女人！？”

　　夏薇薇，乐萱微微一愣，然后点了点小脑袋。

　　王皓松了口气，对于他来说，不管对方实力有多强，只要她是女人，那么就没有什么是一个微笑解决不了得事情……


第39章 上街需要戴口罩

　　“呼呼……”

　　王皓深吸口气，嘴角慢慢上扬，使用出对付女人的终极大招——淫虫般的微笑。

　　咕咚一声，一个重物落地声响起，一个黑影从树上跌落下来，同时天地间在这一刻安静了。

　　不管是在场的女人，还是正在看直播的女人，脑海中全都是那个邪恶到不能在邪恶的笑容，犹如刻印在脑海中一般挥之不去。

　　而那些经常出入夜店的女子，全都感觉这是世界上最迷人的笑容，让她们在一瞬间爱上了这个坏坏的高中生。

　　脑海中只有一个念头，不惜一切代价，也要睡了这个高中小男生。

　　片刻之后，世界恢复了正常，但却在瞬间炸开了锅。

　　“看到没有，这就是王皓，一个贱男中的贱男，那笑容已经说明了一切。”

　　“不可能，那一定是错觉，王皓欧巴怎么会笑出那么邪恶的笑容。”

　　“妹子们全都醒一醒吧！王皓绝对不是你们看到的那样，他是一个贱人，贱男，禽兽的结合体。”

　　“老娘天洋酒吧老板娘，这小子老娘很中意，谁将他带到老娘身边，老娘给他一千万。”

　　“哎呦，一千万也想睡这种小男生，你白日梦没醒吧！？姑奶奶黑枪社大姐头，出价一亿睡王皓。”

　　“只要这小哥来我黑明会，他就是老大，本小姐做他女人，在家相夫教子……”

　　“你们这些八婆都是千人斩，万人斩，还想睡王皓，本小姐才睡一百个，只要王皓过来，本小姐收山了……”

　　“尼玛，这些江湖大姐大怎么都出来了！？”

　　“这下王皓完蛋了，一定会被这些女人给榨干。”

　　“死了也是为民除害了，只是便宜王皓了，死在了女人肚皮上……”

　　因为王皓的一个笑容，让他的人设开始慢慢崩塌，粉丝团内部也出现了不同的声音。

　　十一高中的男同学更是跳了出来，苦劝那些迷途小羔羊回头是岸。

　　苏沐看着视频中的王皓，眉头瞬间皱了起来，那个笑容好像有着某种精神攻击，但是能如此大规模的施展，还真是闻所未闻。

　　“这孩子到底是如何做到的？他的这个传承好像很不简单啊！？”

　　苏沐摇了摇，不在去想这些事情，不管王皓如何学会这些都已经不重要，因为他从来就不是一个喜欢探索他人秘密的人。

　　他现在需要做的就是让王皓尽快成长起来，否则一旦那些贵族知道王皓的存在，一定会使出各种肮脏的手段来对付王皓，让他无法成长起来。

　　“叮咚，恭喜宿主被认定成坏蛋，获得10点反派点……”

　　“叮咚，恭喜宿主被认定成贱人，获得10点反派点……”

　　“……获得10点……”

　　“叮咚恭喜宿主，共计获得350000点反派点。”

　　多少！？

　　王皓愣在原地，刚才他好像听到了一共获得三十五万点，这可是十点十点加上来的，居然能达到三十五万点！？

　　“系统提示，共计有3万5千人鄙视宿主，认定宿主不是好东西。”

　　王皓仰头看看天，好吧，3万5千人对地球这种数亿人口的星球来说，还真不算什么。

　　不过，这种感觉真是他妈……太爽了！

　　“一个淫虫微笑就能得到这么多点数，显然我的名气已经打响到全球了。”王皓有些忧伤，以后上街需要戴口罩了，希望不要被人认出来，然后丢臭鸡蛋才好。

　　此时，夏薇薇和乐萱不动神色的退后两步，和王皓保持距离。

　　那邪恶的笑容，绝对会让她们永生难忘。

　　尤其是夏薇薇，这已经是她第三次见到这个邪恶的笑容了，记得前两次见到后，在深夜时分，她都能被这个笑容给吓得惊醒。

　　王皓没有理会两女在想什么，拿着巨剑来到前方突然出现的雪千琴面前，冷，刺骨的冷，尤其是冷到让人窒息的眼神，更是有种接触就会被冰冻的感觉。

　　突然，王皓瞳孔猛地一缩，想都没想，双腿猛地蹬地，身体急速向后倒飞出去，同时手中的二级匕首一甩而出，狠狠的刺中雪千琴大腿。

　　“啊……”雪千琴吃痛叫出声来。

　　同时王皓手中的巨剑也飞快舞动，在雪千琴身上留下了几个伤痕，让她瞬间失去了战力。

　　“大坏蛋，你……干……什么……”夏薇薇刚想怒斥王皓，可突然感觉脑子一片眩晕，身上的力气突然消失，人软到在地。

　　“薇薇……”乐萱大惊，连忙上前，可刚走两步，人也软到了下来。

　　“怎么会这样……我们不是吃了解药了吗！？”夏薇薇握了握拳头，一点力气都用不上来。

　　王皓再次来到雪千琴身边，巨剑指着她，冷声道：“你已经输了，将解药交出来！”

　　“解药！？”夏薇薇好奇的看了雪千琴一眼，这好像有点弄反了吧！？用毒的不是她们吗！？

　　“你是暗灵体！”乐萱盯着雪千琴眉心出一个黑色小星星，这是暗灵体独有的标志，难怪王皓会突然给雪千琴来上几刀。

　　“她是暗灵体！？”夏薇薇惊呼一声。

　　暗灵体是一种特殊体质，无视天下毒素，并且以天下剧毒为食，可以将毒素凝聚在眉心处的黑色小星星中。

　　当她们有需要时，可以在一瞬间将毒气爆发出来。

　　同时，这些毒素还能让她们体内的细胞处于假死状态，让人根本无法分清楚到底是死人还是活人，就算是感知者也无法察觉其中的变化。

　　所以人们都说，当暗灵体穿上了高级隐身衣后，就是天生的杀手，只要他们想，那么天下没有人能躲过他们的猎杀。

　　雪千琴咳嗽一声，“咳咳，你既然知道我的暗灵体，就应该知道我没有解药。”

　　夏薇薇气鼓鼓的瞪着雪千琴，“你没解药，那你下什么毒！？”

　　“薇薇，不要激动。”乐萱劝道：“要是雪千琴真想杀我们，现在我们已经死了，这毒不会致命，只是让我们失去了行动能力。”

　　“你的其他两个同伴呢！？”王皓看着雪千琴，好奇问道。

　　雪千琴有些沮丧道：“被卓超打败了，我也是靠着暗灵体隐蔽的特性，以及二级隐身衣才逃过一劫。”

　　王皓眉头一挑，这个玩机甲的卓超好像有点了不得啊！

　　突然，王皓愣了一下，二级隐身衣！？刚才雪千琴说她靠着二级隐身衣才逃过一劫！？


第40章 交换

　　沙弯岛。

　　医生们再次出现在王皓面前，同时一脸头疼的看着王皓。

　　“王皓同学，你的同伴你说能解毒，不算淘汰，我们能理解，可这位雪千琴同学是你们的敌人，为什么也不能给我们抬回去治疗！？”领头医生一脸黑线，如此不讲理的人，他们真心没见过。

　　“她是淘汰了，但我还有用。”王皓给了医生们一个白眼，上前二话不说将雪千琴抱起来，转身进入了小木屋。

　　不一会，王皓又出来，将夏薇薇和乐萱也抱了进去，然后砰的一声，将木门关了起来。

　　一名护士忍不住问道：“我们现在怎么办！？”

　　领头医生无奈叹了口气，不说王皓那无敌的天赋，就说王皓那三级药宗的身份，是他一个地球医生能得罪的吗！？

　　“啊，你干什么，快住手，不要脱我衣服……”雪千琴的尖叫声响起。

　　闻声，门外的医生，护士长大嘴巴。

　　我草，这混蛋不让他们将雪千琴带走，原来是打着这个主意，真他妈的是个禽兽啊！

　　对了！

　　现在木屋中可不止雪千琴一个女人，还有夏薇薇和乐萱在，难道这禽兽打算来个4什么……

　　我勒个去！这真的是高中生能做出来的事情吗！？

　　“嘎嘎，这下属于我的了……”王皓张狂的笑声响起。

　　“你，你无耻……”雪千琴气愤的声音传来。

　　“我忍不住了，谁也别拦着我……”一名很热血的年轻男医生就要上前解救雪千琴。

　　可其余几个年老的医生连忙将这个热血小伙给拦了下来，三级药宗不是他们能惹得起的存在，更何况还是一个如此年轻的三级药宗。

　　木屋中。

　　王皓美滋滋的将雪千琴的二级隐身衣穿在了身上，并且将自己原有的一级隐身衣丢给了雪千琴，名曰交换。

　　这惹得雪千琴气愤的来了一句：“你，你无耻……”

　　一级隐身衣的价格也就在五亿左右，能瞒过武徒级别的武者，但对于王皓这种感知力而言，就没有太大效果。

　　而二级隐身衣的价格是十五亿，是一级隐身衣的三倍，能瞒过武师级别的高手。

　　但是王皓现在居然抢了她的二级隐身衣，留下一级隐身衣，这不是无耻之人绝对做不出这种事情。

　　“你说我无耻，那我就更加无耻点好了。”王皓挑了挑眉，拿出了一根十几公分粗的针筒。

　　如果没有遇到雪千琴，他会使用黑暗药剂来应对最后的大混战。

　　可遇到了暗灵体的雪千琴，那么一切就都变了，根据记忆中关于暗灵体的介绍，暗灵体的血是一种葬天药剂的主药。

　　而葬天药剂的药效很奇特，只要打开就会形成雾，然后随风飘散，所过之处不管是人还是妖兽，全身会在瞬间失去战力。

　　并且覆盖面积非常的广，就算将十个地球笼罩起来也没有一点问题。

　　至于葬天药剂配方，王皓表示记忆中没有，但系统给出了提示，兑换价格是五万点，可以得到弱化版的葬天药剂，属于三级药剂行列。

　　而弱化版葬天药剂的威力，将这座沙弯岛笼罩起来是一点问题都没有。

　　这对于刚得到三十五万点的王皓来说，五万点那就是小意思，直接兑换了。

　　乐萱拉了拉夏薇薇，好奇问道：“这个针筒是那里来的！？”

　　夏薇薇摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“这么粗！！”雪千琴杏目瞪圆，惊恐的看着那又尖又粗的针头。

　　王皓挑了挑眉，“不粗点，我怕你不喜欢！”

　　“不要，不要，我晕血……啊……”雪千琴话还未说完，尖叫一声，紧接着感到手臂一痛，然后晕了过去。

　　此时，整个网络上已经沸腾了，所有人民全都在强烈谴责王皓这个无耻的行为。

　　“完蛋了，我的千琴女神，被贱人王皓给占有了。”

　　“薇薇女神，乐萱女神全都没了。”

　　“兄弟们想开点，也许并没有我们想的那种事情呢？毕竟这还在比赛。”

　　“想你妹的开啊！你没听见雪千琴在叫不要脱她衣服吗！？”

　　“对啊，你没听见千琴女神骂王皓无耻吗！？”

　　“还有，千琴女神说那么粗，一定是王皓这个无耻禽兽将裤子脱下来。”

　　“更可恨的是，禽兽王皓居然还羞辱我的女神，我千琴女神是那种女人吗！？”

　　“直到最后一刻，我的千琴女神还在说不要……”

　　“现在没了动静，想来我的女神已经晕过去了，哇……我的千琴女神……”

　　“……”

　　与此同时，地球上面的警局全都接到了愤怒人民的电话，他们全都是来状告王皓，还拿出了视频当证据。

　　这也让各大警局的局长，连忙召开了紧急会议。

　　“各位说说你们的看法吧！？”地球警察局总局局长开口道。

　　柯勇低着头，不敢第一个出头，他可是知道王皓叫高雄为高叔叔，这可以看出，两人之间的关系非同一般。

　　而高雄是谁！？

　　高雄电子科技的总裁，先不说高雄身后的高家有多强大。

　　就说高雄这个人，那在地球绝对是跺跺脚都要发生十二级大地震的人物，否则当初他女儿结婚，也不会惊动整个地球上的高层人物。

　　“这种败类，就应该被判死刑。”一名很有正义感的警察冷声道。

　　“凡是都讲证据，我们需要先接触一下受害者，看看受害者的情况。”一名经验老到的警察道。

　　“大家先想清楚，王皓的天赋大家都看见了，想动他不容易。”

　　“星际联邦是讲法律的地方，绝对不允许出现这种败类。”

　　“就是因为他天赋强大，我们才不能纵容他，否则将来一定是星际联邦的毒瘤。”

　　“没错，必须严惩……”

　　“……”

　　在各位警察局局长将结果讲述出来后，柯勇来到了总局长的身边，在其耳边低声道：“王皓叫高雄为高叔叔，在高大梅结婚时，高雄谁都没陪，就陪着王皓在喝酒。”

　　总局长瞳孔猛地一缩，站起来，丢下一句话：“柯勇跟我来，其他人散会！”

　　然后不等众人反应，急匆匆的走了出去，他要去找高雄问问，这王皓到底是何方神圣……


第41章 买下地球

　　十一高中。

　　苏沐气愤的看着直播，王皓这次给他的惊喜真是太大了，大的让他难以接受啊！

　　“哈哈，原来这小子好这一口啊！”莫厉大笑一声，带着罗药从外面走了进来。

　　苏沐脸色瞬间冷了下来，他正在气头上，这莫厉老头居然还敢来挑衅，真当他苏沐的名头是纸糊的啊！

　　“莫厉前辈坐，苏沐前辈你喝茶。”钟离校长眼见两方就要打起来，连忙挡在了两人之间。

　　莫厉坐下来，得意洋洋的看着苏沐，“苏老头，镇威元帅当初让你教王皓时，没让你将他儿子教导成这样吧！？”

　　“你……”苏沐气的怒发冲冠，一股恐怖的气息瞬间爆发出来。

　　“两位，两位消消气，消消气。”钟离和罗药两人吓的冷汗直冒，要是这两位爷大战起来，地球绝对会在瞬间变成碎片。

　　“苏老头，你不用吓唬我，打架我不是你对手，但是我告诉你，王皓我要定了。”莫厉冷哼一声，站起身来和苏沐对视起来。

　　“有老夫在，你休想让王皓去药剂公会。”苏沐瞪了眼睛，寸步不让。

　　莫厉撇了撇嘴，点开智能手环，显示出一张交易清单，“这是三个小时前，药剂公会收购地球的证明文书，也就是说，从现在起，地球属于药剂公会，而我们药剂公会有优先在上面选人的权力。”

　　“万恶的有钱人。”苏沐气的吹胡子瞪眼，药剂公会这帮家伙为了得到王皓，居然直接买下了地球。

　　钟离校长一阵咋舌，果然是星际联邦五大势力中最土豪的药剂公会，这一言不合直接买颗星球，真是小母牛在天上飞，你必须要仰望啊！

　　“哼！”苏沐冷哼一声，“星际联邦中是有买下星球，就能优先选人的权力，可这也要当事人同意才行。”

　　莫厉自信满满道：“我们药剂公会有钱，王皓有天赋，肯定是一拍即合，我们走着瞧吧！”

　　说完，打了一个响指，示意罗药跟上。

　　“苏前辈，我们先走了。”罗药躬身和苏沐告辞，可心里依旧没有从药剂公会为王皓买下地球的震惊中清醒过来。

　　在人走后，钟离校长担忧道：“苏沐前辈，药剂公会摆明了得不到王皓誓不罢休啊！”

　　“莫厉真是个白痴。”苏沐忍不住大笑起来，“王皓出生在帝星，他的户口在帝星，不在地球，莫厉这老家伙要是想得到优先权，有本事就直接将帝星买下来啊！”

　　钟离校长呆了半天，方才吐出一句：“药剂公会真他妈有钱！”

　　连调查都没调查就直接将地球买了下来，这果断的决定要是没钱谁敢这样玩！？

　　……

　　高雄电子科技。

　　高雄的办公室中，柯勇陪着总局长一起来拜访高雄。

　　“你这个老家伙怎么有空来我这里了！？”高雄热情的拍了拍总局长的肩膀。

　　总局长含笑道：“一来是看看你，二来是向你打听一个人。”

　　高雄愣了下，然后恍然道：“你是来问王皓的事情！”

　　现在关于王皓在百校争霸比赛中，强上雪千琴的事情已经传开，警察局现在应该很忙才对，可他这位老朋友却来找他，那不用想也知道这打听的人是谁了。

　　总局长点头道：“我听说王皓和你有交情，特意来问问。”

　　高雄压低声音道：“还好你没有乱来，否则还真的要出大事。”

　　总局长一惊，连声问道：“这人到底什么来历！？”

　　“不可说！”高雄摆了摆手，见到总局长还不死心，只能提醒一句：“我最多能告诉你，有人为了王皓，刚才将地球买下来了。”

　　“买下地球！！”总局长和柯勇惊的双目瞪圆。

　　要知道地球可是人类文明起源的母星，可不是谁想买就能买的东西，没有绝强的势力在后面支撑根本不可能。

　　“是药剂公会！？”总局长试探问道。以王皓展现出来的天赋来看，也就财大气粗的药剂公会愿意为他花这个冤枉钱了。

　　高雄点了点头，再次提醒道：“能让药剂公会连花钱买地球这种方法都能想出来，你说这是因为什么呢！？”

　　“咕噜！”

　　总局长，柯勇咽了口口水，额头上的冷汗缓缓的滴落。

　　还能因为什么？！

　　肯定是因为有另外一股势力也要布天，而药剂公会无法在这股势力面前展现出强势的态度，只能迂回点，买下来地球得到优先选择权。

　　“你还想知道王皓到底什么来历吗！？”高雄玩味笑道。

　　总局长连连摇头，他现在的心跳已经够快了，这在听下去非得出事不可。

　　而且这知道越少越安全的道理，他一个总局长如何会不知道。

　　边上的柯勇抹了一把头上的汗水，心里直呼老天爷保佑，还好在高大梅和林听白的婚礼上见到了王皓，否则等王皓想起来找他麻烦，那他绝对是尸骨无存。

　　很快总局长回到警局，二话不说立马发布消息。

　　关于王皓的事情，他们会全力侦查，但是需要实质性证据，以及人证，希望广大民众能提供线索。

　　消息一出，整个地球沸腾了，各地出现了大游行，纷纷要求警局立刻将王皓抓捕归案。

　　而警局不闻不问，依旧是一副我只看证据的样子，采用了一个字拖。

　　他们要拖到王皓离开地球，去药剂公会，或者去能和药剂公会争雄的另外一个势力，坚决不能让王皓在地球出事。

　　然此时的王皓却咧着嘴笑个不停，因为从他进入木屋之后，耳边一直响起系统的声音。

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人女神，获得300点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被人认定为禽兽，获得10点反派点……”

　　“……”

　　最后系统给出了一个让王皓心脏承受不了的点数，1300万点，加上身上原有的三十万点，整整1330万点。

　　这对于一直很穷比的王皓来讲，无疑是中了一次几百倍的双色球，真是爽到爆了。

　　可是王皓始终搞不懂，为什么会多出这么多点？难道一个淫虫微笑的威力真有那么大！？


第42章 新称号

　　“管他为什么会有这么多点数呢！”

　　王皓抹了一把嘴角的口水，心里想着必须将自己武装的牛逼轰轰才行。

　　见到王皓猥琐的样子，夏薇薇，乐萱身子往后挪动一下，和王皓保持距离。

　　她们身上的毒还没有解，要是王皓这个禽兽打算对她们做什么，根本没有反抗之力。

　　至于雪千琴被王皓抽了一针筒血后，俏脸苍白，有气无力的躺在床上，一动不动。

　　王皓在脑海中询问道：“将巨剑精通提升到浑然天成，需要多少点！？”

　　“1000万点！”

　　“咳咳！！”

　　王皓剧烈咳嗽一声，他提升一个登峰造极才10万点，可这再次提升就需要1000万，活生生提了100倍啊！

　　“系统提示，如果宿主将巨剑精通提升到浑然天成，那么以后只要兑换系统中关于巨剑方面的武技，自动达到登峰造极。”

　　王皓眼前一亮，这样一听，这买卖就一点都不亏了。

　　想到这里，王皓直接兑换浑然天成级巨剑精通，这使得刚刚暴涨起来的身价瞬间跌落，只剩下330万点反派点。

　　当即，王皓脑海中处于一片空明状态，斩，劈，砍，横，挡，巨剑的五字要诀清晰浮现。

　　好像只要此刻握着巨剑，就能达到剑如手臂一般，一切都是那么随心所欲。

　　夏薇薇，乐萱两女揉了揉眼睛，紧紧的盯着王皓看，就在刚才的一刹那间，王皓身上流露出一派宗师才拥有的气质。

　　“眼花了吧！？”

　　可当两女在仔细一看时，那种气质瞬间消失不见，只留下依旧贱兮兮的王皓。

　　而王皓没有理会两女，将雪千琴抽出来的血，配上一些药草开始配制弱化版的葬天药剂，以及两女的解药。

　　当两女再次见到王皓那行云流水般的动作时，任然忍不住惊呼起来。这王皓绝对是个妖孽，有谁能在十七岁时，将药剂玩得这么溜！？

　　要知道在星际联邦中，一级药徒，二级药师根本不值钱，因为以如今的科技，一，二级药剂师配制的药剂，用机器人就能生产出来。

　　而且还是那种批量生产，根本不需要用人工配制。

　　但是到了三级药宗之后，机器人就难以取代他们，那千万种的药剂变化，需要的是现场发挥，根本就不是一条程序就能搞定的事。

　　所以想走药剂师这条路，唯有达到三级药宗才有饭吃。

　　可王皓却能在十七岁就能达到，绝对是前途无量。

　　一个多小时后，王皓将弱化版的葬天药剂配制好，同时也配制了两瓶解毒药剂给两女喝下去。

　　而当王皓打开门的那一刹那，门外的医生全都投来了鄙视和愤怒的眼神。

　　“这是怎么回事！？”王皓和两女对视一眼，全都搞不到发生了什么事情。

　　“雪千琴在里面，你们去将人抬走吧！”

　　王皓摆了摆手，拿上自己装备，和夏薇薇，乐萱向着海岛中心的岛心湖走去。

　　等医生进入木屋之后，全都愤怒不已，你看这把人搞的，不仅脸色苍白，更是进气少，出气多，这得多暴力啊！

　　“动作快点，要是迟了就救不了人了。”领头医生大叫一声，其余医生快速上前帮忙。

　　当雪千琴躺着担架上，被医生抬出来时，地球在这一刻再次沸腾了，打到禽兽王皓的声音越来越响，民众上街游行的次数越来越多。

　　王皓的粉丝团在这一瞬间彻底绝望了，她们心目中的王皓欧巴原来是这种无耻之人，在被伤害纯洁内心后，粉丝团立马变成了谴责王皓的道德团。

　　这把地球上的警察局忙的是热火朝天，纷纷派出警员出去维护治安。

　　同时，总局长天天三炷香，希望王皓这位爷赶紧离开地球，他真的快撑不住了，愤怒的人民真的很难搞定。

　　……

　　“叮咚，恭喜宿主激发他人正义感，获得200点反派点……”

　　“叮咚，恭喜宿主被认定为无耻之徒，获得10点反派点……”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主成功伤害了万名以上女子的心，并且遭到数百万人的强烈谴责，获得称号，狼胎小禽兽。”

　　“……”

　　王皓仰头看了看天，一脸无辜，他现在绝对有理由相信，系统坏了，否则为什么一直送点数呢？

　　还他妈狼胎小禽兽，伤害了万名以上女子的心？他身边一共就两个女人，那里有万名女人给他伤害？

　　“叮咚，恭喜宿主共计获得2170万点反派点。”

　　“唉……”

　　王皓叹了口气，人长得帅就是没办法，这一个劲的送点数，他要是不用，那实在对不起满天神佛啊！

　　“给我将新称号调出来我看看。”王皓呼唤系统。

　　狼胎小禽兽：未成年的幼崽，做事张扬无比，高调而有内涵，本着无耻的个性，以及淫荡的内心，走出了一条未成年就被世人唾弃的道路。

　　自带技能：兽血沸腾。

　　使用后，体内血液被急速燃烧，攻击力翻倍。

　　狼胎小禽兽大师人生总结：少年，人生很危险，记得买保险！

　　王皓嘴角抽了抽，这他妈都是什么称号啊！？不过攻击力翻倍的属性倒是很不错。

　　“现在身上还有2500万点，该买些什么才好呢！？”王皓挠了挠下巴，突然想到系统背包只开启了一个，现在有钱了必须多开点才行。

　　“兑换100个存储格。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百万点，开启100个存储格。”

　　“才花了100万！”王皓咧着嘴笑，这有钱了底气就是不一样了。

　　走在路上，乐萱拉了拉夏薇薇，低声道：“王皓这是什么表情啊！？”

　　夏薇薇撇了王皓一眼，忍不住打了一个寒颤，只见王皓嘴角流出口水，一脸淫荡的笑容，“我们还是距离这家伙远点，虽然他天赋很强，可这人品实在不咋的，还是小心点为好。”

　　乐萱点了点头，两女不动神色的快步走向前，和王皓保持了十米远的距离。

　　在天黑之际，一行三人终于来到了沙弯岛的中心，岛心湖。

　　而在他们到来前，这里已经有二三十个学生，他们都是这次百校争霸最后剩余的精英。

　　但此时，大家互相警惕的看着，可没有人先动手。

　　最后有人带头出来说话，这两天大家都精神疲惫，先休息一晚，明天来个大决战。

　　闻言，大家全都点头同意，各自寻找木屋开始休息，等待明天的大混战……


第43章 提升实力

　　夜晚。

　　十一高中。

　　钟离校长来到苏沐面前，汇报道：“苏沐前辈，根据护士的检查的结果，雪千琴并没有被人侵犯过的痕迹，而雪千琴也说了，在王皓将她抱入木屋之后，只抽了她的血配制一种药剂，没做其他什么事。”

　　“嗯，知道了……”苏沐松了口气，他最怕的就是希望变成了失望，如果王皓真的做了那种事情，他实在不知道该怎么办才好。

　　杀了王皓，他对不起王天逸；让王皓去坐牢，他又心疼；废掉王皓修为，他又舍不得。

　　不过结果总算没有让他失望，王皓这小子除了做事喜欢投机取巧，爱占小便宜外，其实真没有太大的毛病，也不算坏到无可救药。

　　而有了这些小缺点，这也预示着将来王皓不会在别人手中吃亏。

　　“钟离，你小子刚才说什么！？”莫厉带着罗药走了进来，严肃问道：“你刚才说，王皓抽了雪千琴的血，然后配制了一种药剂！？”

　　钟离校长老实的点了点头，可心中疑惑不解，这用血配制药剂不是很正常的一件事吗？只不过他听说过的都是用妖兽血，而王皓这次是用人血。

　　“副会长，不会是那个药剂吧！？”罗药想了一下，双目瞪的老大，一脸惊恐之色。

　　苏沐眉头皱起，问道：“莫老头不要打哑谜，赶紧说王皓到底配制了什么药剂！？”

　　莫厉深吸口气，一脸严肃道：“世界上只有一种药剂是需要暗灵体的血来配制，它就是葬天药剂。”

　　“葬天药剂！！”

　　苏沐和钟离惊呼一声，额头上出现了丝丝汗水。

　　根据史书记载，以前有人在一颗星球上使用了葬天药剂，结果这个星球在一瞬间成为了禁区。

　　不管修为多么强大的人，只要到了这颗星球，就会失去力气，然后躺在地上慢慢等死。

　　而最让人感到恐惧的是，这颗星球几千年过去了，上面的葬天药剂依旧没有消散，除非服用解药，否则进去之后，只能等死。

　　“是不是搞错了！？”钟离校长好奇道：“葬天药剂应该属于六级药剂，没有六级药圣的能力根本配制不出来啊！？”

　　苏沐皱眉问道：“你会不会记错了，或许还有其他药剂需要暗灵体的血呢！？”

　　莫厉摇了摇头，认真道：“绝对没有记错，暗灵体的血只适合配制葬天药剂，其余一点用出都没有。”

　　这下众人全都糊涂了，实在搞不懂王皓到底用暗灵体的血配制了什么药剂。

　　“算了，还是等明天看看吧！”苏沐轻笑道：“就算王皓天赋逆天，可毕竟是三级药宗，我们这里可是有五级药帝在，有什么好怕的啊！”

　　莫厉撇了苏沐一眼，哼声道：“苏老头就算是恭维老夫也没用，王皓是我药剂公会的人。”

　　苏沐摇了摇头，不在和莫厉争执什么，因为他感到实在没有这个必要，最后的选择权在王皓的手中，谁说了也没用。

　　……

　　夜晚，沙湾岛寂静无声，偶有几声兽吼声响起。

　　木屋中。

　　王皓正在清点自己这两天得到的战利品。

　　二级隐身衣，二级匕首，三级合金巨剑，手雷，闪光，地雷若干。

　　边上的乐萱和夏薇薇两女忍不住摇了摇头，谁能想到在来沙湾岛时，王皓全身装备穷的简直和平民差不多。

　　可现在一身装备打出来的伤害，简直亮瞎人眼球，绝对是鸟枪换大炮。

　　清点完毕后，王皓开始翻看系统商场，决定大肆消费一番。

　　闪电步，目前登峰造极，提升到浑然天成，花费200万点。

　　千幻手，目前融会贯通，提升到巅峰之作，然后在提升到浑然天成，花费300万点。

　　三级药宗，需要掌握的所有药剂配方，全部购买，花费500万点。

　　特别版强化药剂，使用后能瞬间突破一级，武徒修为使用，花费100万。

　　购买几样后，共花费1100万，剩余1300万，这让王皓一个劲的感慨，钱怎么就花不掉呢！？

　　收起土豪的心思，王皓直接喝下了特别版强化药剂，修为在一瞬间突破到了武徒九级，只差一步就能突破武师。

　　“嗯！”

　　王皓眉头一皱，在达到武徒九级之后，他感觉到和原来突破的时候不一样了。

　　以前突破后，只要适应一下身体，就能再次突破，根本不需要和别人一样打磨自己的根基。

　　但是他现在突破了，感觉对身体的掌控有了一丝变化，没有十天半个月的打磨，绝对无法再次突破。

　　“系统这是怎么回事！？”王皓好奇问道。

　　“宿主还记得新手大礼包中的一级潜力丹吗？你突破到了武徒九级，一级潜力丹的效果已经结束，想要快速突破，并且保证根基稳定，必须使用二级潜力丹才行。”

　　王皓松了口气，原来是潜力丹药效到了，不是自己身体出毛病就好，想到没想，直接豪爽道：“买颗二级潜力丹。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万购买二级潜力丹。”

　　多少！？

　　王皓愣了下，突然心头一疼，这也太贵了吧！？

　　现在全身只剩下300万点了，又回到了缩衣节食的苦逼日子了。

　　看着手中的二级潜力丹，王皓苦笑一声，一口吃了下去，身体内部的不稳定瞬间消失不见，最多明天早上他就能掌握武徒九级的身体。

　　看着剩下的300万点数，王皓也没有了购买欲望，退出系统商城，就见到夏薇薇和乐萱两女好像在看什么新闻，还嘀咕着什么东西。

　　见此情景，王皓抬蹑手蹑脚的来到两女身边，伸头一看，轻声读出来：“遇到色狼该如何应对！”

　　“你什么时候来的！？”两女闻声被吓了一跳，连忙将智能手环关掉，同时还有点心虚的看了王皓一眼。

　　“刚来不到一秒钟。”王皓耸了耸肩膀，然后嬉皮笑脸道：“你们遇到色狼了？其实遇到色狼不用怕，只要找个像我这样的男朋友，绝对不会有色狼敢靠近你们。”

　　两女翻了下白眼，这家伙是真不懂，还是自我感觉太良好了！？这防谁你心里没点逼数啊！


第44章 机甲

　　太阳初生，沙湾岛引来了新的一天。

　　同时，也是百校争霸的最后一天，地球上很多观众早已搬好小板凳，等着最后的大混战来临。

　　“啊哈……”

　　王皓伸了个懒腰，睁开惺忪的眼睛，然后出了木屋去了卫生间。

　　乐萱看着离去的王皓，忍不住问道：“薇薇，其实我感觉王皓并不坏，会不会是大家错怪他了！？你看他这几天都规规矩矩，没有做其他事情啊！？”

　　夏薇薇眨巴着大眼睛，想了想，“我觉得这家伙突然变成这样，无非有两个原因，一是现在还是比赛时间，不能掉以轻心，二是借着这次机会获得我们的好感，这样他才能容易下手。”

　　乐萱恍然大悟，给了夏薇薇一个大拇指，感觉说的非常有道理。

　　“咻……”

　　突然，一道破风声响起，乐萱和夏薇薇转头看去，只见一颗手雷正向着她们飞来。

　　“不好，有敌袭！！”

　　夏薇薇拿起巨剑，挡在了自己和乐萱面前。

　　“轰隆隆！！”

　　刹那间，一道火光冲天，震耳欲聋的轰鸣声响起。

　　同时，远处也传来了爆炸轰鸣声，这全都预示着最后的大混战已经开始了。

　　“王皓，你没事吧！”乐萱大叫一声，转头看向卫生间，然下一秒，一道尖叫声响起：“啊，大色狼！！”

　　王皓叼着牙刷，嘴巴四周都是白沫，全身赤裸的站在淋浴下面，并且一脸气愤的看着四周。

　　这什么人啊！？

　　有没有公德心，没看到他在洗澡吗！？

　　说打就打，也不知道通知一声。

　　“乐萱，大坏蛋怎么了！？”夏薇薇急声问道。

　　乐萱挡住夏薇薇的眼睛，羞红着脸道：“不要回头，那个大色狼没有穿衣服。”

　　“呸，果然是色狼！”夏薇薇俏脸莫名一红，忍不住呸了一声。

　　“来了，小心！”乐萱拔出左轮枪，对着前方突然杀过来的人砰的就是一枪。

　　“哼，这两天姑奶奶都快憋屈死了，今天终于能大开杀戒了。”夏薇薇双眸闪烁着嗜血的光芒，娇小的身体一跃而起，手中的巨剑垂直斩落。

　　“叮！”

　　金属碰撞声响起，火光四射，一道人影瞬间被击飞出去。

　　周围的人瞬间傻眼了，这个暴力小萝莉人还没有巨剑高，怎么会有这么强大的爆发力！？

　　不远处，丁浩杰，丁浩轩两兄弟也发现了这边的战斗。

　　弟弟丁浩轩眉头一挑，就要上前，然哥哥丁浩杰拉住了他，摇了摇头道：“这队人太强，现在对上很吃亏。”

　　丁浩轩想了想，无奈点了点头，现在上前无疑是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“我们先去找别的对手。”丁浩杰将自己的巨剑扔给丁浩轩，自己用了一把轻巧的激光剑。

　　“吼！！”

　　突然，一声兽吼声响起，震动人耳膜。

　　众人转头看去，只见一只由金属打造的巨狼出现在大家视线中，在巨狼的周身配备了各种各样的武器，有军火武器，也有科技武器。

　　但不管多少，这些武器的伤害都是二级，能给武师能带来很大的伤害。

　　“这就是机甲！？”王皓上下打量着金属巨狼，眼神中满是羡慕之色。

　　穿上机甲不仅等于披上了一层盔甲，更是由于科技的进步，能让里面的人不管是力气，听力，还是洞察力……都能得到显著提高。

　　不过为了防止黑客入侵，夺得控制权，机甲里面的智能基本是辅助作用，主控制手段，还是采用脑感应控制，也就是精神力来控制。

　　如此一来，就不会出现黑客入侵夺权的现象，但想要成功掌控一台机甲就会变的十分困难，没有超乎常人的精神力绝对无法掌控。

　　“是兽形机甲，里面的人一定是卓超！！”

　　众人惊恐的看着金属巨狼，这是二级机甲，而且还是稀有的兽形机甲，火力一旦全开，绝对能横扫武师级别的所有高手。

　　不过以卓超武师一级的修为，就算精神力逆天，也无法发挥出兽形机甲的全部战力，最多也就能和武师五级抗衡，但这也绝对能横扫这次的百校争霸。

　　“难怪那么多人败在了卓超手中，原来他拥有的机甲是兽形机甲。”王皓眯着眼打量卓超的机甲巨狼。

　　机甲有两种类型，一种是人形机甲，一种兽形机甲。

　　人形机甲非常小巧，容易控制，需要的精神力要求也不高。

　　可兽形机甲却不同，它体积高大，需要更强大的精神力去控制他们，而且由于体积巨大，上面佩带的装备武器也是十分繁多，唯一的缺点就是机动性能会差一点，没有人形机甲灵活。

　　“所有人全部交出积分牌，否则我要不客气了。”机甲巨狼开口道。

　　“全部！？”众人脸色大变，这卓超好大的胃口，居然想一次性将他们全部吞掉。

　　“卓超，百校争霸的名额有十人，你没必要做的这么绝吧！？”丁浩杰冷声道。

　　卓超不屑笑道：“我感觉有我一个就够了。”

　　话音刚落，在场的学生全都恍然大悟，有点明白卓超的意思了。

　　在百校争霸开始前，他们都得到过自家校长的暗示，这次比赛之所以和以前不一样，是因为有大人物观看。

　　要是表现的好，成功吸引这位大人物的注意，轻者轻松进入四大重点大学，重者收为徒弟，立马一步登天。

　　如果现在卓超干掉了所有人，这无疑就表示他就是最优秀的那一个，如此卓超成为这位大人物弟子的几率就会变的很高。

　　“啧啧，这家伙好坏啊！”王皓已经穿好衣服，来到了夏薇薇和乐萱面前，手中抱着一桶爆米花，一副等着看好戏的样子。

　　“你的爆米花是那里来的啊！？”夏薇薇惊奇的看着王皓。

　　王皓坐在地上，顺便也拉着夏薇薇坐了下来，将爆米花递给夏薇薇，“管我那里来的，现在有好戏，我们边看边吃才对。”

　　夏薇薇和乐萱两人嘴角一抽，王皓这家伙哪有一点是来参加比赛的心情啊！？这分明就是来看现场版功夫片的节奏啊！


第45章 机甲二

　　沙湾岛，岛心湖。

　　卓超的机甲巨狼一出场就威震所有人，同时也拉到了所有人的仇恨。

　　然卓超却没有理会这些，机甲巨狼的全身各种攻击型武器在一瞬间开启。

　　“不好，快跑！！”众人瞳孔猛地一缩，快速寻找地方躲避起来。

　　王皓站起身来，一手一个搂住两女的小细腰，脚下踩着浑然天成的闪电步，行云流水般飞跃到了一棵大树的顶端。

　　“你，你……”夏薇薇纤细的小手指指着王皓，惊的说不出话来，水汪汪的大眼睛中泛起深深的震撼之色。

　　“不就是浑然天成的闪电步吗？有什么好大惊小怪的啊！”王皓撇了撇嘴，坐在树枝上，吃着爆米花，继续观看下方的大混战。

　　“呼呼……”乐萱深呼吸几下，平复自己震撼的内心，可惜不管如何吸气呼气，都非法让自己平静下来。

　　那可是浑然天成的步法，没有几十年的苦修，谁能掌握！？

　　可王皓这个年仅十七岁的高中生，居然真的掌握了，这要是传出去，会有多少老一辈武道家羞愧的要自杀啊！

　　“难怪你这家伙会如此悠闲。”夏薇薇坐下来，一把将爆米花抢过去，开始大口大口的吃着。

　　乐萱见到夏薇薇和王皓两人没心没肺的样子，实在不知道该说什么才好，这两位大哥大姐，难道不知道现在是大混战吗！？

　　“卓超，你休要嚣张！”丁浩杰怒吼一声，一股恐怖的气息瞬间爆发出来，握紧手中的激光剑就向着机甲巨狼冲去。

　　“还有我！”丁浩轩也不甘示弱，拖着巨剑紧随其后。

　　“这两人居然都突破武师二级了！”王皓微微一愣，丁浩杰，丁浩轩两兄弟身上的气息绝对达到了武师二级，看样子是上次的战斗，使得他们兄弟俩将在高雄那里吃的好东西都消化了。

　　“武师二级！”卓超脸色微微凝重起来，虽说他拥有机甲能横扫一切，可要是对手太难缠，他也坚持不了太长时间，毕竟机甲消耗的精神力很恐怖。

　　“轰隆隆！！”

　　刹那间，轰鸣声不绝于耳，一颗颗炮弹飞速射出，激光射线也不停地射出。

　　丁浩杰手中的激光剑不断舞动，将一颗颗炮弹给劈开，然后飞快的躲避爆炸。

　　而丁浩杰身后的丁浩轩，紧紧的跟着丁浩杰，全身的力气全都凝聚在手中的巨剑上，对于耳边呼啸而过的炮弹根本不闻不问，他现在眼中只剩下机甲巨狼，他要用最强的一击，将机甲巨狼给打败。

　　当丁浩杰推进到机甲巨狼身边时，身体已经鲜血淋漓，大吼一声：“浩轩就是现在！！”

　　“吼！！”

　　丁浩轩大吼一声，双腿猛地蹬地，一跃而去，手中的巨剑高高举起，斩字决在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　“叮……”

　　火光四溅，巨剑重重的砸在了机甲巨狼身上，尖锐刺耳声震的人耳膜生疼。

　　“不自量力！”

　　卓超轻蔑一笑，巨大的狼爪犹如闪电般袭来，狠狠的击中了丁浩轩的身体，当即一道人影瞬间被击飞而出，重重的摔落在地上。

　　“浩轩！！”丁浩轩双目通红，快速向着丁浩轩飞奔而去。

　　“这就是兽形机甲！”王皓双眸泛起金光，武师二级的丁浩轩一剑下去，居然只在机甲上面留下了一道浅浅的痕迹，真是出人意料。

　　“我想卓超那家伙也不好受。”乐萱双眸微眯，盯着机甲巨狼，“刚才那一击他一定也受到了不小的伤害。”

　　“不错！”夏薇薇赞同的点点头，“巨剑的伤害并不一定是正面带来的伤害，它也有着强烈震动带来的伤害，就算机甲表面没事，不代表里面的卓超也没事。”

　　王皓吃了颗爆米花，脑海中想着关于机甲的一些信息。

　　机甲在战场上的确是恐怖的战争机器，但经过长时间的摸索，武者也能用合金武器战胜他们，说它无敌天下，有些太夸张了。

　　否则百校争霸上，也不会允许出现机甲这种违反常规的武器。

　　其中最简单粗暴的方法就是隔着机甲，攻击里面的驾驶员。

　　这有点想前世地球中流传的隔山打牛一样，将力量化作波动，直接打进机甲内部，瞬间攻击到驾驶员，就如同刚才丁浩轩一样。

　　可惜现在这个驾驶员是卓超，修为够强，最后硬生生的扛下了这一击。

　　“这个给你们，要是等会我用毒，你们记得喝下去。”王皓递给了夏薇薇，乐萱两女每人一瓶散发着柔光的药剂。

　　“你对下毒还没死心啊！？”夏薇薇撇了撇嘴，“不要忘记，你上回那瓶黑暗药剂对雪千琴是一点用都没有。”

　　王皓瞪了夏薇薇一眼，“雪千琴那是特殊体质，不是我的毒不行，再说了这次我下的毒绝对不会有问题。”

　　“有没有问题谁知道了。”夏薇薇嘀咕一句，惹的王皓恶狠狠的将这个暴力小萝莉手中的爆米花没收。

　　乐萱摇了摇头，这两位真是一对活宝。

　　此时，岛心湖四周响起哗然声。

　　“现在怎么办！？”

　　“丁浩杰，丁浩轩两兄弟都败了，这下更加没人能抵挡卓超了。”

　　“不是还有雪千琴，她也是这次百校争霸的热门选手。”

　　“听说雪千琴在第一天就遇到了卓超，小队里面的两人直接淘汰。”

　　“你消息已经过时了，听说雪千琴昨天被人击败了，而且还被人带进了小木屋。”

　　“带进小木屋？这是什么意思！？”

　　“就是嘿嘿嘿……”

　　“我草，这那位禽兽，居然敢在大赛上做这种事情！？”

　　“听说是十一高中的王皓，不仅带着雪千琴进去了，还带着夏薇薇，乐萱进去了。”

　　“夏薇薇？乐萱？就是十一高中有名的阳光女神，性感女神！？”

　　“没错，就是这两个女神，听说这两位女神在十一高中时，就被王皓得手了。”

　　“何止啊！听说王皓和夏薇薇出去开房时，都不带钱，让夏薇薇给钱。”

　　“我草，简直就是渣男中的渣男。”

　　“……”

　　夏薇薇气的小拳头握紧，双眸闪烁着一道寒光，巨剑也紧紧的握在手中……


第46章 活到狗身上的感觉

　　感受到夏薇薇爆发出来的寒气，王皓立马将屁股往边上挪动一下，远离这个暴力小萝莉。

　　同时，也为这些敢在背后议论夏薇薇的人默哀三分钟。

　　别看夏薇薇长得挺可爱，但她却是个彻头彻尾暴力小萝莉。

　　在那可爱的外表下包裹着一颗小恶魔般的心，欺骗了一帮纯洁的男同学封她为女神。

　　“王皓，这种时候你还不出手吗！？”丁浩杰检查完丁浩轩没有大事后，抬头紧紧盯着树上的王皓。

　　闻声，所有人全都一愣，抬头看去，可这一看，瞬间就不淡定了。

　　你大爷的！

　　左搂右抱不说，居然还抱着爆米花在看戏。

　　不愧是能在比赛做出抱雪千琴进小木屋的男人，果然够种。

　　“你就是王皓！？”机甲巨狼内传出一道兴奋声。

　　卓超在参加比赛前，就得到他老爸的提醒，这次之所以有大人物来观看比赛，就是因为十一高中出了王皓这个天才。

　　听到这话，卓超心中十分的不爽，他头上一直顶着地球第一天才的光环，年仅十七岁就能驾驶二级兽形机甲，就算在星际联邦也是很稀少的存在。

　　可现在这个大人物居然不是为他而来，而是为了王皓而来，这让他心里如何能舒服。

　　所以他发誓一定要打败王皓，来证明自己才是最强的，让这个大人物看看，他选择有多么的愚蠢。

　　可惜他在沙湾道上找了两天，也没有找到王皓的踪迹，不过这都不重要了，他现在只要将王皓击败，那一切就都证明了。

　　“王皓，你认识卓超吗！？”乐萱好奇问道。

　　王皓耸了耸肩膀，“不认识！”

　　乐萱一脸疑惑，既然不认识，为什么卓超听到王皓的名字会那么兴奋，好像见到杀父仇人一样。

　　“夏小妞，那个机甲禽兽交给我了，其他交给你没问题吧！？”王皓舞动一下手中的巨剑。

　　夏薇薇冷哼一声，“没有问题，我要将这些家伙的嘴巴抽烂。”

　　“机甲禽兽！？”乐萱嘴角抽搐一下，人家是机甲禽兽，那你是什么？人形禽兽吗？不过也能勉强算一家人。

　　“王皓，你不准备用毒了！？”夏薇薇突然问道。

　　王皓一跃而起，跳下大树，“最近有些领悟，先活动一下。”

　　“有些领悟！？”乐萱揉了揉眉心，这逼装的也太大了吧！？你有些领悟，就领悟了浑然天成的步法了？

　　“吼！！”

　　见到王皓杀来，机甲巨狼嚎叫声响起，刹那间，化作一道白光破风而来。

　　望着这骤然而现的机甲巨狼，王皓嘴角上扬起一抹微笑，双脚猛地在树杆上一踏，身如闪电般的向着机甲巨狼暴射而去，凌厉无比的气息在巨剑上跳动而出。

　　当即，虚空中掀起一股厚重，凝实的气息。

　　“吼！”

　　机甲巨狼仿佛有了灵性一般，金属构成的四肢微弓着，雄健坚硬的躯体以简单直接的方式，向着王皓横冲直撞而来。

　　王皓感受着凌厉的劲风扑面而来，手中的巨剑以着一种最为简单的方式斩出。

　　斩字决！

　　带起劈山断岳之势，轰然斩在了机甲巨狼的身上，以摧枯拉朽般的气势狠狠斩在机甲巨狼的金属身躯上，留下了一道口子。

　　电光四散，世人震惊。

　　王皓风轻云淡的掠出数米，回望着机甲巨狼身上的口子，眉头不由一皱。

　　浑然天成的巨剑精通，居然才在机甲巨狼身上留下一道口子，看样子修为弱是不争的事实。

　　然这一刻，天地间突然沉默了，所有人全都死命的揉着自己的眼睛。

　　观看直播的人，一个劲的将画面调回去，反复的看着。

　　直到片刻之后，天地间爆发出了前所未有的哗然声。

　　“我草，我草，这是浑然天成的巨剑精通吗！？”

　　“武徒九级的王皓，一剑将二级机甲巨狼给斩出一道口子。”

　　“逆天了，这绝对是史无前例的妖孽。”

　　“真是让人心跳停止啊！这家伙真的才是高中生吗？居然能将巨剑精通领悟到浑然天成。”

　　“我记得前两天，王皓不才领悟登峰造极的巨剑精通？为什么今天就变成了浑然天成！？”

　　“谁他妈的知道啊！要是知道，老子早就浑然天成了。”

　　“你们不要光注意王皓的巨剑，你们看他的步法。”

　　“我草，这是浑然天成的步法！”

　　“我草你大爷，老一辈能领悟一门浑然天成的武技已经是了不得的事情了，这家伙居然领悟了两门。”

　　“最可怕的就是，王皓的今年才十七岁。”

　　“这家伙绝对不是人……”

　　“王天逸在王皓面前，根本没法比。”

　　“何止没法比，根据就不在一个次元好不好……”

　　“……”

　　十一高中，校长室。

　　苏沐看着直播，捂着胸口，心跳疯狂加速，内心深处是久久不能平静。

　　这到底是个什么妖孽啊！？

　　就算从娘胎里开始练习巨剑，也不可能在十七岁将巨剑精通提升到浑然天成吧！？对了，还有那浑然天成的闪电步。

　　“苏老头，你练了一辈子武，掌握了几门浑然天成的武技？”莫厉呆呆的问道。

　　苏沐伸出了五个手指头，“五门！”

　　莫厉又问道：“那你有没有一种活到狗身上的感觉！？”

　　苏沐瞬间被气的吹胡子瞪眼，这个老家伙真是那壶不提提哪壶，真当世人都能和这个妖孽比啊！

　　“不愧是星际联邦有史以来，最耀眼星辰的儿子，真是吓死人啊！”钟离校长忍不住感慨一声，脑海中浮现那个站在千军万马前面，意气风发的年轻人。

　　……

　　高雄电子科技集团，总裁办公室。

　　林听白站在高雄身后，看着直播被震撼的脑海一片空白，为什么会这样！？这就是那个天天躲在实验室的药剂男吗！？

　　“他会和他父亲一样，会开启一个新的时代。”高雄感慨一声，然后严肃道：“听白，我不管你和王皓有什么恩怨，如果让我知道你找他麻烦，我一定亲手宰了你。”

　　林听白身体猛地一颤，连忙道：“放心吧父亲，我一定不会再去找王皓的麻烦了。”

　　“知道就好！”高雄满意的点了点头。

　　只是高雄没有注意到，林听白眼神深处泛起一抹仇恨的光芒……


第47章 也就那么回事

　　沙湾岛，岛心湖。

　　各大高校的学生全都震惊的看着王皓，难怪王皓敢在百校争霸时，将雪千琴带进小木屋，难怪夏薇薇和乐萱会和王皓一起进入小木屋来个4什么。

　　原来人家是有着超强的天赋，可以为所欲为啊！

　　“咕噜！”丁浩杰咽了口口水，感觉自己的心脏快要跳出来了。

　　别人不知道王皓的底细，他可是知道的清清楚楚。

　　就在两天前，王皓才刚领悟登峰造极的巨剑精通，可两天过后，他就领悟了浑然天成的巨剑精通，这说出去会有人相信吗！？

　　“怎么会这样！？”卓超被震撼的拼命摇头，他实在不敢相信自己看到的一切，十七岁的高中生，居然能将两门武技领悟到浑然天成！？

　　这在星际联邦的历史上，真的有过吗！？

　　同时，卓超也明白了，为什么他老爸说的大人物，会不远万里来到地球。

　　有了这种天赋，不要说不远万里，就算是在宇宙的尽头，都会有人来。

　　只是这个人不是他，让他心中的嫉妒之火瞬间燃烧起来。

　　“就算你天赋无敌，可你依旧是武徒九级，不可能战胜我！”卓超大吼一声，巨狼机甲如刀锋利的利爪抬起，猛地踏地，以无比凶悍的气势向着王皓直掠而来。

　　“不愧是二级兽形机甲，被斩出一道口子，依旧能动。”王皓身形闪电般的迎了上前，手中的巨剑微微一紧，旋即夹杂着恐怖的力道狠狠的砸在了机甲巨狼的身上。

　　“铛！！”

　　金铁相交的清脆声划破云霄，仔细一看，机甲巨狼的身体微微晃动了一下，身体表面的金属也出现了丝丝裂痕。

　　同时，一股无法想象的力道从巨剑上汹涌而出，传入了机甲巨狼内部。

　　“噗哧！！”

　　卓超猛地喷出一口鲜血，体内的血气激荡不已。

　　“不行，这家伙不仅力量强大，就连速度也快的让人抓不住，必须速战速决才行。”卓超眉头一拧，眼神中闪烁出一抹疯狂，他绝对不会输，而且还是输给一个武徒九级的人。

　　“嗷呜！！”

　　机甲巨狼仰天发出一声狼嚎，后背上开出一道口子，一个雷电光球悬浮出来，这是机甲的动力源。

　　“不好，这是三级电磁能量球！”

　　在场学生惊恐万分，纷纷转头就跑，恨不得自己多长两条腿。

　　电磁能量球是机甲的动力源不错，可它也是个攻击武器，能释放出覆盖一千米范围内的电磁场。

　　如果在这个电磁场中，就算不死，也得被电的全身抽搐，口吐白沫，几天下不来床。

　　可现在机甲巨狼的动力源是用三级电磁能量球，那就表示，就算是武宗来了，也只能保命，而他们这些最高武师二级的高中生，那结果不言而喻。

　　“妈蛋，老子可是有复活金币在身，会怕你吗！？”王皓呸了一声，手中的巨剑再次举起，全身泛起一道红光，隔着老远就能闻到一股血腥味。

　　狼胎小禽兽自带技能：兽血沸腾，攻击力翻倍。

　　“我草，体内的血液燃烧的好快啊！”

　　王皓在感到力量变强时，也能同时感到体内的血液燃烧的很快，以他目前的修为最多能撑个三分钟。

　　“接我一剑！！”

　　王皓化作红光，身影似浮光掠影般拖动着道道残影，手中的巨剑势如闪电斩向机甲巨狼的头脑。

　　“嘭！！”

　　一道沉闷的巨响，巨剑毫无例外的斩中了机甲巨狼的脑袋，整个铁脑袋在王皓凌厉无匹的一剑下被切断，电弧在四周不断跳动，机甲巨狼厚重的躯体突然僵硬下来。

　　同时，三级电磁能量球上的电光，也消失不见，变成一颗紫色圆球，上面布满了各种线路。

　　“机甲好像也就那么回事。”王皓扛着巨剑，踢了踢身前的铁疙瘩，看似威风凛凛，可对他来说，还没有巨剑用的舒服。

　　“咕噜……”在场的学生们咽了口口水，太可怕了有没有！？

　　一个武徒九级的人，居然斩断了二级兽形机甲的脑袋，更是说机甲也就那么回事！？

　　要是别人这样说，他们一定喷死这人，可在见识到王皓的战力以及天赋后，谁敢喷！？

　　尤其是那恐怖的速度，能在机甲巨狼面前如风般行动，让机甲巨狼无可奈何。

　　更有恐怖的巨力做辅助，能攻守兼备，让对手无从下手。

　　最恐怖的还是那两门浑然天成级别的武技，让王皓越级挑战无压力。

　　“王皓，你居然毁了我的机甲。”卓超从机甲巨狼的脑袋中爬了出来，那阴沉的脸仿佛地狱出来的使者。

　　“切！”王皓给了卓超一个中指，“老子就是毁了，你能拿老子怎么样！？”

　　闻言，全场众人无语，这家伙好嚣张啊！

　　毁了人家几十亿的机甲不说，还要来挑衅，果然不愧是能在比赛中带三个女人去小木屋的男人。

　　“就算你战力强大，可你依旧是武徒九级，刚才那一击让你变成了强弩之末吧！”卓超抽出腰间的一把激光剑，一步步的向着王皓走来。

　　“王皓这下完蛋了！”众人大惊，就算卓超失去了机甲，可也还是地球有名的天才，岂是现在的王皓能对付。

　　不过，众人心中却有着一丝窃喜，王皓要是被卓超收拾了，那么他们在收拾了卓超，来个渔翁得利，这不就等于淘汰了两名最有力的竞争者！？

　　“卓超，你好像忘了，王皓不是一个人作战。”乐萱来到王皓身边，将王皓护在身后。

　　夏薇薇虽然小嘴撅的能挂油瓶，但也上前将王皓保护起来。

　　卓超脸色一变，两个武师一级，这些麻烦大了。

　　同时，卓超心中也有些后悔，他仗着有机甲在身，就没有将自己的队友放在眼中，一个人单独行动，现在就算想找人来帮忙，估计也没戏了。

　　“呜呜，我的宝贝乐萱，我们真是患难见真情啊！”王皓从后面一把抱住了乐萱，仿佛真被感动到一样。

　　乐萱俏脸瞬间红透，羞怒一声，“快放手，否则我立马和薇薇离开。”

　　“哦！”王皓恋恋不舍的将手松开，一副宝宝委屈，但宝宝就是不说的神情。

　　乐萱恶狠狠的瞪了王皓一眼，这家伙不仅时刻想着占便宜，还他妈的特别能装……


第48章 去，为什么不去！

　　岛心湖。

　　卓超和夏薇薇，乐萱两女对视，互相警惕，谁也没有先动手。

　　丁浩杰背靠一棵大树，重重的喘着粗气，刚才为了给丁浩轩创造机会，他已经用尽了全力，现在也没有了再战的力气。

　　至于丁浩轩，在被机甲巨狼击中后，就已经只剩下半条命，躺在他身边等待救援。

　　同时，周围的其他学生也开始蠢蠢欲动起来，这次百校争霸的四大种子选手，丁浩杰，丁浩轩两兄弟已经无再战之力；雪千琴被王皓淘汰；卓超失去了机甲，战力大损。

　　就算是超级黑马王皓，也在剑斩机甲巨狼后，失去了战力。

　　所以这次百校争霸的几个重量级人物，已经基本没有威胁。

　　至于同样拥有武师一级修为的夏薇薇，乐萱根本无法对他们构成危害，因为他们这里并不却武师一级修为的学生。

　　就算这两女战力很强，两个打一个终归没有问题，实在不行三个打一个。

　　“大家说怎么办！？”

　　“本来我们都没机会，但现在机会摆在了我们面前，怎么都要拼一拼。”

　　“没错，前十名可是能去参加四大重点大学的选拔，这一旦被选择，那可是鱼跃龙门。”

　　“这话不错，只要干掉丁家两兄弟，在干掉卓超，就能剩下三个位置。”

　　“为什么不把王皓算上！？”

　　“王皓是个穷比，身上才几个积分牌你看不见啊！？”

　　“我草，这家伙战力这么强，为什么才这几块积分牌！？”

　　“肯定是忙着在小木屋风流潇洒，没有去收集，打算最后爆发，可谁知道人算不如天算。”

　　“哼，真是活该，老子现在就去斩了他。”

　　“他都没有积分牌，你去淘汰他有什么用？”

　　“老子就是看他不爽，打算教训他。”

　　“兄弟你真牛逼，王皓你也敢动，放心以后我一定会给你上香的。”

　　“上什么香！？”

　　“你他妈白痴啊！王皓领悟了浑然天成的巨剑精通和步法，这入选四大重点大学那就是定在砧板上的事，你去招惹他，你是不是想死啊！”

　　“呃……今天天气真不错……”

　　“……”

　　然就在这时，王皓坐在地上，从背包中拿出了试管，酒精灯，量杯等配药工具。

　　见状，众人一愣，这是几个意思！？

　　可一下秒，天地间再次无声，只见王皓那恐怖的手速，不断的挥舞，留下一道道幻影，尤其是那行云流水般的动作，为什么会有种浑然天成的感觉！？

　　很快，一支散发着猩红光芒的药剂被王皓配制出来，然后王皓想都没想就将药剂喝了下去，之后在众人的眼皮低下，全身的气息在一瞬间恢复了。

　　就连身上的一些伤，也都全部恢复，就好像从来都没有受过伤一样。

　　“三，三级恢复药剂……”卓超仿佛见了鬼一样，瞪大眼睛看着王皓。

　　除了三级恢复药剂能在一瞬间让人恢复过来外，他实在想不到还有什么药剂能有这种功效。

　　但三级恢复药剂不是三级药宗能配制的东西吗！？为什么王皓会！？难道王皓已经达到了三级药宗！？可这种事情怎么可能，他才十七岁啊！？

　　最让人接受不了的是，这个十七岁的高中生，还掌握了两门浑然天成的武技，不对，是三门，刚才配制药剂时，那手法绝对也达到了浑然天成。

　　如此一想，卓超彻底没有再战斗的勇气了，和这种妖孽比，他这不是诚心找不自在吗？

　　“哎呦，终于恢复了！”王皓伸了个懒腰，从地上爬起来，环顾四周，好奇问道：“大家怎么都停了啊！？继续啊！我还能大战三百回合，放心来攻击吧！”

　　继续你妹啊！

　　众人心中疯狂的吐槽起来，这刚把你打的残血，立马就能生龙活虎，这让他们如何敢继续！？

　　而且就算是王皓站着不动让他们打，他们也不敢打。

　　先不说王皓那恐怖的天赋有多强，就说那三级药宗的本事，谁敢动！？真当药剂公会的名头的吹出来的啊！？

　　就算人家不动武，用钱都能将他们砸死，谁敢乱来！？

　　“你的毒药好像无用武之地了。”夏薇薇撇了王皓一眼，有些幸灾乐祸道。

　　“迟早会用出去的。”王皓耸了耸肩膀，这次用不了，那就下次好了。

　　……

　　十一高中，校长室。

　　莫厉忍不住又问道：“苏老头，王皓领悟了三门浑然天成的武技，你真没有一种活到狗身上的感觉吗！？”

　　“滚！”苏沐怒斥一声，真心不想理会莫厉这个不要脸的老头。

　　可苏沐心里同样震惊无比，他实在想不明白，为什么王皓领悟的武技会那么快？难道这世界上真有人能把练武当玩耍吗！？

　　“苏沐前辈，我们现在还让王皓去参加四大重点大学的选拔赛吗！？”钟离校长有些担忧道。

　　以王皓目前的展现出来的天赋，这到了选拔赛上，那完全就是横扫的姿态，他感觉这个根本没有必要。

　　在加上到时候四大重点大学肯定会派人去观看比赛，这要是被别的大学看上眼了，终归有些麻烦，毕竟谁家都不愿意放弃这样的天才。

　　“去，为什么不去！？”苏沐嘴角上扬泛起一抹笑意，他可是和那三个老家伙打过招呼了，而且白字黑字写的清清楚楚，王皓属于天北大学。

　　这要是不让王皓去参加比赛，他如何去看那三个老家伙悔恨捶胸的样子啊！

　　“哼，想让王皓参加选拔赛，门都没有，他只能属于我们药剂公会。”莫厉脸色瞬间冷了下来，重重的拍了下桌子，长袖一甩，气哼哼离去。

　　“我草，这个莫老头，还蹬鼻子上脸了。”苏沐怒气上涌，敢对他拍桌子，不想活了是不是！

　　“苏前辈消消气，消消气，您老消消气……”罗药连忙上前劝道。

　　可心里却哭笑不得，刚才还好好的，怎么说变脸就变脸啊！？

　　“哼，莫老头，今天老夫不和你一般见识。”苏沐冷哼一声，点开智能手环，他要和那三个老家伙商量一下，将选拔赛提前，以免这个莫老头天天惦记着王皓……


第49章 心服口服

　　岛心湖。

　　各大高校的学生，全都垂头丧气的将自己收集到的积分牌交给王皓。

　　他们也不想交，可边上破碎的机甲巨狼却让他们不得不交，他们可不想和机甲巨狼一样，被王皓来个斩首。

　　“王皓，做事没必要做的这么绝吧！？”丁浩杰冷着脸道。

　　“什么叫绝？”王皓撇了撇嘴，“刚才卓超可是要将你们一网打尽，结果是我救了你们，为了这事，我亏损了几十年的功力，难道我不应该这样吗？”

　　亏你妹的几十年功力！

　　你才多大啊！还几十年功力，你能要点脸不！？

　　众人脸黑的看着王皓，这家伙简直就是不要脸的典范。

　　已经苏醒过来的丁浩轩忍不住笑了笑，他好像有点明白王皓打什么主意了。

　　想到这里，丁浩轩勉强站起身来，一脸敬佩的看着王皓，“这次败在王兄手上，我兄弟二人是心服口服，不如大家交换一下巨剑当着纪念如何！？”

　　哥哥丁浩杰一愣，这弟弟不会是傻了吧！？

　　王皓手中的巨剑是丁浩轩的，属于三级合金巨剑，而他的巨剑是四级合金巨剑，更何况这两把巨剑都是他们家的东西，为什么还要和王皓交换，并且还将四级巨剑便宜了王皓？

　　王皓眯着眼睛，撇了一眼四级合金巨剑，同样一脸佩服道：“我对你们丁家兄弟同样佩服，既然大家如此惺惺相惜，交换一下巨剑也无妨。”

　　见到两人开始交换巨剑，哥哥丁浩杰是看在眼中，急在心中，这弟弟也太败家了吧！？

　　四级合金巨剑可值二十多亿，这平白无故送给王皓，实在是脑子被驴踢了。

　　“王兄，青山不改，绿水长流，我们就此告辞，下次再见。”丁浩轩一拱手，就要离去。

　　然就在这时，王皓拉住了丁浩轩，一脸认真道：“大家既然是兄弟，大战一场过后，如何能不喝一杯。”

　　丁浩轩嘴角上扬泛起一抹笑意，重重点头道：“男子汉大丈夫，应当如此，那我就和哥哥在边上等着王兄，然后一醉方休。”

　　说完，就拉着哥哥丁浩杰去一边的大树下坐了下来，至于积分牌的事情，双方都好像忘记了一样，谁都没有再提。

　　见此，丁浩杰这才反应过来，给了丁浩轩一个大拇指，表示佩服。

　　一把四级合金巨剑不仅换取了两个参加四大重点大学选拔赛的资格，更是获得了王皓的友谊，这买卖不亏。

　　“叮咚，恭喜宿主做了件虚伪之事，获得10000点反派点。”

　　王皓撇了撇嘴，才一万点，真是太没感觉了。

　　此时，也有很多人精学生看出了其中的门道，纷纷上前和王皓套近乎。

　　“这次败在王兄手上，我是心服口服，不如大家交换一下军刃当做纪念如何！？”

　　王皓一看四级合金匕首，果断又虚伪一番，用二级匕首和对方交换了，然后过关，去边上休息，等一醉方休。

　　“叮咚，恭喜宿主做了一件虚伪之事，获得10000点反派点。”

　　“这次败在王兄手上，我也是心服口服，不如大家交换一下电磁戒子当着纪念如何！？”

　　王皓一看真正的二级电磁戒子，和他手指上的次品有着很大区别，这还用说，交换，然后过关，去边上休息……

　　“王兄实力让我佩服，这把三级激光剑在我手中简直明珠暗投，希望王兄能带它扬名立万。”

　　“君子不夺人所爱。”王皓义正言辞的拒绝。

　　“可君子也有成人之美啊！”

　　“这……那好吧！”王皓收下了三级激光剑。

　　……

　　看着和王皓交换武器和送武器的学生，都能坐在大树下等着最后的胜利，剩下的学生是看在眼中，急在心中。

　　他们也很想上前交换武器和送武器，可他们手中的武器大多都是一二级的武器，这送过去，王皓一定看不上眼。

　　这时，一名胖胖的学生走了过来，拱手道：“刚才王兄救了我等，导致元气大伤，小弟实在过意不去，特意通知家父，为王兄打过去10亿医疗费，希望王兄早日康复。”

　　“10亿太多，这如何使得。”王皓推辞一下。

　　胖学生有些不高兴道：“难道在王兄眼中，我等的小命还不值10亿！？”

　　“对不起，对不起。”王皓赶忙道歉，“那我就收下了。”

　　胖学生满意点了点头，也到大树下去休息了……

　　其他学生目瞪口呆，这他妈也可以！？

　　卓超见到连王皓一组三人在内，有八个名额被占据，再不去就来不及了。于是，一咬牙，一跺脚，也上前虚伪道：“王兄天赋惊天动地，将来必定扶摇直上九重天，刚才在下多有得罪，希望王兄不要放在心上。”

　　王皓叹了口气道：“卓兄说的那里话，我也是运气好，才侥幸赢了，对于卓兄的机甲我可是想起来就心惊胆战，要是我也能有一架，想来一定不会做噩梦了。”

　　心惊胆战你妹啊！

　　做你大爷的噩梦！

　　卓超心中大骂王皓这家伙是无耻之徒，居然看上了他的机甲巨狼，并且还要他送一架。

　　要知道机甲这东西可是星际联邦军部才拥有的武器，市面上根本买不到，而且这只机甲巨狼可是花费了三十多亿才打造而成。

　　现在叫他无条件送给王皓，这心里要是能爽，那他妈才叫怪事呢！

　　就在卓超黑着脸打算拒绝王皓时，智能手环收到一个信息，“将机甲巨狼给王皓，并且答应他将机甲巨狼修复好。”

　　卓超脸色一变，这是他父亲发来的信息，可是他父亲为什么要将机甲巨狼白送给王皓呢！？

　　“算了，回去后在问吧！”卓超深吸口气，继续虚伪道：“既然王兄见到机甲巨狼就心惊胆战，那我就将它送给王兄，这样王兄就不会在害怕了。”

　　王皓眼前一亮，呼吸有些急促道：“当真！？”

　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉。”卓超点头道：“同时我还会将机甲巨狼修复好，在交给王兄。”

　　王皓大笑一声，热情的将卓超扶到大树下休息，更是拿出了水果，饮料等好吃的招待卓超。

　　见状，众人嘴角抽搐一下，王皓这家伙还真够现实的啊！

　　不过，让人感到诡异的是，卓超居然会将机甲巨狼白送给王皓，并且还承诺将机甲巨狼修复好……


第50章 轻轻松松几千万上下

　　经过一番角逐后。

　　这第十位幸运儿终于出现了。

　　不过这位仁兄也是拿出了10亿出来，给王皓当着医疗费。

　　夏薇薇和乐萱两女揉了揉额头，感觉这次的百校争霸绝对是地球有史以来，最黑暗的一界。

　　而那些没有钱贿赂王皓的同学，瞬间不高兴了，纷纷跳出来指责王皓。

　　“王皓，你这样做对得起公平公正四个字吗！？”

　　“我们苦修十几年，就是为了考上四大重点大学，可你居然这样做，简直就是人族的败类。”

　　“你天赋强是你的事情，可你居然只手遮天，我要去投诉你。”

　　“绝对不能让他这种人成长起来，否则一定危害整个星际联邦。”

　　“没错，我们去政府部门状告王皓。”

　　“要是地球政府不管，我们就去帝星，不相信没有正义之人来管这件事。”

　　“打到王皓，还我纯洁地球。”

　　“打到王皓，还我纯洁地球。”

　　“……”

　　夏薇薇幸灾乐祸道：“王皓，这次你可捅了马蜂窝。”

　　“谁捅马蜂窝了？”王皓摇了摇头，一本正经道：“我这是用实际行动告诉这些少年，钱不是万能的，但没钱却是万万不能的，这样他们到了社会才会知道努力多赚钱，如此努力的结果就是社会得到了快速发展。”

　　乐萱目瞪口呆的看着王皓，明明将节操丢干净了，可最后却又被他捡了回来，这得多不要脸的人才能做出这种事情！？

　　“王皓，人要脸，树要皮，你做这种事情就不怕被人戳脊梁骨吗！？”一名消瘦的学生站出来，义正言辞的职责王皓。

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，“难道你不知道人要脸，树要皮的下一句是，人不要脸，天下无敌吗！？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人，甚至观众全都喷了，这家伙真的已经无敌了。

　　就在这时，王皓撸起衣袖，手拿巨剑，脚踩浑然天成的闪电步，化作一道道残影向这名消瘦学生冲了过去。

　　“啊……”

　　下一秒，惨叫声响起，消瘦学生被击倒在地。

　　“王皓，你偷袭！”一名消瘦学生喷出一口鲜血，抬头不甘心的看着王皓。

　　“偷袭？”王皓撇了撇嘴，“少年就你这样的修为，我需要偷袭吗！？”

　　“你……”消瘦学生不甘的看了王皓一眼。

　　“王皓！！”乐萱瞪了王皓一眼，示意王皓不要在羞辱他人了。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，扛着巨剑离去。

　　见状，坐在大树下休息的七人全都一脸意外，王皓居然会如此老实的听乐萱的话。

　　就连夏薇薇十分意外，以她这些天对王皓的了解，王皓应该是那种你越骂我，我就越嚣张的人，可今天这是怎么回事！？

　　难道乐萱和王皓之间，有什么不可告人的秘密？

　　其实王皓离开，是因为耳边响起了系统的声音：“叮咚，恭喜宿主再次遭到世人唾弃，共计获得1000万点反派点。”

　　“这点数来的也太容易了吧！”王皓耸了耸肩膀，只要名气打出去，轻轻松松几千万上下，目前他共拥有1310万点反派点，瞬间又富有起来了。

　　“你没事吧！？”乐萱没有感到有什么不对，将一张纸巾递给了消瘦学生。

　　消瘦学生呆呆接过纸巾，感觉乐萱好温柔，同样这种级别的美女他还真没见过。

　　乐萱见对方没有事，又放下一瓶王皓配制的恢复药剂，然后转身离去。

　　消瘦学生急忙大叫一声，“乐萱同学，我叫李云扬。”

　　乐萱回头，微笑着点了下头。

　　李云扬瞬间沉醉了，他感觉自己好像恋爱了。

　　“李云扬！？”卓超深深的看了李云扬一眼。

　　这李云扬是第二高中的学生，修为不算凸出，但他老爸曾经告诉过他，要是在百校争霸中遇到一个叫李云扬的人，能留手就留手，这对他以后有好处。

　　可是当他见到李云扬后，依旧没有感觉这人有什么奇特的地方。

　　“算了，还是回去问问老爸吧！”卓超叹了口气，他发现自己知道的事情真是少的可怜。

　　很快，百校争霸赛确认结束，十名代表地球参加四大重点大学选拔赛的学生全部确定。

　　不过其中除了王皓，夏薇薇，乐萱，丁浩杰，丁浩轩，卓超六人外，其余四人的水份比较多，根本不足以达到参赛标准。

　　为此，各大高校的校长只能眼巴巴的看着苏沐，希望苏沐给个说法。

　　“好了，好了，我额外给你们地球五个名额，都滚吧！”苏沐揉了揉眉心，被王皓给气的不轻，好好的比赛，最后居然会演变成这样，也亏这个小王八蛋能想出来。

　　“苏沐前辈，这也不能怪王皓。”钟离校长在边上安慰道：“这孩子实力是强，可装备也需要提升不是？他又没有人给他准备，只能这样做了。”

　　“唉！”苏沐叹了口气，唏嘘不已。

　　他也明白王皓这孩子的难处，可有难处和他说不就行了？难道他还会拒绝吗？

　　当初将王皓带到地球上时，可是留下了联系方法，让王皓有什么困难只管找他。

　　可这孩子倒也硬起，一次都没有联系过他。

　　甚至他每个月打给王皓的钱，这孩子也都原封不动的打了回来，并且说要靠自己，这让他还能说什么？

　　只是让苏沐想不到的是，王皓为了钱连脸都不要了，这的确出乎他的意料之外。

　　“算了，算了……”苏沐摆了摆手，“孩子有孩子的路要走，我这个老家伙就不操心了。”

　　说完，苏沐手捋胡须，露出一抹开心的笑容，虽说王皓为人有点坏，但其他方面的表现真心没得说，这让他看到了皇家学院不管是学生，还是老师都被横扫的画面……

　　甚至想到在四大重点大学选拔赛结束后，他那三个老朋友脸臭的要死的样子，他就忍不住想要仰天大笑三声。

　　……

　　百校争霸赛结束，整个地球全都一片沸腾。

　　“有没有搞错，这次的十人中居然有四个水货！？”

　　“这还不是王皓这个贱人搞出来的事情，这可是代表地球的脸面，他居然都能作假。”

　　“其实有没有这四个水货不重要，只要有王皓在，这次地球想不出名都难。”

　　“这话不错，虽然王皓这人无耻下贱，但那天赋的确恐怖的吓人。”

　　“号外号外，根据可靠消息，明天会举行一次擂台赛，会再次选拔五人参加四大重点大学选拔赛。”

　　“怎么会这样！？”

　　“谁知道呢？听说是有大人物看不惯王皓的嚣张，特意加了五个名额。”

　　“那兄弟们还等什么，去大人物那里投诉王皓这个无耻贱人！”

　　“……”

　　而此时，王皓三人已经坐着小型飞机回到了十一高中，只是在机门打开的刹那间，一群浓妆艳抹的女人，好像发了情一般盯着他看……


第51章 现在买保险还来得及吗？

　　“这是怎么回事！？”夏薇薇和乐萱一惊，这些女人是谁！？

　　王皓皱着眉头想了一下，突然脸色大变，他想起了淫虫般微笑的第二个属性，对夜店女王级别的女人使用，能起到百分之百的助攻效果。

　　同时，小淫虫大师的人生警句，也在脑海中想起，夜店微笑有危险，肾宝套套多备好。

　　“这得多少套套和肾宝才能撑住啊！？”王皓嘴角一抽，如果让这帮如狼似虎的夜店女王抓住，那他一定会死在床上。

　　“王皓在这里，大家快将王皓抓住，送到警察局！”

　　然就在这时，一大群愤怒的民众也冲进了十一高中，高喊着为民除害的口号。

　　见此情景，王皓又想到了狼胎小禽兽大师人生总结，人生很危险，记得买保险！

　　“我现在买保险还来得及吗！？”王皓哭丧着脸，虽然名气打出去后，能轻轻松松能得到几千万上下的点数，可这代价却也不轻啊！

　　夏薇薇给了王皓一个同情的眼中，“大坏蛋，保险你是来不及买了，但是明年的今天我会去给你烧钱。”

　　说完，夏薇薇捂着小嘴巴，肩膀笑的一抽一抽。

　　王皓狠狠的瞪了夏薇薇一眼，对着乐萱交代道：“帮我拦一下，我先走了。”

　　乐萱无奈摇了摇头，踏前一步，将王皓挡在了身后。

　　夏薇薇撅着嘴道：“乐萱，你没事帮这个大坏蛋干什么！？”

　　“大家都是同学，能帮就帮好了，再说他在百校争霸上，的确帮了我们不少忙。”乐萱微微笑道。

　　“你还真善良。”夏薇薇鼓着腮帮子，也上前拦住了愤怒的人群和妖艳的女人。

　　乐萱嘴角泛起一抹笑意，虽然夏薇薇和王皓不对眼，但这遇到麻烦还是能互相帮助，这也证明了，王皓其实不是太坏，夏薇薇也不是太暴力。

　　当王皓跳入蛟龙号之后，立马启动的蛟龙号，化作一道流光消失在天际。

　　……

　　校长室。

　　苏沐看着离去的王皓，平静不语。

　　身后的钟离校长好奇问道：“苏沐前辈，你让那些愤怒的人民进入学校，不就是让他们教训王皓吗？可现在又让王皓走掉这是什么意思！？”

　　苏沐反问道：“你以为这些愤怒的人民能抓住王皓？还是你觉得浑然天成的闪电步是个摆设！？”

　　“您是想让王皓收敛点？！”钟离校长试探问道。

　　苏沐点点头，“玉不琢不成器，这是块顽石，老夫要拿出全部的尽力来慢慢打磨才行啊！”

　　钟离校长看着离去的蛟龙号，露出一抹同情的眼神，希望王皓能得到警告，否则下次可就惨喽！

　　……

　　地球，军区。

　　星际联邦中，每个星球上都会驻扎着一个军区。

　　当然根据星球等级的不同，驻扎的军区战力也大不相同。

　　不过，他们都属于星际联邦五大势力之一，军部。

　　此时，一架战机降落在了军区的跑道上，卓超很自然的从战机中走了下来，向着军区最高指挥官，卓宇少将的办公室走去。

　　“老爸，你让我把机甲巨狼给王皓是什么意思！？”卓超一进门就对着没有任何笑容，时刻冷着的卓宇问道。

　　卓宇面无表情道：“你还太小，有些事情你不应该知道。”

　　“什么叫我还太小？”卓超不服气道：“我已经十七岁了，等过几天我就要去上大学了。”

　　“上大学很了不起吗！？”卓宇反问一句，呛的卓超说不出话来。

　　卓宇见到卓超还不服气的看着自己，无奈叹了口气道：“唉，算了，还是告诉你一些事情，免得你做出什么错事来，但你绝对不可以说出去，否则我也保不住你。”

　　卓超眼前一亮，连连点头。

　　卓宇双手背在身后，来到窗前，一字一顿道：“王皓的父亲，就是镇威元帅，王天逸。”

　　“哦，原来他是王天逸的儿子，什么！！王皓是王天逸的儿子！！”卓超愣了下，然后嘴巴长大，脑海中一片空白，他实在无法将王皓这个贱人和自己从小的偶像，那个刚正不阿的镇威元帅联想到一起。

　　“不对！”卓超反应过来，“王皓既然是王天逸元帅的儿子，为什么会在地球！？”

　　“还不都是那帮贵族搞的鬼。”卓宇无奈的叹了口气。

　　“不会吧！？”卓超猛地打了一个寒颤，他脑海中突然泛起一个可怕的念头，难道当年王天逸之所以失踪，是因为那帮贵族！？

　　卓宇拍了拍他的肩膀，“这些事情你以后会知道，现在属于王皓的时代已经开启了，你知道该怎么做吧！？”

　　卓超沉默了，他老爸的意思他很清楚，让他和王皓打好关系，为以后借着王皓这股东风快速崛起。

　　“对不起老爸，我想走我自己的路。”卓超低着头，等着卓宇的训斥。

　　“呼呼……”卓冠宇呼出口气，叹了口气道：“算了，孩子有自己的想法是好事，但我还是那句话，不要和王皓为敌，他和镇威元帅不一样，这人下得了手，人够狡猾。”

　　卓超点了点头，表示明白。

　　“还有不要去招惹李云扬，这人也动不得。”卓宇有些头疼，他好歹也是少将，地球最高级别的官，但这也动不得，那也动不得，真是太憋屈了。

　　卓超好奇问道：“这李云扬修为很普通，没有什么特别，为什么也动不得！？”

　　“他是冠杰英的弟子。”卓宇轻声道。

　　“冠杰英！！”卓超脸色又是一变，感觉自己的心脏快要受不了，来了一个镇威元帅的儿子不说，这里又来了一个冠杰英的弟子。

　　要知道，这冠杰英可是和王皓老爸，王天逸同一个时代的人物，是皇家学院史上最强的贵族学生，本该属于万众瞩目，引领一个时代的天才。

　　可惜最后杀出来一个王天逸，永远活在王天逸的光环之下。

　　现在这冠杰英的弟子，和王天逸的儿子碰上，这会发生什么事情，用屁股想都知道。

　　“可李云扬的修为……”卓超实在想不明白，那种级别的人物，为什么会选择李云扬做徒弟！？

　　卓宇苦笑道：“李云扬可是个超级天才，只是因为修炼功法的原因，使得他目前处于潜龙状态，可一旦爆发出来，他和王皓谁胜谁负，实在难说啊！”

　　“潜龙！？”卓超想了想，然后脸色惊恐道：“难道他修炼了那本功法？”

　　卓宇重重的点了下头。

　　卓超冷汗在一瞬间流了下来，他感觉自己需要更加努力修炼才行，有这两个妖孽存在，这个时代绝对不会平静……


第52章 天地升龙决

　　地球，一座山峰之上，云雾缭绕。

　　一位两鬓斑白的中年男子盘坐在山峰之上，这中年男子就是冠杰英。

　　要是有女人见到他，一定会被他那英俊的外表和成熟的气质给迷住，然后发出尖叫声。

　　“咻咻……”

　　一道破风声响起，李云扬登上了山峰，跪倒在冠杰英身边，有些沮丧道：“师父弟子回来了。”

　　冠杰英睁开双眸，平静的无任何波澜，“输了！？”

　　李云扬不甘心的点了点头。

　　“不错。”冠杰英轻笑道：“没有和原来一样，找各种借口。”

　　李云扬张了张嘴，叹了口气道：“这次徒儿是真输了，输的心服口服。”

　　“哦……”冠杰英来了兴趣，点开智能手环，将这次百校争霸的视频调出来，开始翻看。

　　可当冠英杰看到视频中的王皓后，突然双目瞪圆，一脸的不可思议。

　　这张脸，他一辈子也忘不了，这就是他命中的宿敌，王天逸！

　　只是这少年如此年轻，显然不可能是王天逸。

　　“难道是王天逸的儿子！？”冠英杰想了想，他的确听过王天逸有个儿子，并且还被赶出了帝星，最后苏沐还将人收了起来。

　　现在看到这个孩子的模样，他非常肯定这就是王天逸的儿子。

　　“王天逸，你还真是我生命中的宿敌啊！哈哈……”冠杰英感慨一声，然后忍不住笑了起来，笑的是那么的开心，那么的轻松。

　　当年他本是皇家学院第一天才，也是皇家学院史上第一天才，打破了前辈们的各种记录，所有人都认为他是引领一个时代的人物，就连他自己也这样认为。

　　但是当和王天逸战斗后，一切都如泡沫般消逝，名誉，地位全都随着他的失败而远离。

　　伤心之下，他离开了帝星，开始在宇宙中到处旅行。

　　最后不仅修为得到了突破，还收到了李云扬这位超级天才。

　　现在只要他将李云扬培养起来，然后跟王皓来场大战，那显然能弥补他未完成的遗憾。

　　只是当冠杰英看完视频后，眼神中充满了震撼之色，王皓那浑然天成的闪电步，巨剑精通，以及那配制药剂的手速，和三级药宗的能力，让他有种不真实的感觉。

　　甚至他非常的怀疑，这孩子是人类吗！？

　　“师父你没事吧！？”李云扬关心道。

　　“为师没事！”冠英杰摆了摆手，“云扬，为师要你击败王皓有没有信心！？”

　　李云扬嘴角抽了抽，他拿什么去战胜王皓？他们两人根本就不在一个次元上好吗！？

　　冠杰英拍了拍李云扬的肩膀，认真道：“云扬，你修炼的功法是星际联邦第一代总统修炼的天地升龙决，千百年来除了第一代总统外，就只有你学会，你知道这意味着什么吗！？”

　　李云扬摇了摇头，心里疯狂的吐槽，他师父天天给他灌迷魂汤，说自己修炼的天地升龙决有多厉害，多了不起。

　　可结果，他不仅修为提升很慢，就连战力也不怎么样，搞得他都想去换本功法修炼了。

　　“唉，你还太小不知道天地升龙决代表着什么。”冠杰英叹了口气，然后严肃道：“当年第一代总统就是凭借天地升龙决，从地球杀出来，一路神挡杀神，佛挡杀佛，奠定了我星际联邦在银河星系不可动摇的霸主地位。”

　　李云扬愣了下，为什么他的战力和第一代总统不一样呢？难道他修炼了一本假的天地升龙决！？

　　冠杰英继续说道：“天地升龙决前期需要将自己的九成的精气神用来养龙胎，这也导致了你战力不强，当但你将龙胎养成，并且释放出来后，你的战力就会发生天翻地覆的变化，所以修炼天地升龙决，需要的是耐心，以及恒心。”

　　李云扬好奇问道：“那我要到什么时候才能释放我的龙胎！？”

　　“当你再也无法阻止它爆发的时候。”冠杰英拍了下李云扬的肩膀，然后凝声道：“不过，王皓的天赋是我前所未见的存在，就算你修炼了天地升龙决，也不一定是他的对手，我需要带你去一个地方，对你进行特殊训练，让你能和王皓一较高下。”

　　“离开地球吗！？”李云扬心头一紧，神情有些纠结，离开了地球，这也就表示再也见不到乐萱了。

　　冠杰英点了点头……

　　……

　　圣心医院。

　　雪千琴在被淘汰后，就被送到了这里进行治疗。

　　此时，苏沐来到了雪千琴的病房，看着眼前警惕的雪千琴，忍不住笑道：“小丫头，老夫不是坏人。”

　　“你是谁！？”雪千琴依旧警惕问道。

　　“老夫，苏沐。”苏沐手捋胡须自我介绍道。

　　“天北大学的校长，苏沐！”雪千琴愣了愣，然后瞪大眼睛，感到不可思议。

　　“小丫头，老夫有一个好友正在四处寻找弟子，可是一直找不到合心意的。”苏沐含笑道：“其中最主要的原因是他和你一样是暗灵体，不知你有没有兴趣！？”

　　雪千琴惊喜的捂住红唇，连连点着小脑袋，感觉自己快要窒息了，她实在不敢相信自己会遇到这种好事，苏沐的好友，这实力想想都不会简单。

　　突然，雪千琴回过神来，欲言又止道：“那我考大学的事情……”

　　“放心吧！”苏沐摆了摆手道：“你跟着我好友去修炼，但学籍会挂在天北大学，只要每年的期末测试回来就行。”

　　“谢谢，苏沐前辈！”雪千琴兴奋的弯腰感谢，心中已经在想着，等她王者归来的那一天，一定要将王皓这个贱人吊打个半死，已报她被王皓抽血之仇。

　　而此时的王皓，一点也没有感觉到自己无缘无故多了几个对手，而是花了2千万购买了很多药草，准备回去配制一支破脉药剂，打算正式突破武师。

　　在购买完药剂后，王皓受到了一个信息，是这次的四大重点大学选拔赛会在两天后举行，同时也宣布了这次选拔赛会进行改革，希望各位参赛选手能提前准备。

　　“这些家伙有没有搞错啊！”王皓忍不住吐槽一声，百校争霸变规矩，现在选拔赛也要变规矩，几百年都不变，偏偏到他考了就全变了……


第53章 远光装备店

　　家里。

　　王皓盘坐在床上，额头上青筋凸起，布满丝丝汗水。

　　在配制成功破脉药剂后，王皓直接喝了下去，开始运转武耀天魔决准备在丹田中凝聚真气，然后一鼓作气破开自己体内的经脉，突破成为武师。

　　武徒期，武者都是以强化肉身为主，可当肉身强化了九次之后，也到了人体的极限，就算在强化也难以将肉身强化上去。

　　所以想要成为武师，就必须凝聚真气，然后破开体内的经脉，让真气在体内流动，由外练转到内练，用真气去温养肉身，让肉身能再次得到强化。

　　而真气除了温养肉身外，还是武师的攻击手段，只要在和对手战斗时使用真气，不仅能破坏对方的肉身，还能攻击到对方体内柔软的器官，这种手段被称作暗劲。

　　在百校争霸上，他和丁浩杰战斗时，和对方硬碰硬来了一下，当即体内翻腾的厉害，要不是拥有登峰造极的闪电步和丁浩杰周旋，最多三四下，他肯定要跪。

　　突然，王皓体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息从身上弥漫而出。

　　王皓身躯猛然一震，丹田处产生的一股真气摧枯拉巧般的撞在了一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出一口气，感受体内浑厚无比的真气，浑身说不出的舒畅。

　　王皓一拳打出，带起凌厉的拳风，给人一种强悍的压迫感。

　　细细感受着体内的真气，王皓嘴角露出一抹笑意，武耀天魔决果然厉害，破开一脉后，修炼出来的真气，居然是一般人的三四倍。

　　而且根据系统说，武耀天魔决越修炼到最后，这差距越明显，除非是同等级神功，否则根本没得比。

　　“叮咚，恭喜宿主突破武师，系统将会启动升级模式，预计三小时后完成升级，在此期间，兑换功能可使用，其他功能全部关闭，宿主可以暂时做个好人。”

　　“暂时做个好人！？”王皓嘴角一抽，他现在名声已经臭大街了，还有做好人的机会吗！？

　　不过，心中却十分期待，升级后的系统会有什么变化呢！？

　　“系统升级了，下面该干什么呢！？”王皓想了想，拿出了自己身上的装备开始查看。

　　二级电磁戒子，威力十分强大，能对武师能产生强大的麻痹效果，和电力伤害。

　　二级隐身衣，隐身后武师难以察觉，除非是稀有的感知者，否则谁也发现不了。

　　三级激光剑，非常小巧，只有巴掌大小，使用时会喷出一道激光，对武宗有着很强的伤害，前提是能攻击到武宗。

　　三级银狼自动枪，威力很强，能破开武宗的防御，要是偷袭，一枪下去，武宗必死，可惜后坐力太强，以他武师一级的修为，最多开两枪。

　　四级合金军刃，小巧又灵活，只要力气够大，刺穿武王的防御都没问题。

　　四级合金巨剑，重200多斤，也能对武王有着明显的伤害，可惜他无法发挥出合金巨剑的真正威力。

　　“这攻击力我现在是一点都不缺，好像就少点辅助装备。”王皓挠了挠下巴，点开自己的银行卡，看着卡中剩余19亿8千万的资金，感觉买件辅助装备应该没问题。

　　“武者果然最消耗钱的行业。”

　　王皓收起自己的装备，就这几件装备起码值几十亿，如果给普通人使用，几辈子都用不完。

　　当然能在武师一级拥有他这种身价的人，也是十分稀少的存在。

　　不过，这也说明了，武者和普通人之间，拥有着不可逾越的鸿沟。

　　在出门前，王皓还特意带了一个口罩，防止在路上被人认出来，然后丢臭鸡蛋。

　　……

　　远光装备店，一间贩卖武器的商店。

　　听说里面的老板娘特别厉害，不仅卖合金武器，军火武器，科技武器，就连机甲这禁止私人贩卖的武器，她都能搞到，并且敢正大光明的拿出来贩卖。

　　而且事后，军部的人更是当作没看见一样。

　　当王皓进入远光装备店时，瞬间愣在了原地，只见乐萱和夏薇薇居然也在店里。

　　“我的萱萱小宝贝，我们还真是有缘啊！”王皓很自觉的走了过来。

　　乐萱和夏薇薇闻声，整个人瞬间就不好了，怎么到那里都能碰到这个无耻混蛋啊！

　　尤其是乐萱，在听到王皓那句萱萱小宝贝时，更是打了一个寒颤，鸡皮疙瘩掉了一地，实在太恶心了。

　　“小萱，这位是！？”柜台前的一名美丽女子好奇问道，这是远光装备店的老板娘，云初瑶。

　　全身上下散发着一股撩人心魄的女人味，无形中就能勾起男人最原始的欲望，绝对不是乐萱，夏薇薇这些小丫头能拥有的味道。

　　“初瑶阿姨，他是一个贱人。”夏薇薇礼貌的回答了云初瑶的问题。

　　云初瑶被逗的掩唇咯咯直笑，从王皓的语气，以及乐萱和夏薇薇两人的表情和随意程度来看，这人她们一定很熟悉，否则不会如此没礼貌。

　　“妈，这人就是王皓！”乐萱揉了揉额头，无力的解释一句。

　　从她回家的那一刻起，就被云初瑶如审犯人一样，一个劲的问她有没有和王皓发生什么关系。

　　最终在她强烈，以及肯定的解释下，她老妈这才相信了她的话，只不过不知是错觉，还是看错了，她居然看到云初瑶眼神中流露出失望的神色。

　　这让乐萱瞬间就愣在了原地，难道在她老妈心中，她就应该被王皓这个贱人给糟蹋吗！？

　　王皓微微一愣，没有想到这家远光装备店居然是乐萱家开得，也不知道会不会给个友情价呢！？

　　“你就是王皓！！”云初瑶眼前一亮，仔细打量起王皓，如果将口罩拿掉，这可不就是王皓吗！？

　　对于王皓，云初瑶是真心感觉不错，天赋那没得说，只要见过的人都知道，属于王皓的时代开启了。

　　而且王皓为人够狡猾，将来一定不会吃亏，要是对女人在专一，她绝对会将宝贝女儿嫁给他。

　　就在这时，门外又进来一个消瘦的少年走了进来。

　　乐萱见到消瘦少年，想了一下，这少年好像叫李云扬……


第54章 武帝

　　“乐萱小姐，你还记得我吗！？”李云扬痴痴的看着乐萱。

　　乐萱点了点头，含笑道：“我记得你，你叫李云扬是吧！？”

　　闻言，李云扬瞬间激动了，感觉自己被巨大的幸福给包围了，乐萱居然还记得他的名字。

　　夏薇薇拉了拉王皓的衣角，低声道：“这家伙不是昨天被你打的那人吗？为什么会出现在这里！？”

　　王皓撇了撇嘴，“这还用问？肯定是被我家小萱萱给迷住了。”

　　夏薇薇给了王皓一个鄙视的眼神，“我想就算全宇宙的男人都死光了，乐萱也不会看上你。”

　　“谁知道呢！？”王皓耸了耸肩膀，开始在店里寻找自己需要的辅助装备。

　　云初瑶含笑问道：“王皓，你想要买什么装备！？”

　　“我想要件辅助装备。”王皓轻吟一声。

　　云初瑶眼前一亮，热情的将几件装备拿了出来，攻击性武器虽然好，但没有相匹配的实力，使用起来会很有困难。

　　而辅助装备就没有那些要求，只要穿戴上就能直接使用。

　　当然，就是因为辅助装备的方便，所以这价格也特别的贵。

　　“这是三级防弹衣，能挡出武宗的攻击。”

　　“这是三级飞速靴，能让你的速度变快一倍。”

　　“这是三级隐身衣，只要启动，武宗就难以发现你。”

　　“这是三级电光手套，带上它，在拿着合金武器，能让武器带有电属性。”

　　“这是……”

　　看着云初瑶介绍一件件装备，王皓的眼睛是越来越亮，还一个劲的咽口水，可当他见到那价格之后，瞬间就感觉自己失恋了。

　　三级防弹衣，售价20亿。

　　三级飞速靴，售价25亿。

　　三级隐身衣，售价30亿。

　　三级电光手套，售价30亿。

　　……

　　看着动不动就几十亿的售价，他那里买得起啊！

　　“怎么？卖不起？”云初瑶含笑看着王皓。

　　王皓脸色纠结了下，终于还是点了点头。

　　“小伙子卖不起也正常，阿姨这里还有分期付款，你看看要是没有问题，就签了这份协议好了。”云初瑶熟练的拿出了一份合同出来，递给王皓。

　　王皓呆呆的看着云初瑶，买装备还有分期付款的说法！？

　　当王皓看完合同后，整个人瞬间不好了，这那里是分期付款，分明就是高利债啊！

　　夏薇薇在边上捂着嘴不让自己笑出声来，可肩膀却一抽一抽，显然快要憋不住了，王皓这个小狐狸遇到云初瑶这个狐狸精，瞬间就被吃的死死的。

　　“云姐姐，我能问下，要是我还不起会怎么样！？”王皓乖巧的问道。

　　听到王皓叫自己姐姐，云初瑶眼前一亮，快速的将桌上的合同给抽了回去，又拿出一份全新的合同递给王皓，“小家伙嘴巴真甜，今天姐姐心情好，签这份。”

　　王皓拿起来一看，我勒个去，一句姐姐居然变成了正常的分期付款的合同，当然利息比银行要高那么一点点。

　　“云姐姐，我可是出了名的嘴巴笨，不会说话，否则也不会得罪那么多人。”王皓一脸正经道：“你真的是姐姐，要是和乐萱出去，一定会被别人叫做姐妹，乐萱是姐姐，你是妹妹。”

　　云初瑶掩唇咯咯直笑，白皙的小手又将第二份合同抽了回去，拿出了第三份合同。

　　夏薇薇张大小嘴巴，目瞪口呆的看着这一幕，轻吐一声，“这他妈也可以！？”

　　王皓看了第三份合同，这是没有利息的合同，只要在规定时间里将钱还清，就没有任何事情。

　　“乐萱小姐，你一定要等我。”

　　突然，边上响起了李云扬那青春而又热血的声音。

　　王皓转头看去，只见乐萱一脸尴尬的站在那里，边上的李云扬双眸闪烁着执着的火焰。

　　“又是一个穷小子和我们家乐萱表白了。”云初瑶摇了摇头，对于这种事情已经见怪不怪了。

　　王皓低声问道：“要是我一定不会选择乐萱，而是选择云姐姐。”

　　云初瑶眯着眼，仔细打量起王皓，“你这小家伙一看就不是什么好东西。”

　　“谁让云姐姐如此迷人呢！？”王皓深情款款的看着云初瑶。

　　“你可真是个小滑头。”云初瑶风情万种的白了王皓一眼，心里有些窃喜，虽然她明白王皓是为了买装备减价，可没有那个女人会不喜欢别人夸自己美貌，有魅力。

　　不过，云初瑶也有些好奇，王皓应该是个高中生才对，可这表现分明就是个社会人。

　　边上的夏薇薇挪动一下小屁股和王皓保持距离，同时警惕防备着王皓这个贱人。

　　就在这时，冠杰英推开了大门，简单直接来了句，“云扬，我们该出发了。”

　　可就在门打开的那一刹那，云初瑶先是一愣，然后双眸闪烁着一抹寒意，冷冷一声：“冠杰英！！”

　　“碰！！”

　　当即，以云初瑶为中心，一股恐怖的气息瞬间爆发出来，将王皓和夏薇薇瞬间吹飞，连点反应时间都没有。

　　“武帝！！”

　　当王皓爬起来时，双眸瞪的老大，只见云初瑶双脚居然离地悬浮在了半空中，这可是武帝强者才能领悟的飞行能力啊！

　　“开玩笑的吧！？乐萱的老妈居然是武帝！！”夏薇薇被吓的目瞪口呆，这种传说中的强者，她居然能如此近距离的接触了。

　　“我的妈呀，这地球上还真是卧虎藏龙啊！”王皓感慨一声，武师之上是武宗，武宗之上是武王，而武王之上才是武帝。

　　这种层次的高手，星际联邦也没有多少，出现一个那就是宝贝，可现在他居然在地球这个一级星球上见到了一个。

　　“初瑶，没想到你也踏出了这一步。”冠杰英有些感慨道。

　　话音刚落，在场众人瞳孔猛地一缩，你也踏出了这一步？难道这个男人也是武帝！？

　　想到这里，众人的呼气都急促起来，这他妈玩笑开的有点大啊！

　　云初瑶伸手一握，一把细剑飞射入手中，冷声道：“真是老天爷开眼，居然将你这个负心汉送到了我面前，今天我一定要宰了你。”

　　负心汉！？

　　王皓眼前一亮，感觉有八卦，还是关于武帝这种强者的狗血八卦。

　　没有犹豫，搬起小板凳，兑换爆米花，坐等狗血八卦剧上演。

　　夏薇薇见状，也不客气，搬着小板凳坐在王皓边上，吃着爆米花……


第55章 一点节操都不带

　　云初瑶在互相冠杰英对视。

　　乐萱一脸紧张的看着自己的老妈，显然知道她老妈是武帝。

　　李云扬心中有些迷茫，自己的师父好像辜负了乐萱的老妈，那是不是说他和乐萱之间没戏了！？

　　王皓吃了颗爆米花，抵了下夏薇薇，好奇问道：“你说乐萱是不是这个男人的孩子？”

　　夏薇薇想了想，点头道：“还真有可能，我一直就没有见过乐萱的爸爸，现在阿姨又叫这人负心汉，我看八九不离十了。”

　　王皓继续问道：“那你说我要是追乐萱有没有希望！？”

　　夏薇薇给了王皓一个嫌弃的眼神，这个男人真不要脸，见到乐萱有两个武帝罩着，立马连节操都不要了。

　　“王皓，乐萱是我的，你休想打她的注意。”李云扬闻言，勃然大怒，他绝对不会允许王皓这个贱人打他女神乐萱的主意，绝对不允许。

　　夏薇薇抵了下王皓，“你的情敌出现了。”

　　王皓撇了撇，不屑道：“就这种货色，你觉得我会放在眼中吗！？”

　　“王皓……”李云扬气的脸色铁青，真有种不管不顾，将龙胎释放出来和王皓大战一场的冲动。

　　“云扬！”冠杰英声音响起，瞬间将李云扬暴躁的内心给压制了下来。

　　“对不起师父！”李云扬额头上冷汗直冒，差点被王皓气的将前途毁了。

　　冠杰英摆了摆手，目光落在了云初瑶身上，轻声道：“初瑶，我们已经不在年轻，有些事情应该随着时间而淡忘。”

　　“好一个不在年轻。”云初瑶冷冷笑道：“那你当初为什么做那种事情。”

　　王皓和夏薇薇快速将爆米花一颗颗塞进嘴里，整个人激动得不得了，难道这么快就要揭开谜底了吗？

　　“咚咚……”

　　然就在这时，店外一道道碰撞声响起，然后几十个人形机甲从天空降落。

　　“这些是军区的人，他们来干什么！？”夏薇薇一愣。

　　王皓吃了颗爆米花，“应该是感应到云姐姐的武帝气息，所以过来看看。”

　　……

　　少将卓宇苦着脸从外面走了进来，他这个驻扎在地球的少将真是苦逼啊！

　　这些年也不知道怎么回事，来地球的人都是一等一的大人物，他惹又惹不起，打又打不过，只能陪着笑脸，低声下气，卖萌叫爹妈。

　　“卓宇你还敢来我的店里！”云初瑶双眸一瞪，一股寒冷的气息向着卓宇席卷而去。

　　“初瑶，你闹够了没有。”冠杰英眉头一拧，一个光盾出现，将这股寒气挡了下来。

　　“云前辈，在下真不是有意隐瞒，而是真不知道两位有恩怨啊！”卓宇赶忙赔不是，态度要多诚恳有多诚恳，他绝对不能让这两位在地球上开战，否则事情就真的大发了。

　　如果将武宗比喻成一颗蘑菇云导弹的话，那么武王就是一百颗导弹，这比武王还厉害的武帝，那绝对是上千颗导弹的聚集。

　　要是这两位爷在地球上大战，估计地球分分钟就要消失在宇宙之中，变成尘埃。

　　到时候，他如何跟星际联邦交代！？

　　“哼！”云初瑶冷哼一声，显然也明白在地球开战的后果。

　　王皓见到两位武帝不打架，表示十分失望，起身来到乐萱身边，手很自然的搂着乐萱的小细腰，一脸认真道：“爸，妈，既然你们都在，那我也就不满你们了，我和小萱萱已经有了孩子，你们要当爷爷奶奶了，开不开心，激不激动。”

　　夏薇薇惊的下巴掉在地，无耻的人她不是没见过，可像王皓这种无耻之徒根本就是世间少有。

　　想都没想，直接叫人家爸妈，你还真是一点节操都不带啊！

　　云初瑶气的脸色铁青，怒斥道：“臭小子放你的狗屁，老娘怎么会和这种负心汉生孩子，乐萱可不是这个负心汉的孩子。”

　　冠杰英平静道：“我没有孩子，这孩子不是我的。”

　　王皓一愣，这剧情有点不对啊！？难道还有第三者插足！？

　　啪的一声响起，乐萱一巴掌打掉王皓的手，恶狠狠的瞪了王皓一眼，这无耻混蛋还真是时刻都不忘占她便宜，鬼才和他有了孩子。

　　李云扬在边上双眸闪烁着凶光，如果眼睛能杀人，王皓已经被他杀了无数次了。

　　“唉，既然如此，那我只能牺牲自我，来化解这一段恩怨了。”王皓叹了口气，一副我不入地狱，谁入地狱的神情。

　　然后来到冠杰英身边，严肃道：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　“噗哧……”

　　全场众人全都喷了，无耻，太他妈的无耻了，为了能让两位武帝做他的靠山，这家伙的节操已经彻底丢弃了。

　　最让人受不了的是，王皓这家伙居然还能摆出舍己为人的姿态，真是林子大了，什么鸟都能见到。

　　冠杰英一摆手，一股气浪将要跪下的王皓托了起来，轻声道：“你和你爸还真是不一样。”

　　王皓一愣，“你认识我家老头子！？”

　　冠杰英点了点头，然后有些感慨道：“他是我的一生的敌人，也是我一生唯一的朋友。”

　　“那你不就是我的冠叔叔？”王皓眼前一亮，拱手道：“今日第一次和叔叔见面，还请叔叔将见面礼给予小侄，免得让人说叔叔失了礼数。”

　　“噗哧……”

　　在场众人又被王皓的无耻攻击给击中，还是一次暴击伤害。

　　还他妈失了礼数！

　　到底谁失了礼数，你小子心里没点逼数啊！？哪有小辈如此明目张胆的要见面礼啊！？

　　云初瑶柳眉一皱，转头看向王皓，冷哼一声：“原来你是那个男人的儿子，难怪看着有些眼熟。”

　　王皓无辜的眨巴着眼睛，听着语气好像和老头子有矛盾，不会老头子就是当年那个第三者吧！？难道乐萱是他的亲姐姐？

　　想到这里，王皓试探叫了声：“二娘！？”

　　在场众人瞬间汗颜了，这无耻的程度，绝对是世间仅有，别无分号。

　　“滚！”云初瑶怒叱一声。

　　“原来不是，吓死宝宝我了。”王皓拍了拍胸口，深深的出了口气。

　　夏薇薇好奇的看着在场众人，乐萱的老妈是武帝，李云扬的师父是武帝，现在冠杰英能将王皓老爸视为一生的对手，估计也是武帝。

　　这店里一共四个高中生，三个后台都是武帝，那她的武帝靠山在什么地方啊！？


第56章 金水晶药师瓶

　　冠杰英从手中的背包里拿出一双白色带金边的靴子，有些伤感道：“当年你父亲的速度太快，我不得不准备了这双五级音速靴，可惜最后事与愿违没来得及和他一战，如今就将这靴子给你，希望你不要辜负你父亲的威名。”

　　说完，将五级音速靴扔给了王皓，这让边上的夏薇薇是目瞪口呆，太土豪了吧！

　　五级的音速靴，这少说也要几百亿才能购买的宝贝，而且就算是有钱，也未必能买到，绝对是身份的象征。

　　但现在冠杰英说送就送，连眉头都没皱一下，真是牛逼大发了。

　　王皓快速将五级音速靴揣进怀里，深怕别人抢走一样，然后盯着冠杰英身后背着的巨剑，认真道：“古有伯牙为钟子期断琴，感慨人生再无一知己，叔叔今日何不效仿伯牙，为我父亲封剑，不过你放心，我看你剑也是名剑，就勉为其难收下，让它不至于藏锋敛锐。”

　　贱人！

　　天下第一贱人！

　　在场众人脑海中瞬间给王皓打上了这个标签，人家送了你一双五级音速靴，你不知道感谢就算了，居然又打起人家巨剑的注意，这种贱人他们表示这辈子也没见过。

　　“你和你爸真的一点都不一样。”冠杰英摇头失笑道：“这把巨剑名叫锐光，整个星际联邦十把六级合金武器之一，我已经打算将它传给云扬，你还是不要打它注意了，在说你爸又不是没有，要那么多干什么？”

　　话音刚落，在场众人瞳孔猛地一缩，这把巨剑居然是锐光！？

　　要知道六级合金武器绝对是神兵利器，就算是星际联邦消耗了无数资源，也才打造了十把，可见其有多么难以锻造，而能拥有它们的人，想想都知道是什么人。

　　最让乐萱，夏薇薇感到不可思议的是，冠杰英居然说王皓的父亲也有一把，这让她们心中充满了好奇，王皓的老爸到底是谁！？

　　“哈哈，这里还挺热闹啊！”一道苍老的笑声响起，然后苏沐满脸笑意的走进了店里，同行的还有莫厉这个五级药帝，以及钟离校长，罗药会长。

　　“苏前辈，莫前辈。”

　　冠杰英，云初瑶两人不敢托大，连忙上前行礼。

　　王皓呆呆的看着苏沐，脑海深处的记忆一瞬间涌了出来。

　　当年在帝星时，一群人冲进镇威元帅府要抓倒霉蛋，然就在危急时刻苏沐出现了，没有任何犹豫直接大杀四方，杀的所有人不敢上前，杀的那些势力心惊胆颤。

　　最后也不知道发生了什么事情，苏沐带着倒霉蛋安全离开了帝星，几经辗转后来到了地球。

　　而从那之后，倒霉蛋就再也没有见过这位老爷爷，其实倒霉蛋也明白这位老爷爷是为了保护他，防止他身份泄漏出去，所以才没有来见过他。

　　毕竟那些贵族的丑陋嘴脸，他可是亲眼见过。

　　“爷爷……”

　　王皓眼眶中的泪水不知为什么涌了出来，声音也哽咽了起来。

　　“孩子过来，让爷爷好好看看你。”苏沐同样含着泪水，他一生没有子嗣，将全部的心血全都注入到了王天逸这个弟子身上，可以说王天逸就是他的儿子，王皓就是他的孙子。

　　“呜呜……”王皓脚下再也控制不住，飞奔扑进了苏沐的怀里，放声哭泣，好似一个流浪的人找到了亲人一样。

　　其实在倒霉蛋的记忆中，自从王天逸失踪之后，苏沐就成为了他最亲的亲人。

　　可惜苏沐一直没有在出现过，这使得倒霉蛋越来越冷漠，将全部的时间全都花在了药剂方面。

　　当然苏沐也留下了联系方法，可倒霉蛋认为，无缘无故联系苏沐会打扰到对方，就一直没有联系。

　　“好孩子，这些年你受苦了。”苏沐含着老泪抚摸着王皓的脑袋。

　　夏薇薇移动到乐萱面前，低声问道：“你知道王皓到底是什么身份吗？”

　　乐萱摇了摇头，她现在也很想知道王皓到底是谁？按照冠杰英的话，王皓的父亲是和他一样的武帝，还拥有星际联邦十把六级合金武器中的一把，可见地位绝对很高。

　　现在又出现了一位爷爷，而这位爷爷连冠杰英，云初瑶这样的武帝强者见了都要毕恭毕敬，可见这位爷爷的身份也不得了。

　　如此一想，乐萱和夏薇薇瞬间惊呆了，王皓家里居然有两位武帝，这玩笑开的有点太大了吧！？

　　王皓抹了一把眼睛的泪水，指着冠杰英哭诉道：“爷爷，这家伙仗着自己修为高，抢了我的巨剑，你可要为我做主啊！”

　　话音刚落，全场众人汗颜了，王皓这家伙不仅不带节操，还他妈睁眼说瞎话。

　　此时，冠杰英心中上万只草泥马在奔腾，他刚才就不应该将音速靴给王皓，现在好了，完全就是一个狗皮膏药，甩都甩不掉，变着法想要他的锐光巨剑。

　　王皓对着云初瑶眨了眨眼睛，仿佛在说，现在不搞冠杰英更待何时！？

　　云初瑶风情万种的瞪了王皓一眼，然后义正言辞的职责冠杰英，“没错，苏前辈，刚才我看见了是冠杰英抢了王皓小朋友的巨剑。”

　　冠杰英脸色又是一黑，这云初瑶都已经突破武帝了，怎么还和王皓这个小孩子一起胡闹啊！？

　　卓宇看着在场的几位大人物，只能缩着脑袋，心中一直默念不要问我，不要问我。

　　“哈哈，一把巨剑有什么好。”莫厉大笑一声来到王皓身边，打了一个响指，罗药麻溜的上前，将一个金属箱打开，里面是一套全新的药剂工具。

　　只不过相对于原来那些玻璃试管等工具，这套工具全都是散发着淡淡的金色，光看造型就知道，绝对不便宜。

　　“金水晶药师瓶！”

　　在场众人瞳孔猛地一缩，呼吸变的有些急促起来。

　　虽然在场的人之中，没有多少人会配制药剂，但对于金水晶药师瓶还是如雷贯耳。

　　如果对于武者来说，六级的合金武器是他们最高的追求的话，那么对药剂师来说，金水晶药师瓶就是他们的最高的追求。

　　传说使用金水晶药师瓶配制药剂，不仅能提升成功率，还能提高药效。

　　不过这些金水晶药师瓶都是采用特殊材料炼制而成，就算在药剂师公会内部，也属于稀有物品，一般人根本无法使用……


第57章 神豪气息

　　王皓流着口水，盯着金水晶药师瓶。

　　莫厉见状，脸上的笑意更盛，“王皓，只要你来我们药剂公会，那么这些金水晶药师瓶就属于你，并且还有私人药剂实验室，每个月300亿的研究经费，出门三十个武王跟随，想买什么和药剂公会说，就算是买下总统私人天龙号飞船也没问题……”

　　王皓越听眼睛越亮，这药剂公会果然不愧是星际联邦最牛逼的神豪，一出手神豪气息就扑面而来。

　　在场众人听得是一阵咋舌，这他妈的太恐怖了吧！

　　300亿的研究经费，这就算是天天过着买买买的生活，也无法在一个月内花完吧！？

　　还有三十个武王级别的保镖跟随，这排场也太大了吧！？

　　最可怕的是，药剂公会居然为了王皓要买下总统的天龙号飞船，这冲着豪气，在星际联邦谁人能比！？

　　苏沐看着王皓双眸闪烁着金光，显然已经快要被莫厉这个老家伙给诱惑走了，无奈咳嗽一声：“咳咳，难道皓儿你忘记了当年皇家学院，以及那些贵族是如何对你的了吗！？”

　　王皓猛地惊醒，脑海中浮现10岁那年的画面。

　　皇家学院的实验室，倒霉蛋正在配制药剂，然后冲进来几个人，二话不说就将他架起来，扔出了皇家学院的大门。

　　同时，几名老师还讽刺他，一个平民的儿子就算在如何包装，也无法成为真正的贵族，依旧是低贱的平民。

　　而那些自认为高人一等的贵族学生，在听到镇威元帅下落不明后，也纷纷加入了讽刺，羞辱中，甚至还有很多贵族学生对他出手，丢臭鸡蛋，烂菜叶子……

　　虽然倒霉蛋一直没有说什么，只是默默的离去，但这段记忆在他的记忆中尤为强烈，可见当时的倒霉蛋有多么的难受。

　　“我要练武，我要拆了皇家学院，我要让那些欺负过我的贵族付出代价……”王皓双眸闪烁出一抹凶光，周身散发出一股暴戾的气息。

　　他不为别的，就为了倒霉蛋的尊严，他也要去找这些人报仇。

　　在场众人猛地打了一个寒颤，没有人会怀疑王皓的话，就冲那恐怖的天赋，一旦成长起来，皇家学院的灭亡已经注定了。

　　莫厉无奈叹了口气，看样子当年的事情对王皓来说，绝对有着沉重的打击，想要将王皓拉入药剂公会，估计没戏了。

　　“唉……”莫厉叹了口气，将一个三星徽章递给王皓，“孩子，这是三级药宗的徽章，不管你去不去药剂公会，你都是药剂公会的人，记住有难以解决的事情，药剂公会会做你坚强的后盾。”

　　说完，莫厉拍了拍王皓的肩膀，转身带着罗药离去，同时还有那套金水晶药师瓶。

　　王皓看着手中的药宗徽章，心中在流血，你怎么就不在坚持一下呢！？难道你不知道他的意志力不坚定吗！

　　夏薇薇拉了拉乐萱，好奇问道：“王皓以前在皇家学院上过学？”

　　乐萱摇了摇头，“我不知道，但我知道皇家学院这次有大麻烦了。”

　　夏薇薇赞同的点了点头，一个能在十七岁就领悟三门浑然天成武技的少年，将来的成就会如何，用屁股想都知道。

　　而且最关键的是，王皓这家伙还那么无耻，没有任何的节操。

　　“贵族能统治星际联邦这么多年，可不是你想灭就能灭的存在。”冠杰英平静的声音突然响起。

　　苏沐看了眼冠杰英，又看了看李云扬，问道：“冠英杰这是你的儿子！？”

　　“回苏前辈的话，这是我的弟子，名叫李云扬。”冠杰英回道。

　　“你的弟子！？”苏沐眉头一皱，感到有些意外，对于冠杰英的天赋有多强他十分清楚，可现在居然收了一个如此资质平平的弟子，真让人看不懂。

　　少将卓宇来到苏沐身边，低声道：“苏前辈，这孩子修炼了天地升龙诀。”

　　苏沐瞳孔猛地一缩，深深的看了冠杰英一眼，“你这是打算收徒，还是打算给冠家找个仆人！？”

　　冠杰英摇了摇头，“我出生贵族，但我从来没有认同贵族的那一套做法，所以云扬是我的徒弟，不是仆人，还有苏前辈大可以放心，我不会将王皓的身份说出去。”

　　李云扬惊呆在原地，他根本没有想过这位师父居然会是个贵族，而且看这模样，身份还非常的不简单。

　　苏沐点了点头，对于冠英杰的人品，他表示非常的信任，这绝对不是那些吸血的贵族。

　　再说了，王皓现在背后有药剂公会撑腰，倒也不怕这些大贵族。

　　因为在他的记忆中，药剂公会十分的护短，只要有人敢招惹他们的人，那没得说就是一个字，干！

　　所以就算王皓的身份曝光，他也不用太担心，只需要小心提防一下，防止意外就行。

　　唠叨了两句后，冠杰英就带着一步三回头，念念不舍的李云扬离去。

　　“爷爷，我的巨剑。”王皓急的上蹿下跳，难道就这样看着六级合金巨剑离自己而去吗！？

　　苏沐摸了摸王皓的头，安慰道：“放心吧！当你和那个李云扬对决的时候，你会拿着你父亲的武器和他一决雌雄。”

　　“老头子的武器！？”王皓微微一愣，他老爸的武器不是和他一起下落不明了吗！？

　　苏沐叹了口气道：“你父亲当年好像察觉到了什么，临走时来找我，将武器放在了我那里，并且让我时刻关注你的安全。”

　　“老头子当年到底察觉到了什么！？”王皓眉头一拧，问道。

　　苏沐微微笑道：“就算告诉你有用吗？还是将实力提升上来吧！不要好高骛远。”

　　说完，苏沐拍了下王皓的后脑勺，然后消失不见。

　　“爷爷，你去那里啊！？”王皓急的大叫，这可是他的后台，不能就这样没有了啊！

　　钟离校长走了过来，含笑道：“苏前辈让我来告诉你，四大重点大学选择天北大学。”

　　王皓拉住钟离校长，“能不能告诉我，我爷爷到底是何方神圣啊！？”

　　钟离校长无辜的摇了摇头，然后转身离去，一点解释的意思都没有。

　　“该死的臭老头子。”王皓气的直瞪眼，在倒霉蛋的记忆中，只记得从小到大叫苏沐为爷爷，至于这个爷爷叫什么，他记忆中没有。

　　不过就算别人告诉倒霉蛋，倒霉蛋表示也没有时间听，因为他需要去研究药剂。

　　少将卓宇抹了一把头上的汗水，一屁股坐在了地上，重重喘着粗气，这几位爷终于要离开地球了，他美好的生活要开始了……


第58章 机甲到手

　　“全都给我滚。”

　　在人走后，云初瑶很不客气的将一群人全都撵了出去。

　　王皓无辜的站在光远装备店外，他还一件装备都没买到，这女人真不会做生意，没看到他拍了半天马屁吗？

　　卓宇有些纠结的看了王皓一眼，最后仿佛下定了某种决定一样，发了一条消息回军区。

　　夏薇薇围着王皓转了一圈，喃喃道：“这种贱人，怎么会有那么牛逼的后台呢！？”

　　王皓脸色一黑，这是夸他还是损他啊！？

　　“对了，萌萌那丫头人呢！？你不是和她形影不离吗！？”王皓好奇问道。

　　“萌萌被刚才那老头看上，现在已经去药剂公会的总部了。”夏薇薇气鼓鼓道：“这个小没良心的，居然也不知道等我回来。”

　　“去了药剂公会啊！”王皓恍然的点了点头，以为麦萌萌的天赋，被药剂公会看上也不算什么奇闻。

　　只不过以后要少一个调戏的对象了，真是有点可惜了。

　　“轰隆……”

　　就在这时，天空猛地掉下一个巨大的黑影，重重的落在了王皓不远处，仔细一看，是一只机甲巨狼，比当初卓超的那只机甲巨狼要大一些。

　　而且上面搭载的武器也更加强大，全都是三级伤害的武器。

　　尤其是机甲巨狼的双肩处，各配制了六管加特林机枪，要是开火，这十二个枪管发射出来的子弹，绝对能在一瞬间将武宗打成塞子。

　　“好帅啊！”夏薇薇双眸闪烁着小星星，不管是巨狼的造型，还是那些三级伤害的武器，都充满了狂野的气息。

　　卓宇来到王皓身边，含笑道：“王皓，小儿答应你的机甲巨狼估计要修几个月，为了不耽误你参加选拔赛，我特意给你准备了三级机甲巨狼。”

　　“你儿子是卓超！？”王皓试探问道。

　　卓宇点了点头。

　　王皓瞬间来了精神，指了指自己，“这真的是给我的！？”

　　卓宇再次点了点头，将钥匙递给王皓，在见识过药剂公会对王皓不竭余力的拉拢，以及苏沐对王皓的期待后，他瞬间明白了，王皓就算得罪了皇家学院，这皇家学院也拿他没办法。

　　面对这种潜力股，他要是不想尽办法拉好关系，那就真是白痴了。

　　所以他再三考虑后，还是送王皓一架三级伤害的兽形机甲，这样能让王皓在很长一段时间都使用机甲，而且也会想到他这个人，这对于以后搞好关系很重要。

　　在说了声谢谢后，王皓迫不及待的钻进了机甲巨狼里面，开始尝试着驾驶。

　　一进入机甲驾驶舱，一个头盔就套在了王皓的脑海上，然后眼前一片漆黑，不过很快视线就恢复了过来，这是机甲看到的画面，全都清醒的传送到了他的脑海之中，就算闭上眼睛，也能看到外面的画面。

　　“这就是脑感应技术吗！？”王皓一脸新奇，尝试着让机甲巨狼移动。

　　“碰……”

　　当王皓费了半天功法终于让机甲巨狼迈出一步后，他才发现原来控制机甲会如此吃力。

　　“王皓，要是你暂时控制不住，可以启动智脑控制。”卓宇在外面大叫一声。

　　“智脑控制。”王皓轻声道。

　　“智脑控制启动。”一道机械声响起，机甲巨狼开始缓缓的向前移动，只要王皓一动念头，机甲巨狼就会按照他的想法活动。

　　玩了半天后，王皓从机甲巨狼里恋恋不舍的下来了。

　　“王皓，智脑控制会让你省下不少力气，但这样也会存在不少风险。”卓宇叮嘱道。

　　王皓点了点头，智脑这东西可不会认人，要是被对方黑客入侵，会在一瞬间将枪口对准自己，唯一能避免这种方法的就是不启动智脑，用人脑去控制它。

　　“还有，如果你要在选拔赛上使用机甲，那么智脑就会冻结，他们绝对不允许有智脑控制的机甲出现在比赛场上。”卓宇特别叮嘱。

　　王皓再次点头表示明白，如果这种带智脑的机甲出现在选拔赛上，管对方来多少人，绝对能在瞬间横扫，那比赛也就没意义了。

　　再说了，选拔赛之所以会让机甲出现，就是想要知道学生的精神力有强，能将机甲控制到什么地步。

　　毕竟在合格的机甲驾驶员眼中，智脑控制只能称雄一时，精神力控制才是王道。

　　“你是天生的感知者，精神力强大，回去多练习练习。”卓宇拍了拍王皓的肩膀，进入一台人形机甲中，一飞冲天而去。

　　夏薇薇戳了戳王皓，娇羞道：“大坏，不，王皓哥哥，我能不能去试一试机甲啊！？”

　　王皓眯着眼看着夏薇薇，不需要的时候就是大坏蛋，需要的时候就是王皓哥哥，还真是有个性啊！

　　“叮咚，系统升级完毕。”

　　王皓眼前一亮，系统终于升级好了。

　　“那你先慢慢玩好了，记得将它开回我家。”王皓将钥匙扔给了夏薇薇，自己爬上了蛟龙号飞船，他要回去看看系统升级后的功能。

　　“谢谢大坏蛋，不，王皓哥哥！”

　　夏薇薇接过钥匙，眼睛眯成了月牙，在这一刻她感觉王皓其实也不是太坏。

　　……

　　回到家后，王皓迫不及待的询问系统升级后有什么新功能。

　　“系统升级后，已经能开启梦幻战场，在里面宿主可以花反派点，选择和各种级别的高手对决，增加自己的实战经验，并且不用担心被杀死，还能体验生死一瞬间的感悟。”

　　“增加实战经验！？”王皓点了点头，这实战经验的确要增加，否则光有恐怖的修为，却不知道如何运用，这就很尴尬。

　　“那没有其他的功能了吗！？”王皓问道。

　　“暂时没有，等宿主突破武宗，系统会再次升级，将给宿主带来全新的功能。”

　　王皓点了点头，表示明白，然后询问道：“我现在身上还有1310万点，有没有什么好介绍！？”

　　“宿主可以使用四种二级属性石！”

　　王皓眼前一亮，上回使用了四种一级属性石后，这战力飙升的简直恐怖，现在使用了二级属性石，这不是要在武师等级称王称霸吗！？


第59章 疾风之翼

　　“我勒个去，这价格也太夸张了吧！”

　　王皓看着眼前的四种属性石的价格，有种骂娘的冲动。

　　二级力量石：武师修为使用，使用后能增强基础力量，最多使用十块，兑换点数，50万点。

　　二级速度石：……使用后能使速度变快……十块，兑换点数，50万点。

　　二级精神石：……使用后能使精神力变强……十块，兑换点数，50万点。

　　二级体力石……使用后能增强耐久力……十块，兑换点数，50万点。

　　“我记得原来是1000点一块，为什么现在变成了50万点一块。”王皓目瞪口呆，这要是全买了可就要花费两千万点，以他目前的身上的点数，只能买两种属性石。

　　“宿主以前购买的属性石是一级，这是二级，效果不一样。”

　　“可这也不能有500倍的差距啊！”王皓叫道。

　　“如果宿主嫌贵，可以去购买一级属性石，那个便宜。”

　　“我草……”

　　王皓翻了翻白眼，这一级属性石是武徒用的，而且上限是十块，他再买有个屁用啊！

　　“算了，给我兑换二级力量石，二级精神石。”王皓叹了口气，至于速度石和体力石只能继续努力了。

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万点，购买10块二级力量石，10块二级精神石。”

　　不一会，当王皓使用了力量石和精神石后，力量瞬间变强了五六倍，整个人也更加精神了，全身舒畅的不得了，要是在驾驶机甲巨狼，一定很轻松。

　　“现在只剩下310万点了，又穷了。”王皓一脸肉痛，思考着最近要做点什么坏事才能搞到点数。

　　“叮叮……”

　　就在这时，王皓的智能手环响起，点开一看，是钟离校长通知他明天去十一高中，然后乘坐宇宙飞船，前往选拔赛的场地。

　　“宇宙行驶吗！”王皓有些期待，也不知道这在宇宙中飞行是什么样的感觉。

　　“算了，还是先睡觉吧！”王皓看了看外面已经天黑，爬上床上，倒头就睡，要养足精神，好应对选拔赛。

　　在王皓睡觉时，夏薇薇这个暴力小萝莉驾驶着机甲巨狼，在到处搞破坏。

　　一会上天，一会入海，一会看前方的山不爽，直接就是一炮，一会驾驶着机甲巨狼出现在繁华的街道，对美女吹口哨耍流氓……

　　很快，关于夏薇薇驾驶机甲巨狼的消息，传遍了地球上各大势力。

　　同样，也传进了夏薇薇家人的耳朵中。

　　……

　　夏家，非常古老的家族。

　　它的历史能追述到，星际联邦成立之前。

　　据传当年的夏家十分的强大，光是武帝强者就拥有三位之多。

　　可最后也不知道发生了什么事情，使得夏家突然离开了帝星，回到了地球这个母星上，过着与世无争的生活。

　　此时，夏家的大厅中，夏家家主，夏东升正在听着下人的汇报。

　　“家主，根据消息，小姐驾驶的机甲巨狼是王皓的，而王皓是卓宇送给他的。”下人汇报道。

　　夏东升摆了摆手，示意下人下去。

　　当人走后，夏东升看着下方的儿子，也就是夏薇薇的老爸，夏名扬，轻声道：“名扬，我们夏家也是时候出世了。”

　　“出世！？”夏名扬惊呼一声，愣愣的看着夏东升。

　　夏东升点了点头道：“如今王皓这个妖孽问世，李云扬又修炼了天地升龙诀，再加上各大星球传回来的消息说，一些天才少年纷纷现世，这也就意味着天才辈出的大时代来临了，试问在这种时代中，如何能少得了我夏家！？”

　　“可是……薇薇今年才十六岁，还未成年……”夏名扬欲言又止道。

　　“未成年怎么了？”夏东升冷哼一声，“当年先祖以十岁之龄都能扛过去，她如今十六了，有什么不能扛过去？难道真要到了成年才能行吗！？”

　　夏名扬叹了口气，“那孩儿这就去将薇薇带回来，争取在明天出发前完成。”

　　夏东升摆了摆手，夏名扬恭敬的退了下去。

　　……

　　远光装备店。

　　云初瑶拿出一个巨大的银色箱子，递给了乐萱，“这是你爸留给你的东西，现在你长大了，妈妈将它交给你了。”

　　乐萱轻轻打开箱子，只见里面有很多笔记本，记录着各种修炼心得，还有很多关于枪械方面的知识。

　　并且在每本书籍的封面上，都画着一对翅膀，如果有人看见这个标记，立马会惊呼起来，这是星际联邦第一神枪手，疾风之翼，乐远光的标志。

　　十几年前，星际联邦遭到强敌入侵，各路大军纷纷抵达前线和敌人对战，可对方真的很强大，眼看星际联邦的封锁线就要被攻破。

　　就在这时，镇威元帅王天逸做了一个惊人决定，和独行侠乐远光联手，来个斩首行动。

　　可当时所有人都认为王天逸疯了，就凭借两个，如何在千军万马中斩杀对方的首领？

　　要知道这可不是古代，穿上敌军的衣服就能打入敌人内部，这是宇宙战争，各种高科技层出不穷，岂能被人轻易来个斩首？

　　但就在所有人都认为这两个疯子回不来时，他们居然真的回来了，将这个不现实变成了现实。

　　从那之后，人们亲切的称呼乐远光为疾风之翼，称呼王天逸为闪电之王，以此来歌颂两人在千军万马中来去自如的事迹。

　　“都是王皓那个小王八蛋的父亲，否则，远光哥怎么会消失不见。”云初瑶气哼哼的拍了下桌子。

　　“王皓！？”乐萱疑惑的看着自己的老妈，突然杏目瞪圆，感觉自己好像知道了王皓老爸是谁了。

　　当年她老爸接到了王天逸的邀请，说要一起去执行什么任务，结果一起消失不见，七年来一直下落不明。

　　现在她老妈说，都怪王皓的父亲，这在联想一下今天白天发生的事情，将王皓父亲是武帝级别的高手，能拥有十把六级合金武器中的一把，并且也姓王联系起来，这可不就是镇威元帅，王天逸吗！？

　　“唉……现在说这些也没用了。”云初瑶叹了口气，然后柔声道：“乖女儿，妈妈已经和苏沐前辈说好了，会将远光装备店开到天北大学里，这样我们就不用分开了。”

　　乐萱嘴角抽搐一下，这武帝果然够任性，哪有人家将武器店开在大学里面的啊！？还有她已经不是小孩子了好不好……


第60章 骚气少年

　　次日清晨。

　　王皓驾驶着机甲巨狼出现在十一高中，蛟龙号飞船静静的放在系统背包中，不过其他装备全都带在了身上。

　　因为据他的了解，星际联邦没有空间装备这种东西，所以为了防止被人怀疑，只能辛苦点全身武装起来。

　　当王皓从机甲巨狼上下来时，十一高中的学生瞬间不淡定了。

　　“这穷比王皓为什么会驾驶着机甲！？”

　　“是在百校争霸时，卓超送他的。”

　　“这家伙简直就是我们十一高中的耻辱，人家比赛，他卖名额。”

　　“兄弟想开点，王皓的天赋世人都懂，他只要不胡乱杀人，或者叛逃星际联邦，这些都是小事。”

　　“唉，还没高中毕业，王皓就给我们上了一节生动的社会课。”

　　“没错，只要有本事，再贱也有人欣赏。”

　　“错，我领悟的是，只要人够无耻，处处是天堂。”

　　“你们都错了，我看到的是，人不猥琐枉少年。”

　　“我领悟的是，人要浪，心要荡，身要强，我最贱……”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主引领他人变成志同道合的伙伴，共计获得20万点反派点。”

　　王皓撇了撇嘴，他需要听后的小弟一起去维护世界和平，可不需要这些志同道合的骚气少年。

　　这时，乐萱顶着熊猫眼走了过来，还时不时打个哈欠，一看就知道昨晚没有睡觉。

　　“你昨晚不会出去浪了吧！？”王皓上下打量起乐萱，真没看出来，小小年纪就有这种爱好。

　　“放你的狗屁！”乐萱恶狠狠地瞪了王皓一眼，“昨晚看了我爸留下来的笔记，结果入迷了。”

　　王皓八卦之火瞬间燃烧起来，“你爸到底是何方神圣？和昨天那位大叔是什么关系？还有你妈是武帝为什么要在地球呢！？”

　　“呵呵！”乐萱回了王皓两个字。

　　就在这时，一道惨叫响起：“啊……”

　　两人转头看去，只见夏薇薇这个暴力小萝莉正在小心翼翼的行走过来，只是每一步下去，地面就会出现裂痕，尤其是边上的人，全都惊恐的躲着夏薇薇。

　　而在夏薇薇前方，一名学生抱着胳膊凄惨的大叫，显然是刚才碰到了夏薇薇。

　　“这暴力小萝莉的力气好大啊！”王皓脸色一变，这种力气比他使用十块二级力量石还大。

　　只是以夏薇薇目前的修为来看，想要掌控这股力量还需要点时间。

　　“好像是突然暴涨起来的力量。”乐萱柳眉一挑，难道夏薇薇使用了什么禁药！？

　　“你这是怎么回事！？”王皓来到夏薇薇面前，好奇问道。

　　夏薇薇哭丧着小脸，“我也不知道，昨天玩机甲玩的好好的，结果被我爸带回家，说要接受什么传承，然后疼的我死去活来，结果今天早上就变成这样了。”

　　“家族传承！”乐萱和王皓瞪大眼睛盯着夏薇薇，这暴力小萝莉的身份不得了啊！能拥有家族传承的家族，可都是名门贵族，星际联邦称霸银河星系的基石。

　　“薇薇拥有家族传承，怎么会在地球！？”乐萱疑惑问道。

　　根据她从她老妈那里得到的消息，拥有家族传承，不管这个家族如何衰落，只要传承还在，就能进入皇家学院学习。

　　可现在夏薇薇家明明有传承，为什么不去皇家学院学习呢！？

　　“地球作为母星，当然不能用看其他一级星球的眼光来看它，你们还太小，还有很多事情不了解。”钟离校长走了过来，看向夏薇薇的眼神有些凝重，夏家这是要准备出世了吗！？

　　王皓眉头微皱，难道地球上还有什么未解之迷吗！？

　　“好了，你们都上飞船吧！”钟离校长抬头看着一艘飞船落下。

　　“这也太小了吧！？”王皓等人有些失望，这最多也就比他的蛟龙号大一圈。

　　“这只是来接你们的飞船，真正的飞船在太空中。”钟离校长带着王皓三人上了飞船，机甲巨狼也被挂在了小型飞船的后面。

　　进入小型飞船后，地球上选拔出来的参赛选手全部到齐。

　　只是让王皓感到奇怪的是，他居然没有见到雪千琴，以雪千琴的战力，在之后的比赛中一定能胜出才对。

　　可为什么没有见到她人呢！？

　　就在王皓搞不懂雪千琴为什么没有被选上时，小型飞船已经来到了太空，众人眼前出现了一个庞然大物，一艘长一二千米的大型宇宙飞船。

　　“这是苍龙号！”卓超呆呆的看着飞船，神情中说不出的震惊。

　　当小型飞船进入苍龙号后，王皓等人见到了很多和他们差不多大的少年，少女。

　　“这里起码有十几万人，这些人都是去参加选拔赛的吗！？”乐萱惊呼一声。

　　卓超凝声道：“不错，这些人和你们一样，都是去参加选拔赛，可有一点你说错了，参赛的人不止十几万，而是530万。”

　　“530万！？”众人被震的尖叫一声。

　　“星际联邦有上万颗一级星球，每个星球五个名额，这530万人还真不算多。”钟离校长呼出口气道：“而你们就是要在这530万人中脱颖而出，争夺前500名。”

　　“百万人之中选一！”学生们咽了口口水，这压力太巨大了。

　　钟离校长摇了摇头道：“不是百万人选一，就算你们成为这500人之一，也只是进入四大重点大学的分院，而不是主院，根本不属于四大重点大学的学生，只能算是后备学员。”

　　“不会吧！？”众人惊呼起来，百万人选一已经够恐怖了，可居然还不属于四大重点大学的学生，这是逼着他们怀疑人生吗！？

　　卓超沉声道：“我听我爸说，四大重点大学，不仅对一级星球招生，还对二，三，四……级星球招生，相对于那些出生在高级星球的人来说，他们的修为比我们一级星球的人要强上太多。”

　　钟离校长点了点头，“没错，四大重点大学是面对整个星际联邦招生，一级星球只是占据了微弱的一部分，真正让四大重点大学闻名星际联邦的是，高级星球上的学生。”

　　“也就是说，这些分院其实是对我们低级星球学生开办的！？”乐萱问道。

　　“虽然这很难让人接受，但的确如此。”钟离校长呼出口气，“只有在这些分院中脱颖而出的人，才有资格成为真正四大重点大学的学生。”


第61章 移动军火库

　　听完钟离校长的话后，地球学生们全都沉默了。

　　不管是百万人选一的压力，还是进入分院，面对那些高级星球上的学生，都让他们感受到了自己有多渺小。

　　王皓撇了撇嘴，根本没将这些事情放在眼中，拥有系统这种逆天金手指的他，根本就不需要考虑前方的对手是谁，只需要考虑如何拯救世界获得反派点。

　　这时，一名长腿美女走了过来，很有礼貌道：“各位就是地球上参赛的学生吧！请你们将要在选拔赛上使用的武器交出来，接受检查。”

　　“检查装备！？”众人愣了下，下意识的看着钟离校长。

　　“是有这个程序，她会将你们的装备暂时收走登记，等到比赛时在交付给你们。”钟离校长又说了一句，“同时也是为了防止有学生在飞船中闹事。”

　　“我的装备可是很贵的，要是被人掉包，或者少了一件，该怎么说？”王皓眉头皱起，如果没有冠杰英给他的五级音速靴，他会非常配合。

　　但有了五级音速靴，他可不敢保证这些家伙会不会见钱眼开。

　　“这位同学放心，我们在收走各位装备时，会开出一份清单，要是装备没有了，我们会原价赔偿。”长腿美女依旧礼貌回答，只是眼神中充满了不屑。

　　在她看来，王皓就是一个没见过世面的乡巴佬，一级星球上能有什么好装备？真当所有人都没见过装备是不是！？

　　“放心，有我在这里，没人敢动你的装备。”钟离校长拍了下王皓的肩膀，示意他放心。

　　“好吧，既然校长都说了，那我就配合一下。”王皓耸了耸肩膀，开始拿装备。

　　长腿美女依旧面带微笑，可心里却在想着，要是等会王皓能拿出什么便宜货，一定要好好嘲笑一下这个乡巴佬。

　　当王皓将腰间挂在的三级激光剑递给长腿美女时，她露出一抹果然如此的神情，真是一个乡巴佬，连三级激光剑都当成宝贝。

　　可就在长腿美女打算开口嘲笑时，王皓又拔出腰间的一把自动枪。

　　接过一看，长腿美女有些意外了，居然是三级伤害的军火武器，银狼自动枪！

　　要知道，激光剑虽然是高科技武器，但毕竟有冷兵器的特点，所以价格不是太贵，但军火武器，这可是真贵，更何况是三级伤害的军火武器。

　　见此，长腿美女收起了嘲讽的心，就冲一个高中生能拥有军火武器，可见他的家世也不简单。

　　这时，王皓又将手指上的二级电磁戒指递给了长腿美女。

　　“电磁戒指，还是二级伤害。”长腿美女彻底收起了轻视的心。

　　当王皓开始脱衣服，将二级隐身衣脱了下来后，长腿美女有点不淡定了，这家伙需要带怎么多装备来比赛吗！？而且都是高级货色。

　　当王皓又将背后的四级合金巨剑，脚腕上的四级军刃递给了长腿美女时，她感觉自己要发疯了，这完全就是个移动军火库啊！

　　“对了，还有那部机甲巨狼也是我的。”王皓指了指长腿美女身后的机甲巨狼。

　　闻言，长腿美女脑袋一阵眩晕，她刚才来的时候就见到了这架三级伤害的机甲巨狼，她一直认为这是钟离校长的，可谁知道居然是一个高中生的？

　　最让她接受不了的是，一个高中生既然有了三级机甲巨狼，为什么还要带那么多装备在身上？难道这是要在比赛时逼着对手投降吗？

　　想不通，长腿美女只能用一句，万恶的有钱人来形容王皓。

　　王皓活了下身体，坐下来开始脱鞋子，将脚上的五级音速靴脱了下来递过去。

　　“这，这……”长腿美女彻底被惊呆了，这种级别的加速鞋，为什么会出现在一个高中生的身上！？

　　要是她没有记错，穿上五级音速靴后，就能激活人体腿部的肌肉，让肌肉在短时间内充满活力，就算是武帝强者，也能将速度提升五倍。

　　不过以王皓目前的肉身强度，最多也就开启两倍，还只能维持10分钟。

　　要是超过十分钟，腿上的肌肉就会受到伤害，严重的还可能是永久性伤害。

　　最重要的一点就是，这种级别的加速鞋，只有星际联邦的武帝才有资格去订购，其余人一律没有资格。

　　难道这少年的身后，是一位武帝！？

　　想到这些，长腿美女冷汗直冒，大呼自己没有冲动，“这位同学，你的装备我们会特别保管，这是你的清点，请你看一下有没有错误。”

　　王皓点了点头，表示没错。

　　见此，长腿美女点头退了下去，开始收取他人的装备，只是一直心不在焉，显然还没有从王皓的那批装备中清醒过来。

　　“你小子没事带这么多装备干什么！？”钟离校长也被王皓吓的不轻，这简直就是个移动型军火库，这到比赛的时候，谁敢和王皓单挑啊！？

　　王皓耸了耸肩膀，“不带在身上，难道还扔在家里啊！？”

　　钟离校长点了点头，感觉也对。

　　就在这时，地面上升起一个个光影，每隔几米就能见到一个，很快这个光影就变成了一个中年男子。

　　“各位同学，下面由我来给大家介绍一下，这次四大重点大学的选拔赛规则。”中年男子开口道。

　　闻言，众人全都聚精会神的凝听。

　　中年男子继续道：“这次的选拔赛会采取积分制度，你们会被放在一颗星球上，而星球上到处都是被判死刑的囚犯，同时囚犯的手腕上有一个黑色手环，里面有你们需要的积分，至于如何得到囚犯手中的积分，这就看你们的自己的本事了，可以说方法不限，结果只看积分不看人，最后提示下，这次的选拔赛可能会有生命危险，想要退出就尽早说。”

　　话音刚落，全场哗然声响起。

　　“有没有搞错，居然和囚犯战斗！？”

　　“我们都没杀过人，那里是囚犯的对手！？”

　　“这些人都是杀人不眨眼的凶手，落到他们手中还能活命吗！？”

　　“不行，本少的大好年华才开始，绝对不能就这样死了，我要退出！”

　　“我也要退出……”

　　“……”


第62章 收购你

　　王皓眉头皱起，这次的选拔赛也太血腥了吧！？

　　“唉，这也是没办法的事情。”钟离校长叹了口气，然后解释道：“我得到消息，这两年仙女座星系的耀天联邦又开始蠢蠢欲动了，为了以防万一，四大重点大学的校长决定，让学生们提前见见血，不要真上战场，吓的腿发软，白白丢掉小命。”

　　“仙女座星系，耀天联邦。”王皓喃喃轻语。

　　要是没记错，十几年前，这个耀天联邦以强势姿态进攻银河星系，最后被他爸和一个叫疾什么翼的什么人，来个了斩首，这才不得不退去。

　　“好了，这些事情不要想了，还是想想选拔赛时，要如何应对那些囚徒吧！”钟离校长提醒道。

　　王皓撇了撇嘴，“我又不是没见过血，谁怕谁啊！”

　　钟离校长笑了笑，也不知道是谁当初杀人时，吓的一屁股坐在了地上。

　　……

　　苍龙号在漆黑安静的宇宙中行驶了几天，终于降落到了一颗很荒凉的星球，一级星球，加达星。

　　同时，这几天时间里，530万人的参赛者走掉了50万人，坚决表示不会拿生命去冒险。

　　剩下来的480万参赛者全都签下了生死状，表示在这次的考试中死亡是自愿。

　　不过，四大重点大学也给参赛者很多保护措施，比如发给每个学生一个传送手环，只要砸碎，就能直接传送到安全区。

　　同时，还在加达星上建立了不少安全区，只要进入里面就会有军队进行保护，可以在里面安心睡觉和补给。

　　甚至几百颗卫星还将加达星团团包围，要是发现有什么意外，会有士兵第一时间赶到。

　　……

　　王皓等人走下苍龙号，环顾四周，发现自己在一个很大的光罩内，里面还有一个高大建筑楼，给学生休息和吃饭的地方，想来就是传说中的安全区。

　　此时，在光罩内密密麻麻到处都是人，几十艘苍龙号一艘接一艘的降落，参赛学生不断的走出来。

　　“孩子们你们有没有信心打进前500名？”钟离校长笑道。

　　“有！”众人重重点了头，气势很强。

　　王皓不耐烦道：“校长你就不要说这些废话了，赶紧说一说有什么内幕消息。”

　　众人眼前一亮，全都眼巴巴的看着钟离校长，在来的路上，他们听说钟离校长升官了，现在是天北大学一间分院的校长，以后说不定就是他们的校长，这一定有内幕消息。

　　“臭小子，没大没小。”钟离校长瞪了王皓一样，然后压低声音道：“我听说，在天北大学中他们都不用钱交易，而是用一种贡献点。这次你们能得到多少积分，进入大学后，就有多少贡献点。”

　　“不会吧！”卓超惊呼一声，“我听说每个进入四大重点大学的学生，一开始不是只有100点的贡献点吗！？”

　　“这次参赛选手有480万，囚徒只有50万，每个10点积分，一共500万积分；这样算下来，一个学生也就1点多积分，而且你们不要忘了，只有500人能入选，这也就是说，有很多积分根本无法进入四大重点大学变成贡献点。”钟离校长提醒道。

　　“唉！”

　　众人一阵失望，这样一算下来，估计入选的500人中，有些连100点积分都得不到。

　　当然对于那些实力强大的学生而言，这绝对是一次大丰收。

　　这时，远处几百个学生正一步步的走来，领头的是一名斯斯文文的少年。

　　“这些人干什么？”夏薇薇好奇问道。

　　“好像是冲着我们来的。”乐萱身体绷紧，准备应付突发状况。

　　一个黄毛少年走出来，对着王皓一行人嚣张叫道：“你们地球最强的高中生是谁！？”

　　闻言，众人目光落在了王皓身上，好像在询问王皓认不认识这些人？

　　王皓一脸疑惑，上前问道：“你们是什么人！？”

　　“我们新程老大正在招募战队，你既然是地球参赛者中最强者，那就和我们走吧！”黄毛少年指了指领头斯斯文文，名叫新程的少年。

　　“白痴！”王皓翻了翻白眼，他还以为是什么事情呢！

　　“小子，你说什么！？”黄毛少年瞬间炸毛，上前就要动手。

　　“等等！”新程阻止黄毛少年，来到王皓身边打量起来，摇了摇头道：“真是一个穷比，我出30亿收购你，跟我走吧！”

　　“扑哧！”夏薇薇等人全都没忍住，直接笑出声来。

　　由于王皓的装备非常贵重，所以被单独放在了保险库中，这也导致了他们的装备在下飞船时就拿到了，而王皓的装备现在还没到，需要专门人员护送过来。

　　所以此时的王皓，在他人眼中的确是连一件武器都买不起的穷学生。

　　黄毛少年再次站出来，“小子，新程老大的话你没听见吗？还不感谢他的仁慈，这30亿只是你的入队费，要是表现好了，还有加成，等回到地球时，保证你打断腿都能过下半辈子。”

　　王皓嘴角抽了抽，难道自己的脑门上就刻着穷比两个字吗！？

　　“我不行了，这帮家伙真是太逗了。”夏薇薇笑的直不起腰来，整个人趴在乐萱的身上一抽一抽的。

　　“看你的样子，好像对钱不是太满意啊！？”新程脸色有些不悦，“我身后这些人都是各大星球的冠军，你只要能干掉他们其中的一个，我就给你涨工资。”

　　王皓无语，这家伙的自我感觉也太良好了吧！？这就把他当成员工了！？

　　就在这时，一队士兵护送着王皓的三级机甲巨狼走了过来，一路上吸引了所有学生的指指点点。

　　“这是谁的机甲巨狼！？”

　　“实在太牛逼了，这可是三级机甲巨狼，火力全开能秒杀武宗的存在。”

　　“就算牛逼又如何，能不能发挥出全部实力还是个问题。”

　　“没错，比赛中可是禁止使用智脑控制，要是这人控制不了，那机甲巨狼就是个累赘。”

　　“……”

　　看着机甲巨狼，学生们酸溜溜的讽刺起来。

　　“你是王皓同学吧！？”领头士兵问道。

　　王皓点了点头，拿出自己的清单记录，以及各种证明文书。

　　领头士兵仔细查看后，一挥手，身后的士兵连忙上前，将几个金属箱子打开……


第63章 擦干泪水重新做人吧！

　　在箱子打开的刹那间，瞬间亮瞎了周围学生们的钛合金狗眼。

　　“我草，那是二级电磁戒指，售价起码15亿左右。”

　　“那个是二级隐身衣，没有20亿绝对买不到。”

　　“我去，我居然看到了三级银狼自动枪，这可价值35亿的军火武器。”

　　“还有三级激光剑，这没多少钱，也就20亿左右。”

　　“你们看，那是四级合金的军刃，别看巴掌大，少说也值25亿。”

　　“军刃有什么好说的啊！你看那把巨剑，也是四级合金，一把起码150亿。”

　　“我草，这家伙什么来头！？”

　　“还有机甲巨狼好像也是他的，这少说也要300亿了吧！？”

　　“这是禁止贩卖品，一般人就算有钱也买不到。”

　　“我草，我草，你们看，那个锁最多的箱子里面是什么？”

　　“五级音速靴！！”

　　“这玩意怎么会出现在这里！？”

　　“这家伙是谁！？豪的也太吓人了吧！？”

　　“这那里是来比赛的啊！？分明就是来炫富的啊！”

　　“……”

　　当王皓将装备全都穿起后，那位新程的双眼瞬间直了，这他妈的也太豪了吧！

　　就在这时，一道声音在天地间响起，“各位同学，选拔赛规则大家都懂了，只要你们能得到那些十恶不赦囚犯手中的积分，不管你们是组团，还是什么，都没有任何问题；还有你们不要有什么心理负担，这些人都已经被判死刑，就算你们不杀他们，等选拔赛结束后，他们也要死，还不如让他们引导你们成长，那么现在选拔赛开始……”

　　“吼……”

　　话音刚落，几百万的学生高声呼唤一声，快速的冲出了安全区。

　　卓超对着众人拱了拱手，“各位，狼多肉少，我就不和大家组队了，先走一步了。”

　　说完，上了自己的机甲巨狼，飞天而去。

　　丁浩杰，丁浩轩两兄弟也拱了拱手，转身离去，显然也没有和别人组队的意思。

　　而其他的学生全都看了王皓一眼，然后快速的组团离去。

　　他们都明白，跟着王皓一定会很安全。可他们谁也摸不清楚王皓的脉，这要是突然发疯将他们卖了，在这人生地不熟的地方，那还不得叫天天不应，叫地地不灵啊！

　　毕竟林听白的被卖的前例摆在那里，谁也不敢冒这个险。

　　“你们两人也打算舍我而去！？”王皓一脸悲伤的看着，手牵手准备离去的夏薇薇和乐萱。

　　乐萱认真道：“王皓，上次的百校争霸，我们已经占了你太多便宜，这次我们想要证明自己。”

　　说完，乐萱给了王皓一个加油打气的手势，然后和夏薇薇离去。

　　夏薇薇低声问道：“你真的是想证明自己！？”

　　乐萱给了夏薇薇一个嫌弃的眼神，“开什么玩笑，证明自己的方法有很多，但是跟这个贱人在一起，想想都害怕。”

　　夏薇薇认同的点头，“没错，百校争霸时是不知道王皓能贱到这种程度，如果知道，打死我也不会和他组团。”

　　王皓闻言，心中默默的流下了泪水，他明明怀揣拯救世界的梦想，可却要深藏功与名，被世人误解，这其中的痛苦谁人能懂！？

　　钟离校长上前安慰道：“孩子不要哭泣了，擦干泪水重新做人吧！”

　　做你妹的人啊！

　　王皓瞪了钟离校长一眼，这老头会不会聊天，难道自己不是人吗！？

　　不理会钟离校长，王皓跳上了机甲巨狼，冲天而去。

　　“这小家伙的精神力好像又变强了啊！”钟离校长不得不感慨一句妖孽，这可是三级兽形机甲，王皓居然能如此轻易的控制，实在了不得。

　　就冲这一手，这次选拔赛，估计无人能是王皓的对手。

　　当王皓等人全都走后，那伙以新程为首的战队，全都羡慕的看着离去的王皓，三级机甲巨狼，这在选拔赛上会起到什么样的效果，傻子都明白。

　　……

　　安全区，指挥塔。

　　苏沐和三个白发老头坐在一起。

　　这三个白发老头就是其他三大重点大学的校长，东耀大学校长王昆仑，西华大学校长华子旭，武南大学校长武天轮，他们三位都是和苏沐同一级的大人物。

　　本来这种一级星球选拔赛根本无法惊动他们，可苏沐也不知道发了什么神经，非要邀请他们来喝酒。

　　“苏老头，你这葫芦里到底卖的什么药啊！？”东耀大学校长王昆仑忍不住问道。自从王天逸出事后，苏沐就变得特别奸诈狡猾，一不小心就能给他们下套，不得不防。

　　“哪能卖什么药啊！”苏沐亲自给三人倒了杯酒，“我这次邀请三位来，一是喝酒叙旧，二是让你们给小弟看看我家小辈如何。”

　　西华大学校长华子旭，想了想道：“是不是上回让我们写个条子，不要争夺的少年，好像叫王皓吧！？”

　　苏沐笑着点了点头，“就是这个孩子，如果可以能否在让两个人给我！？”

　　武南大学校长武天轮翻了翻白眼，“你还要？”

　　苏沐叹了口气，一副难以启齿的神情，“说出来不怕三位笑话，本来我也只是打算要王皓一个，可这混小子真他妈不是东西，将两个女生的肚子给搞大了，所以我想让他们在一起，以后方便点。”

　　话音刚落，三位校长当场笑出声来，苏沐可是出了名的洁身自好，这次小辈身上出了这么大的丑闻，真是让人心情愉悦啊！

　　“苏老头，你回去一定要好好管这个小辈，脚踏两条船不说，居然还搞出这种事情，实在太伤风败俗了。”东耀大学校长王昆仑强烈谴责这种行为。

　　“苏老头，不是我们说你，你也是搞教育的，怎么能纵容小辈做这种事情呢！？”西华大学校长华子旭痛心疾首的批评苏沐。

　　“真是世风日下，苏老头你有不可推卸的责任。”武南大学校长武天轮一副嫉恶如仇的样子，就差拿出刀来为民除害了。

　　“是，是，是三位老哥教训的是……”苏沐好似受气的小媳妇一样，低着头，接受批评。可心里却鄙视这三个老头，有你们哭的时候。

　　当他听说夏薇薇提前接受家族传承后，立马知道了夏家要出世，遇到这种好事，他要是放过了，那就是白痴啊！

　　还有乐萱，他也没想到居然是乐远光和云初瑶的女儿，有着如此优秀基因在身，这也没得说，必须收下。

　　同时，还有被他老朋友收做徒弟的雪千琴，也是一个恐怖的潜力股。

　　有了夏薇薇，乐萱，雪千琴，王皓四人在，他们天北大学瞬间成了地主老财，腰杆子梆梆的硬……


第64章 人形暴龙

　　加达星。

　　机甲巨狼从天空落下，王皓从机舱中走了出来，甩了甩发晕的脑袋。

　　虽然他能控制这台三级机甲巨狼，但除了双肩处的两把加特林，还有很多功能都无法启动。

　　而且消耗的精神力也十分的恐怖，就刚才在天空飞行了一圈，头脑就有点发晕，干呕想吐。

　　“难怪这些家伙会同意让机甲参赛，这没有智脑在边上辅助，控制起来真他妈的费力。”王皓坐下来靠在机甲上休息。

　　在星际联邦的战争中，机甲绝对是战场上的大杀器。

　　可一旦被敌方的黑客入侵，那么就会将枪口对准自己人，成为屠杀自己人的凶器。

　　所以为了避免这种事情发生，星际联邦就决定采用人脑来控制机甲，也就是精神力来控制机甲的行动能力。

　　不过如此一来，对驾驶员的要求就变的特别高，但比起在战争中的损失，这点还真不算什么，毕竟星际联邦的人口众多，就算是百亿人选一，也能找出足够多的驾驶员。

　　于是，从此之后，驾驶机甲变的非常困难，机甲战士就变成了和武者一样，属于修炼职业，只有修为越高，才能驾驶更高级的机甲。

　　不过，当武者能凭借手中的武器打败机甲战士后，直接导致了在以后的比赛中，频频出现机甲战士和武者对决的画面。

　　最后演变成了所有人都认为，机甲只能算是一种武器，能不能将这把武器运用自如，这就要看驾驶员的修为厉不厉害。

　　这和武者的比斗时看修为一样，没有什么谁占便宜，谁不占便宜的说法。

　　“咔咔……”

　　突然，一道细微声响起，王皓猛地站起身来巡视四周，“谁！”

　　“居然是个有钱人家的小娃娃。”

　　四个凶神恶煞的男子走了过来，脸上布满了狰狞，毕竟给谁知道自己是一群绵羊学生的猎物时，都会很气愤，尤其是他们这些杀人不眨眼的恶徒。

　　“我当什么人呢！原来最高修为也就武徒二级。”王皓撇了撇嘴，拔出腰间的激光剑，根本没有将四人放在眼中，也没有使用巨剑的打算。

　　就算四大重点大学给这些囚徒发放了武器，也难以对他构成什么威胁。

　　“小娃娃口气挺大，居然不用机甲，这是打算和我们拼狠。”领头的男子冷哼一声，手中的大刀嗡嗡震动着，可怕的真气流转于刀上，猛地抬起向着王皓暴射而来。

　　“真是无聊！”王皓活动一下身躯，脚踩浑然天成的闪电步，瞬间消失在了原地。

　　“噗！！”

　　下一秒，一道血光迸溅，旋即领头男子如断线的风筝跌倒在地，脸上残留着一抹迷茫之色。

　　他到死都不明白，为什么只看到了残影，而看不到王皓本人。

　　“咕噜……”

　　剩余的三名囚徒滚动一下喉咙，感受着冰冷的杀意充斥在四周，让他们莫名的打了一个寒颤。

　　刚才那个步法绝对没看错，一定是浑然天成的步法，可这种步法为什么会出现在一个高中生身上！？

　　噗！

　　血光迸溅。

　　还没等其他三名囚徒想明白为什么时，就感到脖子一痛，然后跌倒在地，失去了意识。

　　“叮咚，恭喜宿主杀害他人性命，共计获得4万点反派点。”

　　王皓眼前一亮，他居然忘记了，杀人是能得到点数的，虽然让他对那些平民下手很有心理负担，可对这些囚犯动手，他可是一点心理负担都没有。

　　想到这里，王皓快速上前，用自己的智能手环对着囚徒手腕上的黑色手环一扫描，一共得到了40点积分。

　　“轻轻松松就得到了40点积分，看样子到了天北大学后，我一定能成为学姐心目中的土豪。”王皓跳上了机甲巨狼，开始在荒凉的加达星上寻找囚徒。

　　……

　　夏薇薇，乐萱两女正驾驶着一架悬浮摩托，在荒凉的加达星上行驶。

　　毕竟是以整个星球为比赛场地，所以为了方便学生们速度加快，四大重点大学都会提供行驶工具。

　　“夏薇薇，不要乱摸。”乐萱回头瞪了一眼坐在身后的夏薇薇，这个暴力小萝莉不仅力气大的吓人，还特别好色，见到美女就要上前调戏一番，现在那小爪子就在她的腰间慢慢向上移动。

　　“小气鬼！”夏薇薇鼓着腮帮子，满脸不高兴。

　　“嗯，有敌人！”乐萱柳眉一拧，快速将悬浮摩托停了下来，只见对面出现了两个囚犯，正气势汹汹的杀过来。

　　夏薇薇双眸闪烁着金光，拔出身后的巨剑一跃而起，恐怖的力道将空气摩擦的吱吱作响，巨剑上更是能看到一道道火光。

　　“喝！！”

　　夏薇薇大喝一声，巨剑重重的砸在了一名囚犯的身上。

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，大地突然晃动了一下，地面上出现了一道道裂痕。

　　“呃……”

　　囚犯发出最后一个声音，然后就变成了一团肉泥。

　　“这，这……”另外一个囚犯被吓双目瞪圆，当场尿了裤子，这那里是高中生，分明就是个人形暴龙啊！

　　“夏薇薇，你能不能轻点吗？真是恶心死了。”乐萱胃里翻滚的厉害，拔出左轮枪对着剩下的囚犯砰的一枪。只是乐萱这一枪并没有使用子弹，而是用真气凝聚出一颗真气子弹。

　　“我已经很轻了，连十分之一的力气都没用出来。”夏薇薇满脸委屈，自从接受家族传承之后，她的力气就恐怖的吓人。

　　乐萱摇了摇头，上前将积分收取，一人十点，然后两人驾驶悬浮摩托离去。

　　……

　　安全区，指挥塔。

　　四大重点大学派出了很多老师，校长正在仔细盯着卫星传回来的画面。

　　他们需要在四百多万的学生中，寻找到那些有天赋的学生。

　　至于修为？

　　没有老师会去看这种东西，毕竟这些学生都来自一级星球，修为普遍不高。

　　钟离校长此时也在指挥室中，可他根本没有和别的老师一样，在寻找有天赋的学生。而是悠闲的喝着下午茶，这让很多老师纷纷投来了鄙视的眼神。

　　李浩，西华大学一处分院校长，因为他做事认真负责，所以西华大学将这次负责挑选有天赋学生的重任交给了他。

　　可在李浩进入指挥塔后，就对天北大学的负责人，钟离校长，十分的不爽。

　　他们是搞教育工作的，怎么能如此悠闲呢！？这根本就在是对学生的不负责任，在给四大重点大学抹黑……


第65章 不是废物，算我输

　　李浩皱着眉头来到钟离校长身边，“钟校长，你好歹也是大学校长，如何能如此散漫。”

　　钟离校长抬眸看了眼李浩，笑了笑，“人老了，比不得你们这些年轻人，当然要散漫一点了。”

　　李浩脸上闪过一抹怒气，不仅为人散漫，还倚老卖老，找各种借口，真是教育界的耻辱。

　　“钟校长，这些学生都是各大星球选拔出来的优等生，你以如此态度来审核他们，实在是对他们的侮辱，我现在就去苏沐前辈那里投诉你。”

　　李浩冷哼一声，一甩手，冷着脸离去。

　　钟离校长无辜的眨巴着眼睛，这李浩也太耿直了吧！？眼中完全就容不下一点沙子啊！

　　这里的动静惊动了边上的其他老师，纷纷上前拦住李浩。

　　“李校长，大家有话好好说，没有必要闹到苏沐前辈他们那里。”

　　“没错，苏沐前辈他们这次能来，是天大的荣幸，不能让因为这种小事去找他们。”

　　“大家都是搞教育的，没必要这样。”

　　“钟校长，不要坐着了，还不赶紧过来说两句。”

　　“……”

　　钟离校长一脸郁闷，不就是喝个下午茶吗？他招谁惹谁了。

　　“唉！”钟离校长叹了口气，“李校长，实话说了吧！这次的选拔赛，460万学生，我只看好三个，其余一律都是废物。”

　　话音刚落，周围的老师当场傻眼，这钟离真的是搞教育的吗！？

　　居然骂460万学生都是废物，这是为人师表的校长能说出来的话吗！？

　　“混蛋！”李浩怒吼一声，“难道在你眼中，其他学生从小到大辛苦练武，都是在浪费时间吗？你知道你这话要是让这些胸怀梦想的学生听到，会对他们造成多么大的打击吗？”

　　钟离校长摇了摇头，在和李浩在这样闹下去，他的下午茶时间就要结束了。

　　想到这里，钟离校长将王皓，夏薇薇，乐萱三人给点了出来。

　　“这就是我选择的三人，要是看完他们的表现，你依旧认为其他学生不是废物，算我输。”钟离校长丢下一句话，继续悠闲的喝着自己的下午茶。

　　视频一出，全场老师瞬间沸腾了。

　　“你们看，这个小萝莉好大的力气啊！？”

　　“居然一下就将人砸成了肉泥，还没用全力，这种事情一个高中生如何能做到！？”

　　“那个不算什么，你们看这个叫乐萱的女生，那是真气弹，这不是武宗才能掌握的技能吗？她一个武师如何掌握？”

　　“谁知道呢！？这两个女生真是了不得。”

　　“你们看，这个叫王皓的少年，居然能驾驶三级兽形机甲。”

　　“不得了，高中生能驾驶三级机甲，这在整个星际联邦都少见。”

　　“我草，他居然没有使用机甲就和四个囚犯战斗，这是找死吗！？”

　　“我草，我草，这是什么？浑然天成的步法吗！？”

　　“妖孽，盖世妖孽啊！”

　　“疯了，这种天赋的妖孽怎么会出现在这里！？”

　　“比当年的王天逸要强大的太多了，不行，我必须赶紧向上面汇报。”

　　“……”

　　看完之后，所有老师全都亢奋了，和这三个人一比，其他学生的确都是废物，根本就没有丝毫可比性。

　　尤其是王皓，那简直就不是个人，是披着人皮的妖兽。

　　钟离校长抿了口茶，淡淡道：“如果想要上报，我劝你们还是别费心思了。”

　　闻声，在场的老师，校长这才反应过来，这三人是钟离校长发现的。

　　“咳咳……”李浩咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，如果他能发现这三位超级天才，估计也会和钟离校长一样。

　　毕竟有了这三人在，就算其他学生一个招不到，他也愿意。

　　“钟校长，刚才的事情抱歉了。”李浩歉意一声，然后严肃说道：“这三个学生目前还属于参赛者，大家都有竞争的机会，不能因为你发现了，就算是你们天北大学的人。”

　　话音刚落，各位老师，校长纷纷点头称是。

　　“这话不错，现在我们先向上面汇报，看看上面怎么说。”

　　“虽然最后的选择权在孩子们手中，但万一要选择我们西华大学呢！？”

　　“什么你们西华大学？他们是我们东耀大学的。”

　　“都不要争了，只有我们武南大学才能给他们最好的教育。”

　　“哼，你们想得美，这次不管什么代价，这三个学生我们要定了。”

　　“……”

　　看着一个个校长，老师争的面红耳赤，钟离校长默默的点出了苏沐和三位大学校长签订的文书。

　　“各位，不好意思，你们家的校长已经明确表示放弃对这三人的争夺，你们就算争了也是白争。”钟离校长微微一笑，已经可以预料等会苏沐在三位校长面前趾高气昂的样子了。

　　“这，这是我们西华大学校长的亲笔签字！？”李浩突然感觉脑袋一阵眩晕，这个败家校长，居然将三个如此天才给白白送人了。

　　当即，指挥塔内哀声遍野，大呼自家校长瞎眼了，被猪油蒙蔽了心。

　　……

　　加达星，一处戈壁上，几万囚犯汇聚在一起。

　　希容轩站在一个山丘上眺望远方，本来他会以DY恐怖组织成员的身份被枪决，可最后变成了四大重点大学选拔赛学生们的猎物。

　　这让他升起了生的希望，所以他决定越狱，离开这颗荒凉的星球。

　　可说的容易，做起来却很难，想要离开这里必须要有宇宙飞船。

　　但是宇宙飞船全都在安全区里，还有重兵把手，就算他已经聚拢了5万囚徒，想尽办法，也没有丝毫的可能。

　　也就在这时，希容轩想到了一个人，那个将他送进牢房的高中生，王皓。

　　当初在地球时，他真没有想到王皓一个高中生会如此有心机，能面不改色的将他骗到警察局，然后一网打尽。

　　可这也不能怪别人，要怪就怪他们DY恐怕组织在地球上的势力很薄弱，无法得到最新消息。

　　但此时的希容轩有预感，如果想要越狱成功，现在唯一的办法就是找王皓这个奸诈狡猾的小狐狸合作才行，否则一点希望都没有。

　　而以王皓的天赋，参加选拔赛应该没问题……


第66章 我们又见面了

　　戈壁上。

　　几百架悬浮摩托正在飞驰。

　　领头的就是那个在安全区，要收购王皓的新程老大。

　　从比赛一开始，这位新程老大就开始招兵买马，收购了几百颗星球上的冠军选手，让这些人给他打积分。

　　而这些冠军选手也知道自己几斤几两，想要在四百多万人中脱颖而出基本没戏，还不如赚上一笔，然后去其他大学。

　　这也使得，新程在比赛一开始，就以横扫的姿态，霸占了排行榜第一名，总分达到了270分。

　　“噗哧！！”

　　突然，一道利刃割开血肉的声音响起，使得行驶中人脸色大变。

　　“啊……”

　　紧接着就是一道凄厉的惨叫声响起，同时一名学生也从悬浮摩托上掉了下来，后背被一道猩红的箭支洞穿了。

　　“不好，敌袭！！”

　　有人大叫一声，众人快速停下悬浮摩托，摆出戒备姿态。

　　“踏踏……”

　　就在这时，四面八方响起了大片的踏地声。

　　几百名学生双眸慢慢瞪大，额头布满了汗水，一颗颗顺着脸颊流落下来。

　　只见在他们四周，几万名囚犯正脸色狰狞的看着他们，有些居然还流露出了口水，好似在看一盘菜一样。

　　“不好我们被包围了，必须尽快回去才行。”一名消瘦男子惊恐的将手腕上的传送手环给咂碎，然后一道黑光闪过，人瞬间消失在了原地。

　　“真是白痴！”周围的人见状，忍不住骂了声。

　　“他们要跑，大家快上！！”

　　对面的囚犯见状，那里还啰嗦，纷纷冲了过去，这可是他们的猎物，绝对不能让这些学生跑了。

　　希容轩站在前方的山坡上，平静的看着这一幕，轻笑道：“四大重点大学还真是下了大本钱，居然给每个学生都配制了传送手环。”

　　传送手环可以将人传送到安全区，也不是太值钱，就1万块钱。

　　但接受信号的传送塔，可绝对不便宜，没有上千亿绝对制造不出来。

　　据他的了解，加达星上一共建立了10个安全区，这就表示有十座传送塔，在加上其他赛区所在的星球，这次四大重点大学绝对是把家底都拿出来了。

　　“新程老大，我们不行了，囚犯太多，根本抵挡不住，我们还是走吧！”一名黄毛少年满脸惊恐，全身颤抖的厉害，和这些杀人不眨眼的囚徒比，他们这些未出校门的学生，简直就是一群绵羊。

　　“不能走，走了就等于失败了。”新程看着已经出现了伤亡，十分的不甘心。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，平地犹若惊雷乍现，大地上出现了大面积阴影，一只机甲巨狼从天而降，粗壮的钢铁四肢轰击在大地上。

　　“是他！”下方的学生瞳孔猛地一缩，全都想到这机甲巨狼属于谁了。

　　“三级机甲巨狼！”希容轩脸色大变，这种等级的选拔赛上，怎么会出现这玩意！？

　　“啊呜，真是发大财了！！”王皓兴奋的大叫一声，机甲巨狼的双肩加特林瞬间对准了下方。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　当十二根枪管，闪烁出火花时，一颗颗无匹的子弹凌空激射，轰向大地上的囚犯，撕裂空气，产生强大的气劲，刺耳的破风声在众人耳边响起。

　　“啊……”

　　下一秒，凄惨的叫声在天地间响起，一道道鲜红的血花在大地上绽开。

　　“叮咚，恭喜宿主杀害他人性命，获得1万点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主杀害他人性命，获得1万点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主杀害他人性命，获得1万点反派点。”

　　“……”

　　听着耳边的提升声，王皓精神更加亢奋，再次加大了精神力的输出，使得射击速度再次加快。

　　“咕噜……”

　　新程等人咽了口口水，这真的是高中生吗？这也太强大了吧！？和他们完全就不在一个次元上好不好！

　　就算机甲破坏力很强大，但如果没有足够强大的精神力做支撑，估计连开个枪都做不到。

　　但是王皓已经开了多少枪了？一百发？三百发？还是五百发！？

　　可不管是多少发，这绝对不是一个高中生该有的精神力，更何况王皓驾驶的还是三级伤害的兽形机甲，这对精神力的要求就更大了。

　　“刚才的声音，为什么那么耳熟！？”希容轩眉头一拧，刚才机甲里传出来的“发财了！”他绝对在什么地方听过，而且还在最近听到的，否则无法解释为什么会如此熟悉。

　　“是王皓！！”希容轩终于想到是谁了，只是让他感到不可思议的是，王皓居然能将三级机甲驾驶到这种程度，还是机甲中最难驾驭的兽形机甲。

　　“嗡嗡……”

　　突然，机甲巨狼双肩处的加特林停止开火，但那冒着烟的枪管依旧让囚犯们不敢上前。

　　“呕……”

　　当王皓双腿发软的从机甲巨狼中爬了出来后，想到没想，直接就是一阵呕吐。

　　他现在脑袋不仅眩晕，还疼的要死，就好像被人抓去连续做了三天三夜的鸭，全身酸软无力，两眼冒金星。

　　“呼呼……”

　　新程等人出了口气，原来这家伙还属于人，也有精神力透支的时候。

　　不过，能以武师一级修为，将三级兽形机甲驾驶到这种程度，这在星际联邦的历史上，绝对是独此一家，绝无分号。

　　“我的妈呀！”王皓吐的苦胆都快出来了，下次他再也不会如此使用机甲，实在太要命了。

　　见到王皓精神力有些透支，周围的囚犯全都蠢蠢欲动起来，慢慢的向着王皓摸索而去。

　　王皓撇了撇嘴，给了这些囚犯一个鄙视的中指，然后掏出巨剑，整个人的气质在瞬间改变，犹如一代宗师。

　　见此情景，周围的囚犯心中狂震，这种气质怎么有种不可战胜的感觉！？

　　难道这少年除了能驾驶三级机甲外，还是个武道天才！？

　　“你们都退下。”希容轩走出来，面带微笑向着王皓走来，“王皓我们又见面了，没有忘记我啊！？”


第67章 无利不起早的小狐狸

　　“居然是你！！”王皓十分意外。

　　希容轩来到王皓身边，上下打量起王皓，心中翻起了滔天巨浪。

　　也就半个多月没见，王皓不仅修为达到了武师，更是驾驶着三级兽形机甲，尤其是身上的那套装备，看得他眼珠子都快瞪出来了。

　　看来在这段时间里，王皓一定得到了天大的机遇。

　　当然也不排除，王皓靠着卑鄙无耻，阴险下流来发家致富，毕竟他可是亲眼目睹过，王皓拍卖良家妇男的场景。

　　“王皓，大家也算是老相识了，我说话也就不拐弯抹角了。”希容轩沉声道：“我手中有五万人马，只要你答应我一件事，这五万人手中的五十万积分我立马双手奉上。”

　　“五十万积分！！”新程等人脑袋一阵眩晕，这也太恐怖了吧！

　　在别人都是十点积分往上涨的时候，王皓居然能获得五十万积分，这种舍我其谁的霸气，谁能比！？

　　“先将事情说出来听听。”王皓脸色依旧平静，要说这五十万积分，他不心动那绝对是假的，可这也要有本事拿到才行啊！

　　他可不认为，希容轩找他做的事情，会有多么简单。

　　“我想活命。”希容轩一脸认真的看着王皓。

　　“活命！？”王皓一愣，“你的意思是，让我帮你越狱！？”

　　希容轩点了点头，“我到了这里后，就开始拉人入伙，可想尽了一切办法都无法离开这颗星球，但我知道你一定有办法。”

　　“你也太看得起我的了吧！？”王皓笑了笑，“现在整个加达星被四大重点大学里三层外三层的包围了，就连军部都介入进来，更有几十艘苍龙号飞船停靠在安全区，你居然认为和我合作就能越狱，你没睡醒吧！？”

　　“睡没睡醒我不知道。”希容轩盯着王皓看，“但我知道，我要合作的人叫王皓就行了。”

　　“你还真会给我带高帽子。”王皓想了想，“帮你越狱，也不是不可以，但你不会真认为五十万积分就能满足我的胃口吧！？”

　　新程等人一阵咋舌，看向王皓的眼神充满了崇拜，一个高中生不仅在这些杀人不眨眼的囚犯面前谈笑风生，更是商讨着如何越狱。

　　最让人感到眩晕的是，五十万的积分居然还无法满足王皓的胃口。

　　要知道这本次选拔赛总积分也就500万分，可有着460万人等着瓜分，但是现在王皓一个人就能得到了十分之一，居然还表示不满足，这让其他人还怎么活啊！？

　　希容轩脸上露出一抹早知如此的微笑，“我就知道你王皓一定会有办法，只要我们……”

　　“等等！”王皓打断希容轩的话，“我是有个办法，至于成不成功，那就是你的事情，跟我无关。”

　　希容轩眼底深处流出一抹失望，他还想着趁着这次机会将王皓拉下水，让星际联邦知道，王皓和他们DY组织相互勾结，可王皓根本不上当。

　　有时候他非常怀疑，王皓真的是高中生吗！？

　　“不管什么办法，我都会试一试。”希容轩收起失望的心情，脸色变的严肃起来，“那你的方法是什么！？”

　　王皓撇了撇嘴，“在没有见到五十万积分为到账前，你觉得我会说出来吗！？”

　　希容轩也不含糊，打了一个响指，身后的小弟立马排成整齐的队伍，一个个上前，将自己黑色手环上的积分转移给王皓。

　　新程等人瞪大眼睛看着这丧心病狂的一幕，这积分来的也太轻松了吧！？

　　……

　　安全区，指挥塔。

　　钟离校长猛地从座位上跳了起来，眼神中充满了震撼之色，只见王皓的积分居然在一个劲的飙升，而且还没有减弱的驱使，短短几分钟就暴涨到了3000多分。

　　“立马锁定王皓的位置，老夫要看看这小子现在在干什么！？”钟离校长大声吩咐技术人员。

　　同时，指挥塔中的老师和校长也都被王皓那暴涨的积分的给震惊了，连忙锁定王皓的位置开始查看。

　　虽然他们都知道王皓的天赋人间罕见，但也不可能如此大幅度的刷积分啊！

　　“怎么会这样！？”

　　当王皓出现在视频中时，所有人都懵逼了，只见一个个囚犯居然老实的排着队给王皓送积分。

　　这种情况，钟离校长没看懂，各位老师，校长表示自己也没看懂。

　　“这个人是……”钟离校长发现了站在王皓边上的希容轩。

　　“钟校长认识这个人！？”李浩皱眉问道。

　　“这人是DY组织在地球上的负责人。”钟离校长脸色微微凝重起来，这些人到底打算干什么！？

　　“DY恐怖组织！！”在场各位老师，校长全都骚动了起来。

　　对于DY恐怖组织的名号，他们这些做老师，校长的如何会不懂，就是因为有了这个该死的组织，害的他们辛苦教育出来的优等生，最后有些变成为了恐怖分子。

　　“立马给最近的巡逻队发消息，让他们赶紧将这伙DY组织的成员击毙，绝对不能让他们迷惑王皓这种超级天才。”李浩急声叫道。

　　“李校长，不需要这样。”钟离校长阻止了李浩，“你可能还不知道，在地球时，这人就已经接触过王皓，可最后他小看了王皓这个高中生，被王皓送进了警局，而且还是被一锅端。”

　　“什么！？”众人愣了下，有点怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　一个高中生居然将一个恐怖分子送进了警察局，并且还将对方一锅端了，这怎么有点在听神话小说啊！？

　　“你们都不要紧张。”钟离校长笑了笑，“对待王皓，你们绝对不能用看一个高中生的眼光来看他，这是一个狡猾的小狐狸，而且还是无利不起早的小狐狸。”

　　众人目光落在了钟离校长身上，实在搞不懂他对王皓那里来的信心！？

　　李浩深深的看了钟离校长一眼，又看了看视频中的王皓，“钟校长，我们可以先看看，但要是真有什么不对劲，我们会立刻采取行动，毕竟王皓这种级别的天才太难得，我们绝对不容有失。”

　　钟离校长叹了口气，心想，王皓这个小王八蛋真不让人省心，才第一天就搞出如此大的动静，害的他原本悠闲的生活没了，现在需要二十四小时盯着他看有没有危险……


第68章 五十万积分

　　加达星。

　　随着王皓的积分在疯狂飙升，整个星球上的参赛选手全都沸腾了。

　　“尼玛，到底发生了什么事情！？”

　　“这个叫王皓的人是谁！？”

　　“难道是系统出错了！？”

　　“放尼玛的屁，这都什么年代了，还有系统出错这种事情吗！？”

　　“那这积分已经暴涨到20万分要作何解释！？而且还没有减弱的趋势。”

　　“没错，就算是几万只鸡给这个叫王皓的人杀，也难以杀的这么快吧！？”

　　“除非他使用了三级伤害的导弹，否则不能涨的如此恐怖。”

　　“我草，现在飙升到了30万分，这是杀了3万个囚犯吗？”

　　“尼玛，一个高中生干掉了3万囚犯，还没有减弱的趋势，这是什么鬼？”

　　“难道这人是黑客！？”

　　“黑你妹的客，这可是四大重点大学联手的选拔赛，谁敢在这里乱来？”

　　“疯了，这下彻底疯掉了。”

　　“……”

　　夏薇薇和乐萱两女看着王皓的积分，心脏都快要跳出来了。

　　“薇薇，我感觉我们好像做错了一个决定。”乐萱咬着嘴唇，脸色十分纠结，现在是去找王皓被占便宜，还是自己继续单干呢！？

　　“这个无耻混蛋，这么快就能搞出如此大动作。”夏薇薇皱着眉头，鼓着嘴，哼哼道：“如果在这样被他闹下去，积分可就全没了，我们必须收点小弟才行。”

　　“收小弟！？”乐萱眼角抽了下，怎么搞的跟黑社会一样。

　　……

　　丁浩杰，丁浩轩两兄弟拼着重伤，将四个囚犯干掉，正在收取积分。

　　“哥，我们有40点积分了，只要多干掉一些囚犯，这次入选一定没问题。”丁浩轩大笑道。

　　丁浩杰点了点头，“没错，只要我们能干掉40多个囚犯，那么入选基本没问题。”

　　“哥，你说我们这么快就干掉了四名囚犯，会不会排进名次？”丁浩轩问道。

　　“看看不就知道了……”丁浩杰点开了智能手环查看排行榜，然后兄弟俩双眸瞪圆，久久没有回过神来，只见王皓的大名高高挂起，后面是六位数积分，50万分。

　　而第二名，是名叫新程的人，只有可怜的三位数积分，270分。

　　过了半天，丁浩杰方才吐出一句：“牲口啊！”

　　丁浩轩呆呆的点着头……

　　……

　　卓超驾驶着二级机甲巨狼，在加达星纵横。

　　由于机甲巨狼拥有飞行模式，所以他能很好的利用高空优势，对地面进行打击。

　　这也使得他在比赛一开始，就占据了制空权，找到了不少囚犯干掉，得到了120分的高分，排名第36位。

　　“又干掉一个，这下名次应该又排上去几名了吧！”卓超笑眯眯的点开了排行榜，然后就惊呆在了原地……

　　……

　　此时，指挥塔内先是沉默一会，然后大笑声不止。

　　在回看了录像之后，所有校长和老师全都知道了这些囚犯为什么会排队给王皓送积分。

　　“这些囚犯是真被逼疯了吧！？居然找一个高中生帮他越狱！？”一名老师笑的直不起腰来。

　　“这些囚犯不管这次选拔赛死没死，在之后都要被枪决，估计是将王皓当成最后一根救命稻草了。”

　　“早知今日，何必当初！”

　　“这些囚犯都是十恶不赦的恶人，死了也活该。”

　　“他们做了那么多丧天害理之事，就让他们在死前，为星际联邦贡献一下余温也不错。”

　　“可他们却不这样想，还在做垂死挣扎。”

　　“现在有很多囚犯都抱着死前拉一个垫背的心态，这使得他们的战力飙升的恐怖。”

　　“所以，这次的选拔赛，学生人数是囚犯人数的十倍。”

　　“但这十倍的人数，对这些没见过血的学生而言，依旧没有太大优势。”

　　“这也是没办法的事情，武者都必须要有个成长过程，没有谁是天生的强者。”

　　“那王皓这五十万积分怎么说！？”

　　“……”

　　李浩校长轻吟一声道：“其实王皓领悟了浑然天成的步法，已经有资格入选四大重点大学，我个人认为这五十万积分给王皓没什么。”

　　其余老师，校长也都点头同意，一个妖孽般的天才完全有资格让他们开个后门。

　　“可这次的积分和将来入学后的贡献点划等号，这样的话，王皓就得到了五十万贡献点，这样真的好吗！？”一名老师提出了自己的疑问。

　　各位老师，校长沉默了，五十万的贡献点，这要是到了大学里，那绝对会引发十二级大地震。

　　这时，钟离校长开口道：“我们可以先看看王皓之后的表现，要是他就这样无所事事，那就不给他兑换，我们不允许有这种不劳而获的行为，但要是他表现的够出彩，给他兑换也无妨。”

　　各位老师，校长点了点头，感觉这个方法不错。

　　至于王皓帮希容轩的事情，所有人都一笑而过，根本没有放在心上。

　　现在加达星已经被全部监控，上面更是有几万军队，几十艘攻击性苍龙号宇宙飞船，更是有着四大重点大学的校长坐镇。

　　试问在这种情况下，怎么可能有人能越狱？

　　再说了，他们也没有限定学生用什么方法获得积分，现在王皓能跟恐怖份子勾搭在一起，那是人家本事，谁也无法多说什么。

　　见到众人点头同意，钟离校长心中在盘算着，等王皓得到这五十万积分之后，要收取多少手续费。

　　毕竟要是没有他，王皓的这五十万积分很有可能打水漂。

　　至于王皓能不能保证五十万积分，钟离校长表示一点都不担心，现在的王皓展现出来的实力，连三分之一都不到，当他全部展现实力后，保证能惊掉所有人的下巴。

　　同时，钟离校长也将排行榜发送给了苏沐，让苏沐好好的欣赏一下，王皓横扫榜单，那舍我其谁的霸气。

　　而指挥塔内的各位老师，校长联合发表声明，王皓得到的积分是真的，没有半点虚假成分，希望各位学生赶紧去找囚犯刷积分，因为现在十分之一的积分已经被王皓包揽了，剩余的积分平均下来，连一个一点都分不到。

　　如果速度不快，很有可能等选拔赛结束，还没有人连一点积分都得不到……


第69章 死个明白

　　当指挥塔将王皓的积分来历确定为真的之后，加达星上的参赛选手瞬间沸腾了。

　　他们实在无法想象，一个高中生如何在短短一天时间里搞到50万积分。

　　但所以学生都明白了一件事，囚徒一共五十万，现在被王皓一个人搞定了十分之一，要是他们再不抓紧时间收集积分，那么绝对没有他们什么事情了。

　　而这时，又有消息传来，囚犯们全部团结了起来，人数高达20多万，这让参赛学生根本不敢贸然发动进攻。

　　只能在星球上寻找那些零星的囚犯，获得那微弱的积分。

　　……

　　此时，指挥塔中，四大校长正在讨论着这次的比赛。

　　“囚犯们已经联合起来了！？”东耀大学校长王昆仑脸色微微凝重，看着画面中20万人的囚犯大军。

　　西华大学校长华子旭，摆了摆手，“这是早就预料到的事情，毕竟他们一共就50万人，如果不联合，如何能和460万的学生斗。”

　　“用囚犯凶残，教会学生不在软弱，这可比在课堂上讲课，要实在的多。”武南大学校长武天轮笑道。

　　“现在20万凶残的囚犯联合的确很恐怖，但同样他们也是块肥肉，现在就看有没有人能吃下这块肥肉了。”华子旭盯着屏幕看。

　　苏沐手捋胡须笑道：“想要战胜这20万囚犯，就必须要有人放弃这次的选拔赛，甘心做他人手下的士兵，受人指挥，可这些学生都是一级星球上选出来的代表，属于心高气傲之辈，不拼个你死我活，谁也不会服谁，这样的战斗，更能看出一个学生拥有多高的素质。”

　　“不错。”武天轮大笑一声，“这些年招收的那些学生，修为是高，天赋是强，可这临场发挥简直就是个废物，还毫无一点武者该有的热血，看的老夫恨不得上前抽他们两巴掌。”

　　“我想这次的选拔赛招收的学生，都很有脾气，这到了大学里和那群绵羊学长遇到，相信一定会爆发出不一样的激情，大学要热闹了哦。”华子旭大笑一声。

　　“现在我非常想要看看，谁能在如此短时间里将学生团体征服，然后带领他们打败囚犯大军。”王昆仑十分期待。

　　“这种有胆识，有手段，还有领导能力的学生，才是我们四大重点大学重点培养的人才，可惜人才难得。”苏沐叹了口气。

　　这时，苏沐手腕一抖，看了一眼瞬间呆滞在了原地。

　　“我最怕的就是，没有这种人才出现，全都是次一级的人才，组织小团队，然后各自为战。”华子旭脸上有些担忧。

　　“不要纠结这些了。”王昆仑摆了摆手，笑道：“我从一开始就没有对这些学生抱多大的希望，能出现次一级的人才已经很不错了，难道你真认为，我们四大重点大学的名声，是靠着这些一级星球上的学生撑起来的吗！？”

　　华子旭失笑一声，表示自己多想了。

　　虽然一级星球上曾经出现过不少天才，甚至还出现了王天逸这种盖世奇才。

　　但光靠这几个人，绝对难以将四大重点大学的名声打出去。

　　所以出现了那种级别的人才最好，没出现也不需要感到什么惋惜。

　　“苏老头，你怎么了？”武天轮发现了苏沐的异样，好奇问道。

　　苏沐深吸口气，将钟离校长发给他的积分排行榜递给了三人看。

　　“我草，50万积分！！”武天轮猛地爆了声粗口。

　　这次选拔赛的积分，可是和将来进入大学后的贡献点划等号的存在。

　　如果这50万点积分是真的，那么就表示这人进入大学后，将得到50万点贡献点。

　　想到这里，三位校长全都不淡定了，据他们的了解，现在一点贡献点可以兑换10万块钱，也就说这50万点积分能换500亿的钞票。

　　“这孩子叫王皓！？”武天轮眉头一皱，目光落在了苏沐身上。

　　“来人，将王皓的视频调出来。”华子旭对着外面大叫一声，心中有种不好的预感。

　　听到几位大佬要看王皓的视频，外面的各位老师，校长吓的腿发软。

　　在知道了王皓已经被三位大学校长无条件给了苏沐后，他们就一直死死的将这个消息捂住，就是希望这三位校长不要后悔的捶胸。

　　可偏偏怕什么来什么，现在居然主动要求看王皓的视频，这不是找打击吗！？

　　“校长，你们真的要看王皓的视频！？”李浩苦着脸进来问道。

　　“哪来那么废话，快点。”华子旭瞪了李浩一眼，这小子平时做事不是挺麻溜的吗？今天怎么会墨迹起来了。

　　李浩深吸口气，既然瞒不住，那就坦然面对吧！

　　当李浩将王皓的视频调出来后，三位校长的脸色慢慢变的阴沉起来，千防万防最后还是上了苏沐这个老狐狸的当。

　　“来，三位，喝酒。”苏沐很自觉的给三人倒酒。

　　“还喝个屁啊！”华子旭怒吼一声，“这可是领悟浑然天成步法的高中生，现在就这样被你骗走了，老子那还有心情喝啊？我这辈子也喝不下去了。”

　　“苏老头，你真不是个东西……”王昆仑捂着心跳加速的胸口。

　　武天轮对着李浩大吼一声，“看什么看，赶紧将那个夏薇薇和乐萱的视频调出来，老子就算死，也要死个明白！”

　　李浩心里嘀咕一句，不看可能不会被气死，但看了被气死的几率一定增加。

　　可也不敢啰嗦，赶忙将夏薇薇和乐萱的视频点了出来。

　　“这叫夏薇薇的孩子力气好大，不对，她姓夏，难道她是……”三位校长脸色微微凝重的看着苏沐。

　　苏沐点了下头，表示就是他们想的那样。

　　“我草，夏家出世了。”三位校长爆了声粗口。

　　“不对，你们看这个叫乐萱的孩子，武师修为就能使用真气子弹，这好像在什么地方见过。”华子旭眉头皱起。

　　“破空真气弹是疾风之翼，乐远光的独门绝技。”苏沐好心的提醒道。

　　三位校长听完，脸色彻底黑了，这只该死的老狐狸，居然将这三个宝贝疙瘩全都收入囊中，一个都不给他们留。

　　最让人可恨的是，这老狐狸居然还打着喝酒的名义，将他们全叫了过来，这是赤裸裸的在炫耀。

　　苏沐看着脸比碳黑的三人，心中犹如六月天喝了雪碧一样舒爽，叫你们天天显摆自家学校有什么天才，这下傻眼了吧！


第70章 正人君子

　　戈壁上。

　　王皓在收取完50万积分后，就一直面带微笑，可见心情真的不错。

　　“王皓，积分你也收了，现在可以说说你的办法了吧！？”希容轩开口问道。

　　王皓点了点头，目光落在了新程等人身上，含笑道：“希容轩，这领头的人可很有钱，家里的关系一定也不简单，要是你多绑架几个这种富家子，我相信四大重点大学一定会妥协。”

　　话音刚落，新程等人心中上万只草泥马在奔腾，这王皓果然是个彻头彻尾的混蛋，不仅和囚犯狼狈为奸，更是出卖同学之间的利益。

　　希容轩嘴角一抽，王皓这个办法还真的很特别啊！

　　但是这些学生都带着传送手环，要是不能一招将人杀死，那么他们一定会跑回安全区。

　　这叫他们如何绑架这些学生啊！？难道绑架学生们的尸体啊！？

　　“王皓，现在不是开玩笑的时候。”希容轩脸色有些微冷。

　　王皓耸了耸肩膀，跳上了机甲巨狼，“是不是开玩笑，你以后会知道，现在给我继续去拉人入伙，我要更多的积分。”

　　“这……”希容轩陷入了纠结，他现在也不知道该不该相信王皓。

　　“好，我会多拉些囚犯入伙。”希容轩一咬牙同意了，他现在已经没有路走了，除了相信王皓，别无他法。

　　“王皓，你要走，就将我们一起带走吧！”新程等人可怜兮兮的看着王皓，如果王皓不带他们走，那么他们只能选择回安全区，这也就相当于淘汰了。

　　王皓给了新程等人一个爱莫能助的眼神，然后驾驶机甲巨狼冲天而去。

　　“王皓，我们和你没完！！”新程等人气愤大吼一声，最后只能无奈敲碎传送手环回安全区。

　　“叮咚，恭喜宿主给十恶不赦的囚犯提出越狱计划，获得100万反派点。”

　　“这样也能得到点数，那要是真的越狱了，这不是又一笔横财！？”王皓眼前一亮，刚才他杀了那么多囚犯也获得了230万点，再加上原来拥有的点数，现在一共有了664万点了。

　　“上回兑换了二级力量石和精神石，这次又可以兑换另外一个了。”王皓没有犹豫，直接兑换了十块二级速度石，共花了500万点。

　　“只剩下164万点了，必须想办法在弄点点数才行，还有二级体力石没有兑换。”王皓点开智能手环，登录上了这次选拔赛的官网，查看最近的动态。

　　“嗯！！”王皓眼前一亮，“20万囚犯组成的大军，这要是进去走一圈，这二级体力石不就全有了。”

　　想到这里，王皓控制机甲巨狼，向着20万囚犯大军所在地飞驰而去。

　　此时，夏薇薇扛着巨剑，站在十几个学生面前。

　　“你，你要干什么！？”学生们牙齿打着颤，惊恐的看着这个暴力小萝莉。

　　夏薇薇巨剑一指，冷哼一声道：“从现在起，你们就是我的手下，我要你们干什么就干什么，要是敢反抗，或者逃跑……”

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，巨剑往地上一砸，一道狰狞的裂痕蔓延开来。

　　“嘶……”学生们倒吸一口凉气，死命的点着脑袋，对这个披着可爱外表的暴力小萝莉俯首称臣。

　　“唉，这样真的好吗！？”乐萱揉了揉额头，感到头疼。

　　……

　　夜晚，加达星。

　　王皓驾驶着机甲巨狼来到距离20万囚犯大军最近的安全区，打算在这里休息一晚，顺便吃点饭，补充补充体力。

　　停好机甲巨狼后，王皓就走进了安全区。

　　负责守卫的士兵，看着王皓的机甲巨狼满是羡慕。

　　“要是我也能驾驶机甲就好了。”

　　“不要做白日梦了，就你那可怜的精神力根本无法让机甲动一下。”

　　“这次的学生中，也就刚才那位同学不得了，年纪轻轻就能驾驶三级兽形机甲。”

　　“这少年将来一定是军队中，一名厉害的机甲战士。”

　　“现在囚犯组成大军，这次学生可有麻烦了。”

　　“想要吃掉这块肥肉，必须联合，可名额就500个，没有真本事别想入选。”

　　“所以这个距离囚犯大军最近的安全区，等下就要热闹起来了。”

　　“……”

　　王皓进入安全区的大厅后，到处都是密密麻麻的学生。

　　有学生正在商讨着明天要如何，也有男学生正在向女学生吹嘘自己今天有多英勇，还有一些学生正在拉人入伙，准备明天大干一场。

　　一名穿着制服的美女走了过来，礼貌道：“这位同学，你是先吃饭，还是打算先休息，或者留在大厅和大家交流一下。”

　　王皓刚要开口，耳边就响起了乐萱的声音，“王皓，这里！！”

　　闻声，王皓转头看去，只见乐萱正坐在一个沙发上，向他招手。

　　“麻烦你，帮我把饭菜端过去，我在这里吃。”王皓拍了拍制服美女的手臂，然后向着乐萱走去。

　　“王皓？他就是王皓！？”制服美女愣了下，呆呆的看着王皓的背影。

　　现在整个加达星估计没有人会不知道王皓这个名字，在选拔赛的第一天就狂刷50万积分，比第二名多了几十万倍。

　　这种舍我其谁的霸气，让所有人都为之膜拜。

　　这时，周围的学生也都听到了乐萱叫王皓的名字，也都纷纷转头看了过来。

　　“怎么就你一个人？夏薇薇呢！？”王皓坐在了乐萱对面的沙发上，好奇问道。

　　乐萱对着不远处努了努嘴，只见夏薇薇手拿巨剑，带着几百个学生正在大厅里来回的巡视，只要发现修为不错的学生，立马上前二话不说就打一顿。

　　然后威逼利诱，将人收入麾下当小弟。

　　“这……”王皓嘴角抽了抽，这比黑社会收小弟还要嚣张啊！

　　“喂，你快点和我说说，你今天的积分为什么会暴涨到50万？”乐萱站起身，坐到了王皓身边，双眸泛着疑问的光芒，犹如一个好奇宝宝。

　　王皓耸了耸肩膀，“今天遇到一个囚犯老大，说要我帮他越狱，然后就开始给我积分。”

　　“越狱！！”乐萱杏目瞪圆，“那你同意了没有！？”

　　王皓一脸严肃道：“人家都痛快的给了50万积分，我收了钱，要是不帮忙，我正人君子的招牌不就砸了吗！？”

　　乐萱嘴角抽了抽，说你是无耻小人有人信，可说你是正人君子，开他妈什么星际玩笑！？


第71章 他就是王皓！

　　“那你打算如何帮囚犯越狱！？”乐萱好奇问道。

　　王皓耸了耸肩膀，“我还没想好，也许等个十天半个月就能想到了。”

　　乐萱目瞪口呆，这混蛋也太无耻了吧！

　　要是真等十天半个月，那人家还需要你来救吗！？早就被拖出去枪决了好不好！

　　同时，乐萱也看出来了，王皓估计从一开始就没有打算帮这些恐怖份子越狱，一切都是为了他们手中的积分。

　　“王皓同学，你看这些合不合你的口味。”刚才离去的制服美女端着一托盘的菜回来了，只是胸前的事业线明显被拉低了不少，还生怕王皓看不见，专门弯了个腰。

　　“谢谢！”王皓接过饭菜，没有搭理制服美女，这让制服美女眼神中流出一抹失望之色，只能乖乖退去。

　　“人家都主动送上门了，你居然会舍得放生，这可不像你的为人。”乐萱忍不住调侃一声。

　　“正人君子从来都是经得住诱惑的好不好。”王皓翻了翻白眼，然后笑眯眯道：“再说我身边有乐萱大美女在，我又怎么会去看别的女人呢！？”

　　“大色狼！”乐萱白了王皓一眼，可心里却美滋滋的，没有那个女人会嫌弃别人的夸奖，即使对方是个无耻小人。

　　就在这时，远处传来夏薇薇怒斥声：“你小子曾心挑事是不是！？”

　　王皓和乐萱转头看去，只见一名少年正在和夏薇薇对视，而且寸步不让，身后跟着上千名学生，比夏薇薇这边的几百人多了好几倍。

　　“这人是蓝子星的钱万阳，修为突破到了武师四级，是这次选拔赛的热门选手，仅仅一天，他就招到了3千多名学生，手段不容小看。”乐萱低声介绍道。

　　王皓看了钱万阳一眼，淡淡道：“人很垃圾，不过身上的装备不错。”

　　乐萱翻了翻白眼，心中为钱万阳默哀三分钟，居然被王皓盯上了，真是出门没看黄历。

　　“夏薇薇是吧！？”钱万阳含笑道：“你在我的地方收人，这可就是你的不对了，不过只要你做我的女朋友，我们联手一定能战胜囚犯大军。”

　　“啊偶，这下钱开阳摊上大事。”乐萱挡住眼睛不敢再看，敢调戏夏薇薇的男人，最后的下场全都进了医院报道。

　　当然除了王皓这个盖世妖孽外，其余无一幸免。

　　“呵呵……”夏薇薇嘴角上翘，扯出一抹冷冷的笑意，手中的巨剑慢慢的抬起，一股恐怖的力量环绕周身，“去死吧！”

　　夏薇薇一声大喝，巨剑横斩，一道剑气破风而出。

　　钱万阳瞳孔猛地一缩，手臂伸出，手腕上的一个手环，瞬间变成了一个能量盾牌。

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，狂暴的气浪以两人为中心席卷而出，周围的人全都被这股气浪瞬间掀飞出去。

　　“哎呦……”

　　众人跌倒在地，脸上充满了恐惧之色，这叫夏薇薇的小萝莉好恐怖的力气啊！

　　“大姐头威武，霸气！！”

　　夏薇薇身后的小弟摇旗呐喊起来，神情激动无比。

　　看到这一幕，王皓彻底无语了，这些家伙真是贱的可以啊！难道他们都忘记了刚才是谁揍了他们一顿，然后逼迫他们成为小弟的吗！？

　　钱万阳手臂垂下，扭曲的变形，脸色痛苦不堪，眼神中充满了深深的震撼之色，他真心没想到武师四级修为的他，居然连一个武师一级的一剑都接不下来。

　　如果知道夏薇薇的力气那么大，他绝对不会硬接这一剑。

　　“老大，你没事吧！？”钱万阳身后的小弟连忙上前问道。

　　“给我上！”钱万阳咬牙切齿道。

　　“是！”小弟们点了点头，大手一挥，“大家一起上，给老大报仇！！”

　　“杀！！”

　　下一秒，一道道杀戮声跟着响起，几千人就这样浩浩荡荡的向着夏薇薇冲去。

　　“哼，不知死活！”夏薇薇冷哼一声，手中的巨剑一握，整个人一跃而去。

　　夏薇薇身后的小弟见到自己大姐头如此凶猛，也没二话，拔出武器就冲了上去。

　　乐萱拔出左轮枪，冷声道：“当本小姐是摆设啊！居然敢玩群殴。”

　　王皓眼皮一挑，这发火的女人果然恐怖，不过，有戏看终归是不错。

　　“轰隆隆……”

　　片刻，整个大厅巨响声不断，夏薇薇就是个人形暴龙，所过之处全都一片狼藉。

　　乐萱整个人犹如天仙一般，游走在人群之中，一颗颗真气凝聚的子弹仿佛不要钱似的，一个劲的射出。

　　王皓吃着饭，看着打斗，十分的怯意，并且还时不时的叫上两句。

　　“喂，你个傻逼，人家要打你头，你抬什么腿啊！？”

　　“还有你，没看到身后有人偷袭啊！？”

　　“真是白痴，没错就说你了，你看你身边都是自己人居然也打，不是白痴是什么！？”

　　“小伙子你躲什么？他修为还没你高，你怕什么，上啊！”

　　“……”

　　很快，嚣张的王皓，就被一群愤怒的学生盯上了。

　　“我草，居然来找我的麻烦，你们没睡醒吧！？”王皓撇了撇嘴，脚下踩着浑然天成的闪电步，轻松闪躲这些学生的攻击。

　　同时，手中还端着托盘，正在吃饭。

　　见到浑然天成的步法，周围的学生瞬间惊呆在了原地，脑海中闪过一个疑问，这人是谁！？

　　“这人是谁！？”

　　“我听那个拿枪的美女叫他王皓。”

　　“他就是王皓！！”

　　周围围观的学生全都惊呼起来，果然不愧是能在一天内狂刷五十万积分的狂人，就冲这浑然天成的步法，已经将460万的学生全部压了下去。

　　只是让所有人都好奇的是，就算王皓领悟了浑然天成的步法，可也不至于在一天内得到50万积分吧！？

　　此时，围攻王皓的几个学生，全都停了下来，然后撒腿就跑，绝不敢多停留一秒钟。

　　同时心里也特别的郁闷，要不要这么倒霉啊！？

　　随便围攻一个人，居然是王皓这个刷榜狂人，而且还是一个领悟浑然天成步法的超级怪胎……


第72章 怀疑人生

　　指挥塔。

　　各位老师和校长正在观看安全区大厅里面的大混战，同时对着视频中的学生指指点点。

　　“这孩子不错，你看这步法，已经达到了融会贯通。”

　　“这孩子也不错，虽然入选的机会很低，但也能进入次一级大学，将来好好培养，也能成才。”

　　“这个孩子感知力很强，应该适合当感知者，或者推选进军部当机甲战士。”

　　“还有这个孩子，居然能在战斗中突破，是难得一见的好苗子。”

　　“不错，这要是到了高级星球，一定能快速崛起。”

　　“这个叫夏薇薇的小姑娘，真的了不得，这力气真是吓死人。”

　　“一把巨剑横扫所有对手，这还明显没有用全力。”

　　“废话，当然不能用全力，这暴力小萝莉用了全力，直接就将人拍成肉泥了。”

　　“这个叫乐萱的小姑娘也不得了，你们看这已经有点枪舞的雏形了。”

　　“枪舞这种技能，可是神枪手的一项绝技，真气化弹，我心随风，有那么点味道了。”

　　“尤其是这个王皓，你看那一气呵成的步法，看着都让我流口水。”

　　“七八个人围攻，一边吃饭，一边轻松应对，真是了不得。”

　　“可惜，全都被苏沐前辈给收入囊中了。”

　　“唉……”

　　想到这里，在场众人全都无奈叹了口气。

　　钟离校长的目光一直盯着王皓，他始终有预感，王皓会闹出惊天动地的大事。

　　“钟校长，你在想什么！？”李浩好奇问道。

　　钟离校长皱眉道：“我在思考，王皓这坏小子打算干什么！”

　　“王皓！？”李浩有些意外，看了一眼视频中的王皓。

　　“我说过，绝对不能用看待高中生的眼光来看王皓，他是个小狐狸，而且是无利不起早的小狐狸。”钟离校长皱眉道：“他在吩咐希容轩继续收拢囚犯后，人却又出现在这二十万囚犯大军的汇聚地，你说他会放过这块肥肉吗！？”

　　“你是说，王皓想吃掉这二十万囚犯大军！？”李浩嘴角抽了抽，心中有种骂娘的冲动，如果这二十万囚犯手中的积分在被王皓得了去。

　　那就是说，这次选拔赛一半的积分全都属于了王皓个人，这是一条活路都不给其他学生留啊！

　　至于能不能成功，李浩感觉很有可能成功，因为那些囚犯连积分都能给王皓，那帮王皓打仗也不是什么难事。

　　这也就意味着，王皓现在手中拥有了五万敢白刀进，红刀出的囚犯大军，比其那些学生组成的大军要强上太多。

　　“这小子的胃口比你想象的要大。”钟离校长深吸口气，“我怀疑一半的积分，很有可能都不是他的目标。”

　　“嘶！！钟校长你确定你没在开玩笑！？”李浩倒吸口凉气，感觉自己脑海有点懵，一个高中生居然想着将五十万囚犯全部吃掉，同时还在460万学生嘴中抢食。

　　钟离校长笑了笑，“李校长，我提醒你一下，你现在看到的王皓，连一半的天赋和狡猾都没有展现出来，当你见到他的全部天赋和狡猾之后，你会发现，你将看不懂这个世界，开始怀疑自己的人生。”

　　“有这么夸张吗！？”李浩有些怀疑的看着钟离校长。

　　虽然王皓以17岁的年纪，领悟了浑然天成的步法这的确惊世骇俗，但也不至于让他看不懂这个世界，怀疑人生啊！？

　　钟离校长笑了笑，没有在多说话，三门浑然天成的武技，三级药宗的成就，还有恐怖的力气，速度，持久力，以及精神力，当这些全部汇聚在一个人身上时，要是还不能让人怀疑人生，那才叫真见鬼了。

　　……

　　安全区，大厅内。

　　大混战依旧在持续。

　　夏薇薇凭借恐怖的怪力，一路横扫，让所有人都感到惊恐万分，这个可爱小萝莉的外表下，绝对是一个暴力凶兽。

　　还有乐萱，那灵巧的走位，以及灵动的身形，让人连衣角都摸不到一下，加上真气凝聚的子弹能以不可思议的角度射出，让人连躲的机会都没有。

　　“薇薇，你还能坚持多久！？”乐萱胸口剧烈的起伏，刚才那一轮打斗，让她体内的真气快速消耗，现在已经所剩无几了。

　　“我一点都不累，现在正在考虑要不要用全力。”夏薇薇小脸阴沉，如果全力爆发，一挑几百人一点问题都没有，可这也意味着，和她交手的学生都会去阎王爷那里报道。

　　“你这个大变态。”乐萱咋舌不已，自从夏薇薇接受了家族传承之后，这力气就好像用不完一样，每天都是活力四射。

　　夏薇薇撇了撇嘴，“我才不是变态，王皓才是变态。”

　　乐萱摇了摇头，心想，你们两个都是变态！

　　突然，一道大笑声响起，“这个安全区很真是热闹啊！？”

　　闻声，众人转头看向门外，只见一高一矮两个少年带着一大帮人走了进来。

　　“那个高个子的人是孟天阳，听说他修为已经达到了武师四级。”

　　“武师四级修为算什么，我听说，他快要领悟登峰造极的长枪精通了。”

　　“快要领悟？那这也就是没有领悟了，有些人就差这一步，可到死都没有领悟。”

　　“那个矮个子的少年叫陈耀，也是武师四级修为，听说极为神秘，很少有人看他出手。”

　　“这两人怎么会一起来这里！？”

　　“估计已经结盟了吧！你们看他们身后起码有着三万多学生。”

　　“好恐怖的手段，一天时间就将三万多学生收服，真是了不得。”

　　“……”

　　孟天阳和陈耀没有理会在打斗的夏薇薇等人，而是径直的来到了王皓面前。

　　“你就是王皓！？”孟天阳上下打量着王皓，实在没看出来王皓有什么特别的地方。

　　这时，一名学生脸色惊恐的来到孟天阳身边，在其耳边低声嘀咕了几句。

　　孟天阳瞳孔猛地一缩，紧紧盯着王皓，“你领悟了浑然天成的步法！？”

　　王皓连眼皮都没抬一下，轻吐出一个字：“滚！”


第73章 暂时听不见

　　孟天阳脸色一变，这王皓也太不将他放在眼中了吧！？

　　就算王皓领悟了浑然天成的步法，可修为毕竟还是武师一级，和他有着三个等级的差距。

　　“王皓是吧！？”陈耀走了过来，“不要认为领悟了浑然天成的步法，就可以不将任何人放在眼中，对我来说，你领悟什么都没有用。”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“这陈耀是什么意思！？难道他要对王皓出手！？”

　　“这下有意思了，传说陈耀很厉害，但到底厉害到什么地步没人知道。”

　　“我怎么感觉孟天阳和陈耀之间，不是合作关系。”

　　“我也有这种感觉，难道孟天阳已经被陈耀收服了！？”

　　“很有可能，现在陈耀将目标对准了王皓。”

　　“可王皓领悟了浑然天成的步法，这陈耀要如何打败王皓！？”

　　“没错，拥有了浑然天成的步法，就算陈耀修为比王皓强，但王皓依旧是立于不败之地。”

　　“难道，陈耀会那种武技！？”

　　“你是说……”

　　“那种无视任何防御，杀伤力和范围都超大的武技。”

　　“如果是那种武技，王皓的步法的确没用了。”

　　“……”

　　王皓把饭吃完，将托盘扔在一边，站起身来，直接抽出了背后的巨剑，“一个个都在老子吃饭时候瞎比比，真当老子没脾气是不是。”

　　话音刚落，周围围观的学生全都退后几步，但神情却激动无比，终于能看到这个刷榜狂人到底有多强了。

　　孟天阳脸色急速变幻，然后抽出身后的长枪，大喝一声，一跃而起，“王皓，看枪！！”

　　王皓眼中闪过一抹精光，轰的一声，身上骤然涌现出一股无匹的气势，右手抬起，顿时，厚重的气息在巨剑上汹涌而出，一股如实的锋芒向着孟天阳笼罩而去。

　　整个大厅的空气顿时凝固住。

　　孟天阳瞳孔猛地一缩，惊恐道：“浑然天成的巨剑精通！！”

　　“轰！”

　　王皓一剑斩出，狠狠的击中了孟天阳的长枪，而孟天阳犹如流星般倒飞而去，所过之处，地面上被犁出了一道宽有一米，长有数十米的凹坑，四周的碎石化作齑粉。

　　好恐怖的一剑！

　　在场学生心头皆是一跳，浑然天成的巨剑精通的确惊世骇俗，但这力气也是恐怖的不像话啊！

　　“不愧是一天狂刷五十万积分的盖世猛人，果然厉害无比。”陈耀脸色瞬间凝重了起来，拥有浑然天成的步法不说，可居然还能领悟浑然天成的巨剑精通，这种人怎么可能才是高中生！？

　　“你们这帮家伙，真当本小姐不敢使出全力是不是。”

　　就在这时，不远处的夏薇薇也怒了，大喝一声，一跃而去，手中的巨剑重重的砸在了大地上。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的轰鸣声响起，地动山摇，一条条狰狞的裂痕瞬间蔓延开来。

　　整个安全区出现了不稳定的现象，眼看着就要坍陷了。

　　“我草！！”

　　作为夏薇薇对手的钱万阳瞪大眼睛，惊恐的看着眼前一幕，这暴力小萝莉居然还有如此大的力气，开玩笑的吧！？人真的有这种恐怖的力气吗！？

　　“踏踏……”

　　此时，安全区外面，一队队士兵快速冲了进来，手中抬着几个机器，放在了安全区大厅的四个角落，很快一道蓝光出现，即将要倒塌的安全区支持了起来。

　　领头队长一挥手，士兵快速组成编队离去。

　　临走时，领头队长还很有礼貌的跟各位学生打了声招呼，“预祝各位同学有个愉快的夜晚！”

　　各位学生无语，难怪他们打了半天没人过来管一下，原来人家等着看戏了。

　　陈耀脸色凝重的看了眼夏薇薇，又看了眼王皓，一个怪力小萝莉，一个变态妖孽，这次的选拔赛可真是卧虎藏龙啊！

　　这时，王皓扛着巨剑来到了孟天阳身边，看着口吐鲜血的孟天阳，没有丝毫怜悯之心，巨剑一敲，人瞬间晕了过去。

　　“这是……纤维防弹衣！”

　　王皓眼前一亮，只见孟天阳里面穿的一件犹如T桖厚的衣服，这就是高科技产品，纤维防弹衣。

　　据说这种纤维防弹衣不仅十分的薄，还柔软，透气，最关键的是能挡住子弹，就算是真气凝聚出来的子弹也能抵挡住。

　　遇到这种好东西，王皓自然不会放过，立马蹲下身子，开始扒孟天阳的衣服。

　　见状，众人眼皮一抖，这也太明目张胆了吧？就算你好这口，也不能这样啊！？

　　“王皓，快住手！”陈耀大喝一声，拔出一把激光剑就向着王皓冲去。

　　“聒噪！”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒意，今天一再有人来挑衅他，已经让他处于暴怒的边缘了，真当他没有脾气是不是。

　　“咻……”

　　下一秒，巨剑发出尖锐的破风声响起，一道剑光急速向着陈耀斩去。

　　“呔！！”

　　陈耀双眸猛地一睁，声音变的十分刺耳，整个大厅内所有人全都一顿。

　　“声波武技！”

　　王皓眉头一拧，对于这种武技他知道一些。

　　音波武技能改变声音的分贝，通过空气传入对手的耳朵中，然后再由耳朵入侵大脑。

　　一旦中招，不仅耳膜会受伤，就连大脑也会出现短暂的迟钝，让对手有机可乘。

　　要是声音分贝够高，还能震的对手七孔流血，然后变成白痴。

　　但陈耀算错了一点，他拥有那么强大的精神力，精神意志根本不会让这种音波给震慑到。

　　不过耳朵在事后，肯定是会疼痛一阵子，说不定还会失聪一段时间。

　　“轰！！”

　　王皓忍着耳朵的剧痛，巨剑一甩，一声碰撞，陈耀瞬间被击飞了出去，手中的激光剑更是被王皓一剑斩断。

　　“我草，真他妈疼……”

　　王皓揉了揉耳朵，里面的耳膜疼的要死，估计听力得要过几个小时才能恢复过来。

　　就在王皓打算继续扒孟天阳的纤维防弹衣时，只见被击飞的陈耀勉强抬起头看了这边一眼。

　　王皓眼前一亮，这家伙居然没事，这是不是意味着，陈耀身上有比孟天阳更高级的纤维防弹衣呢！？

　　想到这里，王皓面带微笑来到了陈耀身边，仔细一看，三级纤维防弹衣，售价60多亿。

　　王皓嘎嘎怪笑一声，然后伸出了罪恶的魔爪，至于周围那些指指点点声，抱歉耳朵失聪，暂时听不见……


第74章 太奔放了吧！

　　指挥塔，寂静无声。

　　所有老师，校长全都呆呆的看着屏幕中，正在扒陈耀三级纤维防弹衣的王皓。

　　“我草，这到底什么妖孽转世啊！？”一名老师爆了声粗口，将所有人惊醒。

　　李浩呆呆的看着钟离校长，“你早就知道王皓会浑然天成的巨剑精通！？”

　　钟离校长点了点头，叹了口气道：“岂止是知道，我还亲眼看着他领悟了，最让你想不到，也不敢想的是，他在领悟了登峰造极的巨剑精通后，仅仅过去一天，就一天时间，他又领悟了浑然天成的巨剑精通。”

　　咕咚几声响起，在场有几个老师腿发软没站住，直接跌倒在地，这尼玛太打击人了！

　　真当浑然天成的武技是大白菜啊！？想要领悟去地里拔一棵就行了啊！？

　　这是要苦修十几年，加上无与伦比的天赋，才能领悟的武技终极奥义。

　　“钟校长我不是怀疑什么，只是这种事情你觉得可能吗！？”李浩一脸震惊的问道。

　　钟离校长没有生气，“不要你说怀疑，就是我自己现在也在怀疑是不是真的，可能你不知道，他领悟的浑然天成武技，其实不光有步法和巨剑精通，还有一门掌法。”

　　咕咚几声，又跌倒几名老师和校长。

　　尼玛，太他妈的打击人！

　　他们从来没有感觉自己这辈子活到了狗身上，但这一刻他们开始严重怀疑自己的人生。

　　李浩目瞪口呆，终于知道了钟离校长为什么一开始和他说，当他知道王皓的全部实力后，会开始怀疑人生了！

　　和这种妖孽比，谁会不怀疑人生！？

　　“咳咳！”钟离校长咳嗽一声，继续说道：“既然都说到这里了，那我就在提醒下各位，其实王皓还是一个药药剂师。”

　　“他还是药剂师！？”在场众人惊呼一声，脑子有点眩晕了，这丫的就算从娘胎里开始胎教，也不至于恐怖到这种程度吧！？

　　李浩试探问道：“那钟校长，王皓的药剂等级是几级！？”

　　话音刚落，众人全都紧张的看着钟离校长。

　　心中一个劲的念叨，这药剂等级千万不要高，否则他们的心脏真的承受不了。

　　钟离校长叹了口气，“你们可能不知道王皓的过去，这小子今年虽然才17岁，可他练武的时间只有几个月，其余时间都是在学习药剂知识，现在已经达到了三级药宗。”

　　“几个月？三级药宗！？”李浩倒吸口凉气，感觉自己一定是在做梦。

　　真的有人能在几个月达到武师一级修为吗！？还领悟了三门浑然天成的武技，更是在十七岁的年纪达到三级药宗吗！？

　　“你们不相信！？”钟离校长呼出口气道：“他的三级药宗的徽章，是药剂公会莫厉副会长亲手给他的。”

　　咕咚一声，李浩和一大帮老师再也支撑不住，纷纷跌倒在地，感觉脑子一片眩晕。

　　这有苏沐罩着还不算，居然还有药剂公会在后面撑腰，这个高中生要逆天了啊！

　　不过真正让李浩感到恐惧的还是王皓那恐怖的天赋，这家伙绝对不是一个未成年的高中生，一定是老妖怪转世而来。

　　……

　　当王皓将陈耀身上的三级纤维防弹衣扒下来后，周围的学生深深的出了口气。

　　原来是扒装备，害的他们以为王皓这家伙是个弯的。

　　此时，夏薇薇和钱万阳也已经停战，所有人的目光全都聚焦在了王皓身上。

　　在王皓展示了两门浑然天成的武技后，所有人都知道，这个在排行榜上独领风骚，舍我其谁的王皓，是个真牛逼的人物。

　　这也让那些认为王皓是踩到狗屎运的人，再也不敢上前挑衅王皓。

　　“王皓，你没事吗！？”乐萱叫了王皓几声，见王皓没有搭理她，就上前查看。

　　王皓无辜的眨巴着眼睛，就见到乐萱的嘴巴在动，可就是什么都听不到，无奈只能指了指自己的耳朵，表示自己听不到。

　　夏薇薇走了过来，一把抓住王皓的衣领，大大咧咧道：“和这家伙客气什么，又不是不认识。”

　　乐萱翻了翻白眼，果然只有变态，才能聊到一起去。

　　当夏薇薇将王皓拉到一个受伤的学生面前时，王皓好像明白了夏薇薇想要表达的意思了，“你是让我将他治疗好！？”

　　夏薇薇点了点头，竖了个OK的手势。

　　王皓挠了挠下巴，指了指钱万阳，然后又比划了下钱万阳的手上带的手环，“我要那个。”

　　夏薇薇拍了拍胸口，表示没问题，然后扛着巨剑向着钱万阳走去。

　　“你要干什么！？”钱万阳吓的连连后退，在见识过夏薇薇恐怖的怪力后，给他十个胆子也不敢找这种女朋友。

　　“你手上带的是三级能量护盾手环吧！？”夏薇薇巨剑砰的一声砸在地上，“不想受皮肉之苦，就自觉交出来。”

　　钱万阳哭丧着脸，默默的将这个价值50亿，能防御武宗攻击的三级能量护盾手环递给了夏薇薇。

　　同时，钱万阳也在心中安慰自己，只要选拔赛结束后，就能将三级能量护盾手环要回来。

　　因为根据选拔赛的规矩，在比赛中装备被枪属于正常范围，但等比赛后，必须归还失主，否则四大重点大学会采取强制错失。

　　而且在比赛前，所有参赛者的装备全都被收了上去，这就是在记录每个人拥有什么样的装备，防止比赛后出现问题。

　　“给你！”夏薇薇将三级能量护盾手环扔给了王皓。

　　王皓接过后也不啰嗦，将十几瓶三级恢复药剂递给了夏薇薇，然后美滋滋的向着房间走去。

　　可就在这时，一队士兵冲了进来，将王皓拦住，并且要将夏薇薇手中的三级恢复药剂拿走。

　　“等下！”夏薇薇瞪了士兵一眼，然后上前二话不说，就开始扒王皓的衣服。

　　王皓傻眼了……

　　士兵们傻眼了……

　　学生们傻眼了……

　　观看视频的老师，校长也傻眼了……

　　这暴力小萝莉也太奔放了吧！？当众扒男人的衣服……


第75章 恶劣事迹

　　“夏小妞，你干什么？我告诉你，我可不是那种人。”王皓死命反抗，大叫着，“如果你一定要来，那就对我温柔点。”

　　在场众人瞬间傻眼了，这就是排行榜第一名的盖世猛人吗！？怎么有种贱到无可救药的感觉！？

　　“温柔你妹啊！”夏薇薇恶狠狠的瞪了王皓一眼，将王皓挂在脖子里的三级药宗徽章拿了出来。

　　见到三级药宗徽章，全场瞬间寂静无声。

　　我草，这家伙居然还是三级药宗！？

　　片刻之后，大厅内沸腾了。

　　“这就是一天狂刷五十万积分点的王皓！？”

　　“太他妈恐怖了，这那里是人啊！？”

　　“两门浑然天成的武技，外加三级药宗的身份，就算是高级星球上也没这种怪胎吧！？”

　　“我是地球人，对于王皓的一切我都知道，他不是会两门浑然天成武技，而是三门。”

　　“什么？三门！？”

　　“没错，王皓还会一门掌法，也是浑然天成。”

　　“我草，和王皓一比，我感觉自己真心对不起父母的养育之恩。”

　　“兄弟，你不用对不起你父母，起码你父母将你教育成人了，可王皓却是个不折不扣的畜生。”

　　“此话怎讲！？”

　　“王皓在高中时，将一个花季少年拍卖给一个重300斤的女人为夫。”

　　“我草，毁人一生，这是贱人才做的事情啊！”

　　“这还不算什么，他还和夏薇薇去开房不给钱，最后要女人付钱。”

　　“我曰，这是渣男的行为啊！”

　　“还有他用媚药贿赂校长，在高中为所欲为。”

　　“我勒个去，淫才啊！居然送媚药……”

　　“他还在比赛时，强行带女生进入小木屋，嘿嘿嘿……当时木屋里有三个女人。”

　　“我草，禽兽啊！”

　　“还有地球上很多黑帮大姐头，点名要睡王皓。”

　　“我去……咳咳，我去！一看看就是经常混夜店。”

　　“你们可以到地球的官网看看，王皓的恶劣事迹根本说不完。”

　　“……”

　　虽然众人鄙视着王皓，但却没有人敢上前来个为民除害。

　　因为所有人都知道，以王皓如今展示出来的天赋，未来的成就用屁股想都知道。

　　要是王皓真像地球人说的那样，打死他们也不敢去找王皓的麻烦，难道真等王皓以后发达了，再回来找他们报仇啊！？

　　所以众人都在心中告诫自己，王皓这人惹不起，但也不能结交，需要观察一下。

　　“看清楚了吗！？”夏薇薇将三级药宗徽章放在士兵队长的眼前，气鼓鼓道：“快将恢复药剂还给本小姐。”

　　士兵队长愣愣的看着三级药宗徽章，一时间也不知道该怎么办！？

　　就在这时，士兵耳机中传来了上面的命令，“给他们……”

　　闻言，士兵队长麻溜的将手中恢复药剂递给了夏薇薇，然后老老实实带着手下去巡逻了。

　　在拿到恢复药剂后，夏薇薇将徽章扔给了王皓，然后带着受伤的小弟扬长而去。

　　见状，王皓拍了拍胸口，深深的出了口气，原来不是要上他，见到无事，转身向着安全区内的房间走去，打算回去好好睡一觉，希望明天早上耳朵能恢复听力。

　　……

　　夜晚，戈壁上。

　　希容轩坐在一个山丘上，思考着接下来该怎么办。

　　让他完全相信王皓，这明显不可能，但对于要什么没什么的他来说，除了选择相信，根本没有其他选择。

　　“大哥，你真相信王皓那小子说的话！？”希容轩的小弟们忍不住问道。

　　毕竟在地球时，他们的确被王皓给骗过，甚至谁也没有想到，王皓这个高中生的心理素质会那么好，在他们面前谈笑风生不说，还能想到将他们一网打尽。

　　“你觉得以我们现在的情况，不信能行吗！？”希容轩叹了口气，要是他还有一点选择的余地，他绝对不会和王皓这个小狐狸合作。

　　因为谁也不知道，王皓到底那句话是真，那句话是假，最可怕的是王皓心理素质实在太好了，根本不是一个高中生该有的心理素质。

　　“大哥，我们今天才招收100名囚犯，要是这样下去，王皓会不会耍无赖啊！？”一名小弟小心翼翼问道。

　　“这也正是我头疼的地方。”希容轩眉头皱起，“如果王皓真和我们耍无赖，我们根本没有任何办法。”

　　闻言，小弟们瞬间就急了，他们可都不想死，尤其是死在这帮弱的连血都没见过的学生手中。

　　“大哥，要不我们去找司徒囚，他现在手中有20万囚犯，我想王皓一定会很乐意得到那笔积分……”一名小弟欲言又止道。

　　众人眼前一亮，既然招收囚犯效果不明显，那就去枪别人手中的资源好了。

　　很快，五万囚犯大军浩浩荡荡的离开戈壁……

　　……

　　此时，东耀大学，西华大学，武南大学三位校长正怒视苏沐，恨不得抄起两把西瓜刀将苏沐大卸八块。

　　“三位老哥，不要激动。”苏沐笑眯眯道：“其实药剂这玩意对王皓来说，只能算小打小闹，难登大雅之堂，三位不需要为这种事情动怒，伤坏了身子不好。”

　　我草你大爷啊！

　　十七岁的三级药宗还叫小打小闹，那在你苏沐大爷眼中什么才叫大闹啊！？

　　三位校长恨的牙根痒痒，都怪自己一时不察，结果上了苏沐这个老狐狸的当，这下好了，一个如此全面发展的超级天才，就这样白白丢了。

　　同时，还搭上了夏薇薇，乐萱这两个一等一的超级天才。

　　“哼！”王昆仑瞪了苏沐一眼，“这笔账你给老夫记着，迟早会让你还回来的。”

　　苏沐微笑不语，可心里却在骂，傻逼，你真当像王皓这种天才是大白菜，以后还能在长出来啊！？

　　就算能长出来，那也是王皓这小子的种，以后不还是他带，那轮到你什么事情啊！？

　　“苏老头，你也不要太得意。”武天轮冷声道：“根据其他赛区星球传来的消息，他们也发现了很多天才，有不少都领悟了登峰造极的武技，同样也出现了领悟浑然天成武技的高中生，一点都不比王皓差。”

　　苏沐手捋胡须大笑一声道：“天才辈出的时代来临了，下面就让我们看看，到底谁家的天才更强好吧！”

　　“你对王皓打败所有天才，挺有信心的啊！？”华子旭有些疑惑。

　　苏沐脸色瞬间严肃起来，“他父亲能以一把长枪横扫整个星际联邦，他为什么不能？”

　　三位校长瞳孔猛地一缩，惊呼起来，“他是王天逸的儿子！？”

　　苏沐用力点了点头。

　　三位校长互看一眼，瞬间明白了苏沐的意思，冷哼一声道：“放心，当年事发突然，等我们得到消息时已经尘埃落定，但这笔账我们一直都没有忘记。”

　　苏沐大笑一声，亲自给三位校长倒酒，表示感谢……


第76章 太嫩了

　　次日清晨。

　　希容轩带着五万囚犯来和二十万囚犯大军汇聚。

　　“哈哈，希容轩你到底还是来了。”一名光头大汉哈哈大笑。

　　希容轩微笑看着眼前的光头大汉，这人叫司徒囚，是这二十万囚犯大军的首领。

　　听说以前是个星际海盗，专门打劫一二级星球上的宇宙飞船，至于三级星球上的宇宙飞船，司徒囚知道自己惹不起，见到了就躲的远远的，根本不敢上前。

　　不过司徒囚可不是什么善男信女，他不光打家劫舍，还从来不留活口。

　　只要被他盯上的猎物，绝无生还的可能。

　　最后惹怒了太空刑警，不惜一切代价将司徒囚给抓了回来。

　　“在外面有危险，就来找司徒大哥了。”希容轩轻笑道。

　　“有危险，你来找我也没用啊！”司徒囚叹了口气，“现在就算这些小娃娃杀不了我们，等选拔赛结束后，我们依旧会死啊！”

　　希容轩边上的小弟开口道：“其实我们……”

　　“其实我们这次来就是想和司徒大哥一起，杀一个够本，杀两个赚一个。”希容轩打断手下小弟的话。

　　“好，杀一个够本，杀两个赚一个。”司徒囚脸色泛起一抹凶光，“想拿老子当猎物，老子就让他们看看谁才是猎物。”

　　希容轩对身后的小弟使了一个眼色，表示不要乱说话。

　　司徒囚拍了拍希容轩的肩膀，“你和你的兄弟们先找个地方坐下休息，我让他们腾出个地方出来，让你们居住。”

　　说完，司徒囚转身离去。

　　见到司徒囚离去，希容轩的小弟们急声问道：“大哥，为什么不将王皓帮我们越狱的事情说出来！？”

　　希容轩瞪了小弟们一眼，“这种事情我们知道就行了，告诉别人干什么？你知道最后能有多少人越狱成功吗？这多出来的，你把位置让给他们啊！？”

　　小弟们被训斥的低着头，不敢说话。

　　……

　　王皓在安全区吃完早饭，就驾驶着机甲巨狼，来到了二十万囚犯大军的不远处。

　　远远看去，只见黑压压的一片，密密麻麻到处都是囚犯。

　　同时，隔着老远，王皓能感受到一股恐怖的杀气，以及冲天的决意。

　　“这下有点麻烦了。”王皓脸色变的凝重起来，要是只有杀气他还真不觉得有什么危险，但是那冲天的决意却十分的恐怖，让他感到无从下手。

　　现在这些囚犯都知道自己横竖都是死，不如轰轰烈烈的死在战场上，拿这些学生给自己陪葬，这抱着必死的决心在战斗，爆发出来的力量绝对不容小瞧。

　　突然，王皓愣了一下，因为他发现希容轩和他手下的五万多囚犯也在这里。

　　“有点意思了！”

　　王皓嘴角微微上翘，他好像明白了希容轩打算干什么，只不过希容轩如此主动，那他只拿二十万囚犯手中的两百万积分，好像真的有点不过瘾啊！

　　“看样子需要帮希容轩一下才行。”

　　王皓想了想，驾驶者机甲巨狼冲天而起，向着前往二十万，不，二十五万囚犯大军杀去。

　　“敌袭！！”

　　囚犯们大叫一声，有些有枪的囚犯纷纷对着天空射击。

　　然四大重点大学给囚犯发放的武器都是二级伤害的武器，最多在三级机甲巨狼身上留下一道浅浅的印痕。

　　“这下购买二级体力石的点数就有了。”王皓双眸猛地一睁，机甲巨狼双肩上的加特林瞬间将枪口对准下方。

　　“不好，这是三级机甲，大家快躲开！！”囚犯们惊恐一声，飞快的散开，寻找地方躲藏。

　　也有很多囚犯双眸紧紧的盯着天空中的机甲巨狼，等着王皓精神力耗尽时，第一时间冲上去将人给干掉。

　　同时，他们也不相信，一个高中生能有多少精神力控制三级兽形机甲。

　　“哒哒哒……”

　　当加特林开火之后，一道道滚烫且凌厉汹涌无匹的子弹肆虐虚空，犹若一柄柄利剑向着大地射击而去。

　　“啊……”当即惨叫声响起。

　　希容轩目光微垂，淡淡道：“你们在这里等着，我去看看王皓打算干什么！”

　　说完，飞身一跃，向着王皓方向飞驰而去。

　　“全都给我让开！”一道浑厚低沉的声音，只见司徒囚浑厚的气息汹涌而出，手拿一把巨斧走了过来，目光中闪烁着一抹疯狂之色。

　　一个高中生能驾驶三级机甲，这无疑说明了王皓的天赋有多强。

　　司徒囚相信，一旦王皓被杀，绝对能让四大重点大学后悔的捶胸。

　　“是司徒老大！”囚犯们惊喜大叫，纷纷让路。

　　司徒囚魁梧的身影越众而出，眼神漠然的望着王皓：“乳臭未干的小子，真以为在天上就无敌了吗！？”

　　“咻……”

　　一道急促的破风声响起，只见司徒囚将手中的巨斧向着机甲巨狼扔了过去。

　　王皓瞳孔猛地一缩，感到巨斧就像一股欲择人而噬的凶兽，夹带洪流般汹涌的气息而来。

　　司徒囚脸庞上泛着少许狰狞，举手投足间弥漫出呛鼻的血腥味，双眸猛地蹬地，整个人一跃而去，也向着王皓杀来。

　　王皓想调转加特林将司徒囚打成蜂窝，可显然来不及了，只能抬起机甲巨狼的爪子迎敌。

　　“铿锵！”

　　硕大的巨斧狠狠的撞上了狼爪，带起蓬勃的火星，刺耳的金属碰撞声在人耳边响起。

　　“还没完！！”司徒囚已经飞跃到了机甲巨狼面前，手握成拳携带着一往直前的气势向着机甲巨狼锤来，“轰天拳！！”

　　这一拳以杀人为目的，简单利落，没有任何的花哨。

　　“轰隆！！”

　　一声沉闷的拳铁交锋声骤然响起，顷刻间，一股磅礴无比的力道至机甲巨狼上蔓延到了王皓身上。

　　“噗哧……”

　　王皓好似遭受重击般，一口鲜血喷出，机甲巨狼瞬间倒飞而出，从天空跌落下来。

　　“我果然还是太嫩了……”王皓脑海中闪过这个念头，他和那些学生比的确能很轻松战胜，可是和这些战斗经验丰富的囚犯比，他完全就像小孩子拿大炮，根本不知道往那里开火。

　　看样子，回去后，必须花点数去梦幻战场好好修炼，增强实战经验才行……


第77章 你猜！

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，机甲巨狼庞大的身躯从天空中跌落下来。

　　王皓脸色煞白的从机甲巨狼中出来，望着前方脸色狰狞的司徒囚。

　　他不是败在了战力上，是败在了经验不足上，但战场上败就是败了，没有任何借口。

　　“这小子，居然还没死！”司徒囚目光一冷，捡起地上的巨斧，双腿猛地一蹬，向着王皓急速而来，就算王皓已是强弩之末，他还需要速战速决，绝对不能让王皓使用传送手环跑掉。

　　希容轩微皱眉头，思考着到底要不要上前救下王皓呢！？毕竟王皓可是他离去的唯一希望。

　　王皓抹了一把嘴角的血液，当着所有囚犯的面，将一瓶三级恢复药剂一口喝了下去，身体在一瞬间就恢复如初。

　　“三级恢复药剂！”司徒囚瞳孔猛地一缩，这个高中生来头绝对不简单，不仅有三级兽形机甲，更随身带着三级恢复药剂。

　　不过越是这样，司徒囚就越疯狂，让这种有身份，有天赋的天才陪葬，这才能让那些自以为是的四大重点大学心疼。

　　王皓目光平静的凝视着这凌空而来的司徒囚，脚步微抬，身若清风，拖动着道道残影，瞬间就消失在司徒囚的视线中。

　　“人呢！”司徒囚愣了下。

　　下一刹那，王皓身形犹如鬼魅般出现在司徒囚的面前，手握巨剑，浑身的气息犹如洪流汹涌而现，目光冷冽的注视着司徒囚。

　　巨剑一斩，犹若脱缰的烈马暴射而出，带起重重剑影，携带着一往直前的气势斩向司徒囚。

　　“不好！！”司徒囚脸色惊恐，快，实在太快了，这那里是巨剑，根本就是快剑啊！

　　来不及思考王皓为什么能将巨剑玩的如此轻快，司徒囚抬起手中的巨斧抵挡。

　　“铛！！”

　　刺耳的金铁交锋声骤然响起，顷刻间，一股磅礴无比的力道至巨斧上蔓延而出，司徒囚好似遭受重击般，身子倒飞而出，噔噔直退出数步，脸色煞白的望着前方巍然不动的王皓。

　　仅仅几分钟，二者之间的位置瞬间互换，王皓从被击败者，一下子掌控了战局。

　　“还没完，就想跑！”王皓双眸闪烁出一抹冷芒，巨剑上划破虚空，摩擦出嗤嗤声，一个前冲瞬间点落在司徒囚的胸口上，滚烫的鲜血刹那间涌出。

　　希容轩讶然的望着这一幕，脑海中一片空白，浑然天成的步法，浑然天成的巨剑精通，这是在开玩笑吗！？

　　难道仅仅半个多月未见，王皓已经成长到这种妖孽程度了吗！？

　　“司徒老大死了！！”囚犯惊恐的大叫一声，愣愣的看着王皓和死去的司徒囚。

　　“叫个屁啊！”一名刀疤男子冷哼一声，“我们都是死囚，有什么好怕的，现在大家一起上，将这个天才给杀了，黄泉路上不寂寞。”

　　“对，杀了他！！”

　　当即，一道道杀戮声响起，囚犯们脸色狰狞的看着王皓，不管不顾的向着王皓冲来，连一点防御的姿态都没有。

　　王皓目光如炬，拳头一握，手指上的二级电磁戒指爆发出一道电光，将周围百米全都笼罩起来。

　　“啊……”囚犯们被电击的在疯狂抖M，以及凄惨的大叫。

　　同时，王皓手中巨剑抬起，剑气暴射而出，犹如闲庭信步般漫步上下跳动，游走在密密麻麻的人群之中，无视那些冰冷可怕的刀光剑影。

　　太可怕了！

　　希容轩看着身影似鬼魅般飘忽不定的王皓，脸颊上渗出少许冷汗。

　　浑然天成的步法加上浑然天成的巨剑精通，已经让王皓处于了不败之地，在加上那恐怖的力气，精良的装备，以及强大的感知力，让他根本不畏惧什么叫群战。

　　最让希容轩感到可怕的是，王皓那从来不会加速跳动的心跳，不管遇到什么事情，他都不会感到害怕，就好像世间在棘手的事情，他都能轻松应对一样。

　　其实希容轩不知道，王皓的底气在于当初新手大礼包中开出来的复活金币。

　　不仅死后能复活，还能犹如天神附体。

　　试问有这种宝贝在身，世上还有什么事情能让他感到害怕？

　　“叮咚，恭喜宿主杀害他人性命，获得1万点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主……”

　　在王皓杀了司徒囚后，耳边就一直响起系统的提示声，当王皓杀了500个囚犯，获得500万点反派点后，他停了下来。

　　不是不想杀了，而且体力不支了。

　　如果再杀下去，等会他在想走可就真走不掉了，毕竟对方可是有二十五万囚犯，就算站着不动给他杀，也难以支撑。

　　而且三级恢复药剂，每天还有上限，喝多了也就没有效果了。

　　同时，他也感觉血腥味实在太刺鼻了，这种杀人如麻获取反派点的方法十分不适合他。

　　王皓持剑，目光望向那些不敢上前的囚犯，淡淡道：“还有谁？”

　　“咕噜！！”

　　囚犯们咽了口口水，全身感到一片寒意，尼玛，杀了五百多人，连眉头都不皱一下，这真是没见过血的高中生吗！？

　　就算他们被判了死刑，可一生之中也没有杀五百多人啊！？

　　在这一刻，王皓在囚犯们眼中，那就是一个杀人狂魔，还是一个天生的杀人狂魔。

　　“叮咚，恭喜宿主被认定为杀人狂，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜……”

　　“叮咚，恭喜宿主一共获得300万点反派点。”

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，被囚犯认定为坏人，这种感觉为什么那么不舒服呢！？难道自己比这些死囚还可恶！？

　　“算了，可恶就可恶吧！”王皓手持巨剑，向着机甲巨狼走去，路过希容轩时，将两瓶白色药剂递给他，淡淡来了一句：“二十五万还不够！”

　　希容轩嘴角一抽，真的有种上前抓住王皓衣领大吼一声，“囚犯一共50万，你一个人独占25万居然还嫌不够，尼玛能不能给别的学生留条活路啊！？”

　　不过，最终希容轩还是没有说出口，而是问了句：“这是什么药剂！？”

　　“你猜！”王皓微微一笑，跳上了机甲巨狼冲天而去。

　　希容轩脸色发黑，猜你大爷啊！

　　天下药剂千千万，他又不是药剂师，怎么会知道这是什么药剂呢！？


第78章 辟邪

　　指挥塔。

　　各位老师和校长，对视频中的王皓是赞不绝口。

　　“王皓的适应能力很强，你看那眼神，实在太平静了。”

　　“刚才被司徒囚击败后，立马调整了心态，实在非常难得。”

　　“尤其是王皓能在失败中总结，不在走老路，就这一点我喜欢他。”

　　“一般人在败了之后，会沮丧一段时间，可王皓能立马能再战，这种心态是很多年轻人不具备的。”

　　“还有面对二十五万囚犯大军还能面不改色，这定力不得了。”

　　“关于王皓的教育问题，我感觉不需要给他太多的约束，他适合自由发展。”

　　“没错，王皓各方面的天赋都很强，根本不需要走别人的路，他需要走自己的道路。”

　　“……”

　　钟离校长撇了撇嘴，心中对这些高谈阔论的老师表示鄙视。

　　王皓可是他们天北大学的学生，就算他们讨论出了花来，这跟他们又有个屁关系啊！

　　不过当钟离校长看到王皓将一瓶白色药剂递给了希容轩后，钟离校长眉头瞬间皱了起来，感觉有种不好的预感。

　　见状，李浩校长好奇问道：“钟离校长，你没事吧！？”

　　钟离校长皱眉问道：“你觉得王皓给希容轩的药剂，会是什么药剂！？”

　　李浩校长忍不住笑了起来：“钟校长，我看你想多了，就算王皓是三级药宗，这配制出来的毒药，威力也十分有限，根本不足为虑。”

　　钟离校长想了想，好像也对！

　　三级药宗虽然也能配制出来见血封喉的毒药，但这所需的药草都被药剂公会监管了，以王皓现在的情况根本买不到。

　　而这颗星球如此荒凉，想要在上面采摘，那根本就是天方夜谭。

　　所以就算王皓能配制出毒药，也没有太大的伤害，对其他学生也就没有多大的威胁。

　　想明白后，钟离校长松了口气，可心中始终感觉有什么地方不对劲。

　　以王皓的个性，真的会无缘无故给希容轩一支普通药剂吗！？

　　……

　　此时，安全区内已经炸翻了天。

　　刚才王皓的积分又上涨了，这让所有学生都想到了，王皓肯定是去囚犯大军那里了。

　　这让众多好奇宝宝，立马杀向了囚犯大军所在的位置，想看王皓是如何刷积分的。

　　可这不看还好，看了简直要吓死宝宝啊！

　　那风骚的走位，那霸气的巨剑，那杀人如切菜的神情，那舍我其谁的霸气，无不让学生感到惊恐，震撼。

　　当王皓杀了500多人，然后拍拍屁股潇洒离去后，学生们彻底沸腾了。

　　单枪匹马杀入二十五万囚犯大军，最后不仅潇洒离去，更是将一帮囚犯震慑的连上前阻拦的勇气都没有，这种人真的是高中生吗！？

　　当王皓走进安全区后，瞬间愣在了原地，只见一群莺莺燕燕的美女军团双眸闪烁着金光，一副要将他生吞的样子。

　　“这是什么情况……”王皓疑惑的抓了抓头，他完全不认识这帮女人。

　　可还没等王皓反应过来，她们一窝蜂的涌上来，将王皓团团包围起来。

　　“王皓哥哥，你果然器宇轩昂，帅的惊天动地。”

　　“尤其是你手握巨剑，在万军中来去自如的样子，真是让我瞬间沉醉了……”

　　“这肌肉，好强壮，我快不行了……”

　　“……”

　　听着一群女生叽叽喳喳的说过不停，王皓瞬间明白了，原来这是他的迷妹团。

　　“咳咳！”王皓咳嗽一声，“各位美女，这里是公共场所，我们在这里会影响到其他人，要不去我的房间，我们聊一聊拯救世界如何！？”

　　话音刚落，王皓感受到大厅内一股怨气袭来，只见那些男同学用极度幽怨的眼神看着他。

　　同时，这帮男同学心中大骂王皓是个牲口，这么多美女居然打算一次全吃下，你就不怕撑死啊！

　　“禽兽！”

　　看到这样的场景，坐在不远处的夏薇薇忍不住骂了一声，同时对于这些没有节操的女生十分鄙视。

　　现在王皓的臭名已经在选拔赛中传开了，只要这些女人上个网就能很清楚知道王皓是什么人，可她们居然还倒贴上去，真是贱女人。

　　“王皓的天赋有多强你也见到了，对于这些出生在一级星球的女人，当然不会放过了。”乐萱轻轻抿了一口咖啡。

　　“不行，本小姐绝对不能看着王皓如此得意。”夏薇薇嘴角泛起一抹坏坏的笑容，点开智能手环，将王皓在百校争霸时，使用淫虫般的微笑上传到了安全区大厅的大屏幕上。

　　“你怎么保留他这个邪恶的笑容啊！”乐萱忍不住打了一个寒颤，每当她想起这个笑容的时候，都有一股寒气从脚底板涌上心头。

　　“当然是辟邪用啊！”夏薇薇点了下确认，大厅中的屏幕瞬间出现了王皓淫虫般的笑容。

　　刹那间，整个大厅安静了，所有人脑海中只剩下一个念头，好邪恶的笑容啊！

　　尤其是围着王皓身边的女生，全都下意识的退后几步，虽然她们想要靠上王皓这棵大树，但一想到那邪恶的笑容，脑海中就莫名的想到王皓一手拿着皮鞭，一手拿着蜡烛，对着她们发出变态般的笑容。

　　想到这里，女生们猛地打了一个寒颤，全都表示绝对不会拿自己的生命开玩笑。

　　“我突然想起，等下约人了。”一名可爱小女生转头就走。

　　“我突然感到，我不适合参加选拔赛。”一名长腿美女也走了。

　　“我突然肚子饿了，我去吃饭了。”御姐型女生吓的飞奔而去。

　　“我妈叫我回家吃饭……”

　　“我奶奶病了，需要我回去照顾……”

　　“我……”

　　王皓看着身边的美女一个个走去，而且全都扯一些奇葩理由，这让他十分的受伤，说好的迷妹团呢？说好的拯救世界呢？

　　怎么就如此经受不住考验……


第79章 决战前

　　“叮咚，恭喜宿主被认定为贱人，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被认定为坏蛋，获得10点反派点。”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主共计获得36万点反派点。”

　　王皓眼神一亮，瞬间从受伤的状态中挣脱出来，现在加上在囚犯大军那里获得的反派点，他共有1000万点反派点了。

　　“兑换10块二级体力石。”王皓在脑海中对系统说道。

　　“叮咚，兑换成功，花费500万反派点，剩余500万点。”

　　当王皓将10块二级体力石全都用掉后，立马感觉全身有着用不完的力气，好像真的不会疲惫一样。

　　尤其是体内的真气，能明显感觉恢复速度比原来要快不少。

　　夏薇薇见到王皓居然笑了，瞬间就不高兴了，这种时候王皓不是应该大发脾气才对吗！？

　　“王皓这个大坏蛋是不是有被虐的基因啊！？”夏薇薇鼓着腮帮子，气呼呼道：“被那么多女人嫌弃，居然还能笑的出来。”

　　乐萱揉了揉额头，无奈道：“我的夏薇薇大小姐，你就不要想着和王皓做对了，还是想一想我们接下来该怎么办吧！？”

　　夏薇薇嘴角上翘，“我已经打听过了，钱万阳手下有5千人，陈耀手下有2万人，只要将这两人收服，我们就有了差不多三万人，有了这三万人马，我们就是这次选拔赛中最强大的势力。”

　　“想法是很好，但你有没有想过，如何打败陈耀！？”乐萱摇了摇头，陈耀的音波攻击可不会管对方会什么武技，修为有多强，只要精神力不够强，保管被音波给震晕。

　　就连王皓在和陈耀交手后，耳朵都失聪了，要是她们去，基本就是躺着回去。

　　“这就要看你了啊！”夏薇薇对着乐萱挑了下眉。

　　“我！？”乐萱指了指自己。

　　夏薇薇点点头，“没错，只要你开枪的速度够快，一下命中他的喉咙，那一切都解决了。”

　　“命中喉咙是会死人的……”乐萱白了夏薇薇一眼，她每次对学生开枪，都不敢瞄准要害部位，不过对囚犯那就另当别论了。

　　“拜托，我的乐萱大小姐，你动动脑子好不好。”夏薇薇气哼哼的在乐萱凶器上一抓，“既然你能用真气弹，那你就少输入点真气，凝聚一颗威力不大的真气弹不就行了？”

　　“你是女生，不要那么流氓行不行。”乐萱双手护胸瞪了夏薇薇一眼，然后柳眉微皱道：“少输入点真气伤害的确会小很多，我可能试一试。”

　　“那好，我们现在就去打陈耀，让他老老实实臣服。”夏薇薇拉着乐萱就往外跑。

　　“不需要怎么着急吧！”乐萱惊叫一声。

　　“什么不着急，王皓这个大坏蛋都有五十万积分了，可还来这里，你真以为他来旅游啊！？”夏薇薇没好气道：“这个大坏蛋一定在想什么办法，将那二十万囚犯大军手中的两百万积分吃掉，要是慢了，我们可就连口汤都喝不上了。”

　　闻言，乐萱也感到了事情有些棘手，以王皓能吃下绝对不会留下的个性，这二十万囚犯大军还真有可能在他的目标范围。

　　此时，王皓并没有去理会，是谁破坏了自己的好事。

　　而是回到了自己的房间，花费一百万点兑换了破脉药剂需要的药草，成功配制出了一支破脉药剂，打算将修为提升到武师二级。

　　……

　　时间匆匆而过，一眨眼两天过去了。

　　在这两天里，王皓一直在修炼，没有出过门。

　　而希容轩在司徒囚死后，以最快的速度将囚犯大军控制住，并且按照王皓的吩咐，开始将散落的囚犯全部聚拢到了一起。

　　在这短短的两天时间里，原本二十五万的囚犯大军，已经暴涨到了三十万。

　　而其余的二十万囚犯，已经在这几天时间里，被几百万学生给瓜分掉了，尤其是夏薇薇和乐萱，带领一大帮学生东征西战，每个人都获得了上万点的积分。

　　至于分给别的学生，夏薇薇表示没有这个想法，也没有这个打算，完全就是一副周扒皮的样子。

　　但别说，在夏薇薇暴力镇压下，还真没有人敢跳出来闹事。

　　而随着外面的囚犯都别消灭了，学生们也跟着聚拢了过来，这让安全区一下子人满为患，据清点，一定来了三百多万学生。

　　这也使得，夏薇薇手下的小弟数量极具增多，短短两天时间，已经汇聚了230万学生，成为了名副其实的女王大人。

　　王皓盘坐在房间中，额头上青筋凸起，布满丝丝汗水。

　　突然，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息从身上弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在了一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　此时他已经突破了武师二级，破开了体内第二条经脉，实力比原来强上了几倍。

　　“实力又变强了。”王皓一拳打出，带起凌厉的拳风，给人一种强悍的压迫感。

　　“吼！！”

　　突然，外面传来震天的大吼声。

　　闻声，王皓脸色一变，快速来到窗口，只见几百万的学生正排在整齐的队伍，接受夏薇薇的检阅，然后浩浩荡荡的向着囚犯大军所在的位置驶去。

　　“还真不能小看这个暴力小萝莉的本事。”王皓有些意外的看着威风凛凛的夏薇薇，他真心没有想到，夏薇薇会收拢到这么多学生给她卖命。

　　要知道一旦被什么人收入麾下，这也就表示得到积分的概率将变的更低，基本属于放弃了选拔赛。

　　“看他们的样子，应该是要对囚犯大军发动最后的进攻了。”王皓挠了挠下巴，感觉自己的计划也可以开始了，也不知道希容轩这两天汇聚了多少囚犯。

　　“不管了，还是先去看看，准备随时出手。”王皓收拾好装备快速出了房间，然后上机甲巨狼冲天而去……


第80章 出手

　　指挥塔。

　　各位老师，校长全都激动了起来，终于等到最后的决战了。

　　李浩校长含笑道：“这下就能好好看看，学生们心理素质有多强了。”

　　“这话不错！”钟离校长手捋胡须笑道：“到底是见到囚犯大军吓的尿裤子，还是拿起武器和他们拼，这下就一目了然了。”

　　“有时候勇气比天赋更重要。”李浩认真道。

　　“所以这次的选拔赛，不仅要求学生有天赋，还要有勇气和血性。”钟离校长大笑一声，目光落在了学生大军领头的夏薇薇和乐萱身上。

　　他真心没有想到，最后带领学生大军和囚犯大军开战的人，居然是两个女生。

　　不过这些都不重要，因为夏薇薇和乐萱将来可都是他的学生，跑不了。

　　“李浩校长，我们要不要安排些医生去哪处安全区等候啊！？”有些老师担忧道，虽说学生们都配制了传送手环，可这不代表就绝对的安全。

　　根据这几天的统计，死亡的学生已经达到了百人，受重伤的更是到达了上万人。

　　现在要是再来个群战，用屁股想都知道会出现多少伤亡。

　　毕竟学生们要面对的对手，是一群十恶不赦，杀人如麻的死囚。

　　而且这群死囚更是被激发了怒气，抱着必死的心态，就算只有学生人数的十分之一，但这爆发出来的战力，也不是这些没见过血的学生能挡住的。

　　李浩轻吟一声，然后点头道：“通知医护人员前往哪处安全区，给那些来不及使用传送手环的学生进行治疗。”

　　很快，李浩的命令被传达了下去，很多医护人员快速向着哪处安全区集结。

　　突然，钟离校长皱着眉头，盯着屏幕上已经出关的王皓，他始终感觉王皓还没吃饱，打算继续收集积分。

　　可到目前为止，王皓却一点动静都没有，这让他完全搞不懂王皓想干什么？难道真的吃饱了！？

　　“不对，以这个小狐狸的个性，不会如此轻易放弃。”钟离校长摇了摇。

　　“钟校长，你会不会有些太敏感了？”李浩皱眉道：“毕竟王皓就一个人，而且这几天都在闭关，根本没有到处乱跑，他能做什么事！？”

　　钟离校长挠了挠下巴，“你说他不会乱来，那他给希容轩药剂干什么！？”

　　“这……”李浩语塞，然后不确定道：“难道王皓真的打算下毒，然后帮希容轩越狱！？”

　　“这混小子花花肠子太多，不到最后一刻，你根本不知道他想干什么。”钟离校长无奈叹了口气，与其说王皓花花肠子多，还不如说，他们根本不了解王皓都会什么。

　　王皓就好像个迷一样，当他们认为了解的时候，他总能会一些让你想象不到的技能。

　　就比如在地球上，使用浑然天成的武技，这种东西根本不应该出现高中生身上，可最后真的展现在了世人眼中。

　　还有说一个高中生有三级药宗成就，谁会相信！？

　　……

　　学生大军浩浩荡荡的和囚犯大军碰面。

　　夏薇薇站在学生大军前，犹如一位威风凛凛的大将军，而对面是希容轩带领的囚犯大军。

　　“对面的囚犯都听着，老老实实交出积分，本小姐还能让你们多活几天，要是不听话……哼！”夏薇薇手中的巨剑往地上一砸，轰的一声，大地列出了一道口子。

　　希容轩瞳孔猛地一缩，他现在脑袋有点懵，还有种看不懂这个世界的感觉。

　　夏薇薇他认识，和王皓在一所高中，可原来也没有这么大的力气啊！？

　　难道仅仅半个多月的时间，地球发生了什么天翻地覆的变化吗！？

　　“轰轰……”

　　就在这时，一道喷气机声响起，一道火光从天而降，落在了两军交战的中间，仔细一看，不是王皓的机甲巨狼还有谁。

　　“王皓，你来干什么！”夏薇薇警惕的看着王皓，虽然王皓只有一个人，但这家伙是出了名的贱，谁知道来这里做什么见不得光的事情啊！

　　“没干什么！”王皓耸了耸肩膀，从机甲巨狼中出来，看着希容轩身后的囚犯大军，略微有些失望，“才30万人，还要减掉5万人，这也就表示只有250万积分了。”

　　闻声，在场众人嘴角抽搐一下，这家伙到底知不知道自己在说什么啊！？难道他想将30万的囚犯大军都给吃下去吗！？

　　没等众人反应过来，只见王皓拿出一瓶淡红色的药剂打开，在接触空气的一瞬间，整瓶药剂瞬间挥发干净。

　　希容轩瞳孔猛地一缩，想起王皓给他的药剂，犹豫了下，快速拿出药剂喝了下去。

　　乐萱柳眉一皱，也拿出一瓶药剂喝了下去。

　　要是她没有记错，王皓刚才用的那瓶药剂就是在百校争霸上，用雪千琴的血配制的药剂。

　　本来打算在百校争霸最后的大混战中使用，可由于王皓的变态战力，让所有人都不敢上前，最后也就没有使用。

　　不过当时她们是一队人，所以王皓先前给过她和夏薇薇解药，而她一直随身携带，就是防止王皓这家伙乱使用毒药，占她便宜。

　　“那个药剂好眼熟啊！？”夏薇薇歪着小脑袋想了起来。

　　“那是王皓配制的毒药，你的那瓶解药在什么地方！？”乐萱急忙说道。

　　夏薇薇猛地惊醒，不敢犹豫直接将解药拿出来喝掉。

　　“呃……”

　　突然，在场学生，囚犯全都捂着脖子，脸色涨红，然后跌倒在地，连说话的力气都没有，只能流露出惊恐的眼神，不知道发生了什么事情。

　　同时，一股红色雾气在天空中蔓延开来，很快就将方圆百里范围全部笼罩起来。

　　“叮咚，恭喜宿主下毒成功，获得500万点反派点！”

　　王皓没有理会系统，有些意外的看着没有倒下的夏薇薇和乐萱，片刻后终于想起来，上回在百校争霸的时候，他给过两女解药。

　　“这，这……”希容轩激动的全身发抖，有这么多学生在手，他绝对有资本和四大重点大学谈判。

　　“你还蛮聪明的！”王皓打量了下希容轩，然后转身开始收刮三十万囚犯大军手中的积分。

　　希容轩看着王皓的背影，双眸闪过一抹杀意，以王皓的恐怖天赋，加上三级药宗的身份，以及那狡猾的性格，这要是成为敌人，那绝对是噩梦的开始。

　　可当希容轩想起王皓的战力后，瞬间就如泄气的皮球，“算了，还是先想办法离去吧！”


第81章 吃软不吃硬

　　指挥塔。

　　各位老师，校长全都乱套了。

　　谁能告诉他们，那个红色雾气是什么！？为什么会有如此大的杀伤力？

　　此时，苏沐四大校长也都走了出来，脸色变的无比凝重。

　　“红色雾气，空气转播，一沾就倒，看样子没错了。”王昆仑凝声说道。

　　其余三位校长点了点头，呼出口气，“看样子的确是葬天药剂。”

　　“葬天药剂！！”

　　闻声，在场的老师，校长全都惊恐的尖叫一声，全身被吓的直打哆嗦。

　　对于葬天药剂的名头，他们都听过，这是恐怖无比的毒气，只要沾到一点，又没有解药的话，那只能慢慢等死了，而且还是最恐怖的饿死。

　　“葬天药剂！”钟离校长轻轻一声，脑海中想起了在地球上，莫厉说过的话，暗灵体的血只能配制葬天药剂。

　　“王皓这个混小子还真是出人意料，居然真的给他配出来了。”苏沐失笑摇了摇头。

　　李浩疑惑道：“苏前辈，就算王皓是三级药宗，可也没有本事配制葬天药剂啊！？”

　　华子旭点开卫星云图，“这应该不是完整版的葬天药剂，你看它的覆盖面积只有百里，和真正的葬天药剂差距太远。”

　　李浩恍然的点了点头，可心里还是对王皓十分佩服，居然能将这种恐怖的毒气弱化了，这绝对不是一般人能做出来事情，尤其对方还是一个高中生。

　　“四位前辈，不好了，囚徒希容轩发来消息，要我们在一个小时内给他准备一艘宇宙飞船，否则就要开始下杀手了。”一名老师急声道。

　　“哼，不知死活！”武天轮冷哼一声，四大重点大学从建校开始，就从来没有被威胁过。

　　“武老头先不要生气。”苏沐摆了摆手，手捋胡须笑道：“我打算趁着这次机会，好好的惩罚一下王皓这混小子。”

　　“是该好好惩罚一下。”王昆仑点了点头，“虽然选拔赛没有限定规矩，但跟囚犯合作这的确有点踩线了，需要好好敲打一下，我看就罚他打扫天北大学一座分院，一年的卫生间。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场众人倒吸一口凉气，这个惩罚也太狠了吧！

　　要知道，天北大学的分院虽然是分院，但每一座分院都是一颗星球，而且跟地球差不多大。

　　这要是打扫一年的卫生间，想想都感觉到臭气熏天。

　　“我觉得不行，王皓这小子虽然嘻嘻哈哈，但该有的傲气一点都不少，属于吃软不吃硬，你们这样敲打他，我看未必奏效。”华子旭摇了摇头，表示敲打没用。

　　“那你说该怎么办！？”三位校长看着华子旭。

　　“呵呵！”华子旭微微一笑，“我觉得想要敲打王皓，必须没收他最心爱的东西，让他心痛，让他终生难忘。”

　　“终生难忘！？”三位校长疑惑的看着华子旭，实在想不到什么东西是王皓心爱的东西。

　　“我知道！”李浩大笑一声，“是积分，王皓费尽心思想要独吞积分，要是到最后什么都没有了，绝对是个终生难忘的教训。”

　　三位校长互相看一眼，满意的点了点头，感觉这个办法好，想要让人知道自己错了很容易，但让他记住可不容易。

　　要是这次将王皓费尽心思得到的积分没收了，不管怎么说王皓一定会长记性。

　　“可想要将王皓的积分没收，总归有个理由吧！？”钟离校长心里七上八下，他还等着王皓分点积分给他了，要是就这样没了，他和谁说理去啊！？

　　“这个……”四位校长挠着下巴，陷入了沉思之中，但不管如何，王皓的积分他们没收定了。

　　……

　　此时王皓并不知道有四个老家伙正在算计他手中的积分，而是正在和夏薇薇大眼瞪小眼。

　　“夏小妞，这些积分都是我的，你凭什么拿！？”王皓气哼哼的瞪着夏薇薇，这个该死的暴力小萝莉，居然动手抢他的积分，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　要知道这可都是他费尽心思，一步步将囚犯汇聚，然后才得到的，可不能被夏薇薇占便宜。

　　“本小姐喜欢，你能怎么办！”夏薇薇小嘴一撅，给了王皓一个挑衅的眼神。

　　“你，你忘记在百校争霸上，是谁帮你过关的了？你现在这样枪我的积分，你的良心不会痛吗！？”王皓强烈的谴责夏薇薇这种不道德行为。

　　夏薇薇给了王皓一个鄙视的眼神，“你连节操都不要了，本小姐要什么良心啊！？早就被狗吃了。”

　　王皓目瞪口呆，这暴力小萝莉是跟谁学的啊！？怎么会如此不要脸啊！？

　　乐萱揉了揉眉心，对这两位活宝实在不知道该说什么才好。

　　不过趁着王皓和夏薇薇争吵的时候，她可是一点也没有闲着，快速的将积分收集起来。

　　王皓见此情景，知道不能在和这个暴力小萝莉争吵了，要是在这样闹下去，他的积分可就要大大缩水了。

　　“夏没良心的，你给我记住了，今天这笔账你迟早要你肉偿。”王皓丢下一句狠话，身体化作道道残影飞快的收集囚犯身上的积分。

　　“肉偿？”夏薇薇气的直跺脚，“王皓你这个大色狼，你给本小姐等着，这事没完。”

　　……

　　希容轩急的来回走动，心里十分没底，这四大重点大学真的会妥协吗！？

　　“管他了，反正横竖都是死，不如拼一拼！”希容轩双眸闪烁着坚毅之色，拼了还有活的机会，不拼必死无疑。

　　很快一个小时候过去了，一艘巨大的苍龙号飞船出现，停在了红雾之外。

　　李浩校长走下飞船，对着希容轩大声叫道：“你的要求我们已经照办了，希望你不要伤害学生，现在这艘苍龙号飞船归你们了。”

　　希容轩一脸意外，做梦的吧！？四大重点大学居然真的妥协了！？

　　“拼了！”希容轩一咬牙，一跺脚，给一位小弟喝下一点解药，然后让他去将苍龙号驾驶进来。

　　可希容轩再次感到了意外，苍龙号居然很轻松的就被开了进来……


第82章 又发财了

　　“老大，我们下面该怎么办！？”小弟开着苍老号回来，激动的不能自己，他们终于能离开这个鬼地方了，小命终于不在有危险了。

　　“将兄弟都带上苍龙号，我们现在就走！”希容轩也是十分的激动。

　　“走！？”小弟愣了一下，“现在四大重点大学已经妥协了，我们为什么不多要点……”

　　“啪……”

　　话还未说完，希容轩一巴掌拍了过来，冷冷道：“你现在是要命，还是要宝物啊！？”

　　小弟赶忙闭嘴，赶紧去将其他人搬上苍龙号飞船。

　　而周围的其他囚犯见状，纷纷想要开口说话，让希容轩带他们一起都，可中了葬天药剂后，连说一句话都力气都没有。

　　只能用带有恳求的眼神看着希容轩，希望希容轩能注意到他们。

　　然希容轩根本没有去管这些事情，而是皱着眉头想着四大重点大学为什么会如此爽快的将苍龙号飞船送过来！？

　　“不管是什么原因，我都需要拼一把！”希容轩看着小弟们都上了苍龙号飞船，自己也上了去。

　　只是希容轩没有去苍龙号的驾驶舱，而是来到了苍龙号停靠小型飞船的广场，平静的坐在一艘小型飞船上，将引擎启动，准备随时出发。

　　小弟好奇问道：“老大，你这是干什么！？”

　　“不要问，你去驾驶苍龙号。”希容轩摆了摆手，然后闭上眼睛，思考着距离这里最近的星球在什么地方。

　　他不相信四大重点大学会如此轻松的放了他们，他必须做好突发事件的准备。

　　如果真有什么事情发生，而他又计算错误，以这种小型飞船携带能源，他将无法安全抵达最近的星球，所以他必须反复计算。

　　小弟搞不懂，只能乖乖去苍龙号的驾驶室，启动苍龙号飞船，向着宇宙中飞去。

　　可就在苍龙号即将要飞出大气层时，一颗颗炮弹，一道道激光瞬间而至，狠狠的轰在了苍龙号飞船上。

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，天空中泛起火光。

　　王皓抬头看了看，忍不住摇了摇头，这家伙也真是的，居然都不带点人质上飞船，这不是找炮轰吗！？

　　可就在苍龙号飞船被炮轰成碎片时，一艘小型飞船跟随碎片，快速的冲出了大气层……

　　……

　　指挥塔。

　　李浩校长大叫一声，“不好，有人驾驶小型飞船跑了，各单位注意，快点将它拦截下来。”

　　苏沐四位校长没有理会这种事情，在他们眼中希容轩连做小喽啰的资格都没有，根本不值得他们关注。

　　“苏老头，你可真下得去手，一艘苍龙号就这样被炸了。”华子旭忍不住调侃一声。

　　苏沐手捋胡须大笑道：“一艘苍龙号算什么，只要能给王皓这混小子终生难忘的教育，十艘老夫也炸的起。”

　　“你这只老狐狸，连小辈都算计，真是太可恶了。”武天轮指了指苏沐，也忍不住笑了起来。

　　“这下王皓要哭了，辛辛苦苦得到的积分，结果全都没了。”王昆仑摇了摇头，为王皓默哀三分钟，可心里却感到……爽！

　　边上的钟离校长欲哭无泪，他费尽心机想要保住王皓手中的庞大积分，可最后还是敌不过苏沐四个老家伙的豪气冲天。

　　居然为了有正当理由没收王皓手中的积分，活生生将一艘苍龙号活生生的炸掉。

　　然后再要求王皓用积分来赔偿，这种事情也亏这些老东西能想出来。

　　时间不长，天空中的红色雾气消散。

　　王皓也将积分收刮完毕，最后一共拥有了二百七十万积分。

　　而夏薇薇和乐萱两女，一共获得了三十万积分，同时也被累成了狗，坐在地上重重的喘着粗气。

　　“可恶的大坏蛋，为了积分居然连喝五瓶三级恢复药剂。”夏薇薇鼓着腮帮子，瞪了王皓一眼。

　　“人家是三级药宗，你能有什么办法！？”乐萱抹了一把额头的汗水，“我们这次算是占了王皓的便宜，得到三十万积分，所以你还是不要和他做对了。”

　　“哼！”夏薇薇哼了一声，在乐萱的凶器上狠狠一掐，“你到底是那边的啊！？我们带着几百万大军来，可最后却被大坏蛋祸害了，你居然还帮他说话。”

　　乐萱白了夏薇薇一眼，实在不知道该如何说这个女流氓，连女人的便宜都占，比王皓好不到那里去。

　　“嗡嗡……”

　　这时，远处传来巨大的发动机轰鸣声，一艘艘飞船快速的向这边赶来。

　　不一会，一队队医护人员和一队队士兵从飞船上下来。

　　医护人员将中毒的学生抬上飞船，士兵将囚犯就地枪决，因为比赛已经结束，他们已经没有价值了。

　　王皓见状，猛地打了一个寒颤，实在太血腥了。

　　和这些士兵一比，他杀几百人好像根本就没有特别恐怖之处。

　　“这位同学，还请你离开！”一名士兵拦住了王皓。

　　王皓恋恋不舍的看了囚犯们一眼，虽然血腥了点，但这都是反派点啊！

　　不过眼前这些士兵，修为最低都是武宗，王皓表示惹不起，只能乖乖离去。

　　“算了，反派点虽然是好东西，但这种当屠夫的事，明显不适合我。”王皓用百分之一百二的毅力不去看囚犯们，然后自我安慰一句，跳上机甲巨狼向着指挥塔所在的安全区驶去。

　　“叮咚，恭喜宿主被230万学生唾弃，共计获得2300万反派点。”

　　王皓眼前猛地一亮，这下又发财了，加上原有的点数，现在一共有了3200万点。

　　不过，下个毒就能让这么多人唾弃，这让他瞬间找到了自己以后需要走的路线了。

　　“不对，制作葬天药剂需要雪千琴的血。”王皓瞬间感到头疼了，雪千琴那个小妞在百校争霸后就跑的无影无踪了，这让他连找人都找不到，要如何在配制葬天药剂啊！？

　　至于从系统中购买，王皓表示卖不起，弱化版的葬天药剂都需要1亿反派点，正版的更是需要500亿点反派点。

　　“以后见到雪千琴一定不能让她跑了，这可是个宝贝啊！”王皓暗自下定决心，一定不能放过雪千琴……


第83章 被人戳脊梁骨

　　指挥塔所在的安全区。

　　王皓刚停好机甲巨狼，钟离校长苦着脸走了过来。

　　“怎么了！？”王皓好奇问道。

　　“还不都是你小子惹的麻烦。”钟离校长没好气的瞪了王皓一眼，“你小子在选拔赛上和囚犯互相勾结，导致二百多万学生中毒，最后还损失了一架苍龙号飞船，上面交代下来，必须要严办你，要不是看你表现很好，最后不会只让你赔偿苍龙号了事。”

　　“你的意思是说，那艘苍龙号飞船被算在了我的头上！？”王皓无辜的指了指自己。

　　钟离校长无奈的点了点头。

　　“开玩笑的吧！？”王皓一脸不相信，然后气哼哼道：“比赛规矩是他们定的，苍龙号飞船是他们给希容轩的，凭什么算在我头上。”

　　“这能怪谁？”钟离校长瞪了王皓一眼，“你又不是不知道这些人都是十恶不赦的囚犯，你跟他们合作，这已经算踩线了，上面没有追究你的法律责任，你就偷着乐吧！”

　　王皓撇了撇嘴，一副死猪不怕开水烫的样子，“要钱没有，要命不给，再说他们就算把我卖了，也不够一艘苍龙号飞船。”

　　钟离校长翻了翻白眼，这果然很符合王皓死不要脸的个性，可惜他这次错了，四位校长没打算让王皓付现金，而是打他手中270万积分的主意。

　　“你小子不要得意，虽然把你卖了也买不起一艘苍龙号飞船，但上面说了，你这次选拔赛得到的270万的积分，全部没收当补偿。”钟离校长一脸同情的看着王皓。

　　“什么！！”王皓大叫一声，开他妈什么玩笑，他费尽心思搞到的积分居然被一撸倒地！？

　　“看开点吧！记住下次不要明知不可为，而为之。”钟离校长拍了拍王皓的肩膀，叹了口气，然后转身就要离去。

　　这次他也算白忙活了，本以为帮王皓说两句好话，就能保住那么多积分，然后变成贡献点，可最后人算不如天算，王皓非要作死，谁也救不了。

　　“想没收我的积分，门都没有，老子一定连本带利让你全吐出来。”王皓气哼一声，转身离去，打算好好休息，然后和这帮老家伙死磕到底。

　　……

　　指挥塔中。

　　四位校长看着视频中的王皓，忍不住大笑起来。

　　“这小家伙居然还没放弃，真是有意思！”华子旭手捋胡须大笑起来。

　　“我很想看看，王皓这小家伙在这种情况下，还能翻出个什么浪出来。”王昆仑也是一脸笑意，到了他们这种层次，基本没有什么事情能吸引他们兴趣了。

　　不过现在出了王皓这个有意思的小家伙，让他们瞬间有了乐趣。

　　“虽然和天逸属于两个极端，但这不服输的个性，的确是父子俩。”武天轮看着视频中的王皓，脑海中想起了当年的王天逸。

　　那不服输的眼神，那想要战胜一切的决心，深深的触动了他们。

　　虽说苏沐是王天逸明面上的师父，但他们同样也教了王天逸很多东西，只是这个用尽心思培养的弟子，最后却下落不明，成为他们心中永远的痛。

　　不过，现在出现了王皓这个小家伙，也算是老怀安慰了。

　　“我说你们三个老家伙看也看过了，选拔赛基本也结束了，还不赶紧回去。”苏沐下达了逐客令，他对这三个老家伙那点小心思了解的很。

　　不就是想留下来偷偷接触王皓，传授两门绝技，然后当王皓的挂名师父。

　　对于这种事情，苏沐表示，门都没有。

　　当年王天逸被他收做徒弟后，这三个老家伙就是这样软磨硬泡，最后传了王天逸两门绝技。

　　然后见到王天逸使用，就死皮赖脸的对边上的人说，这是他的绝技，让其他人瞬间误会，王天逸是他们的弟子。

　　听闻此事后，苏沐被气的是吹胡子瞪眼，这三个老家伙太没节操了。

　　而且以王皓那虚伪的个性，这要是和三个老不要脸的接触，保证立马勾搭成奸，最后还不知道被带坏成什么样子。

　　所以为了防止这种事情发生，他说什么也不能让王皓和这三个老不要脸的接触。

　　“苏老头，你这人太不地道了，骗我们的感情不说，现在又撵我们走，你就不怕被人戳你的脊梁骨啊！”华子旭跳出来谴责苏沐。

　　“不错，我们留在这里是看王皓如何垂死挣扎，可不是因为你，你少自作多情。”王昆仑一个鄙视的眼神投来。

　　“王皓是天逸的孩子，我作为天逸的师父，怎么也要去和这个徒孙打声招呼是不是！？”武天轮一本正经道。

　　话音刚落，苏沐鄙视的眼神立马投来，真是一个比一个不要脸。

　　当初这三个老家伙撬他墙角时，怎么就不怕被人戳脊梁骨啊！？

　　还他妈看王皓垂死挣扎，有他们四个下达的命令，王皓的结局已经注定，需要你关注个屁。

　　最不要脸的就是武天轮，居然以王天逸师父自居，真当他两腿一伸嗝屁了啊！

　　“都给老夫滚！”苏沐气的吹胡子瞪眼。

　　然三位校长撇了苏沐一眼后，该干嘛干嘛，一点也没有理会苏沐的意思。

　　……

　　此时，王皓来到休息的房间中。

　　可刚进门，脑海中就响起了系统的声音，“叮咚，恭喜宿主帮助他人越狱成功，获得2000万点反派点。”

　　“越狱成功！？2000万点！”王皓愣在原地，久久不能回神。

　　让他想不明白的是，希容轩居然能在如此重兵追逐的情况下逃走。

　　还有让王皓搞不懂的是，为什么帮助希容轩越狱，能获得2000万点！？

　　“系统提示，加达星上的牢房级别很高，宿主能在这种情况下，依旧帮助他人越狱，奖励自然变多。”

　　“很高级别！？”王皓皱着眉头想了想，还是没想明白，“管他有多高级别了，只要有点数就行了。”

　　想到这里，王皓就迫不及待的将门关上，准备大肆消费一翻。

　　……

　　而指挥塔里，四大校长脸色阴沉的可怕。

　　有他们四个人在这里，居然被一个武师级别的囚犯跑了，这是赤裸裸的打脸啊！

　　“不管你们用什么方法，立马给我将人找出来，然后就地枪决。”武天轮冷哼一声。

　　“是，是……”

　　在场众人抹了一把头上的汗水，连连称是……


第84章 破云空斩

　　房间中。

　　王皓一边洗澡，一边询问系统有什么好介绍。

　　“系统推荐，宿主可以学习破天巨剑决。”

　　“破天巨剑决！！”王皓喃喃一声，这名字听着就很是霸气，想来威力应该不弱。

　　“将破天巨剑决，显示出来给我看看。”王皓呼唤系统。

　　破天巨剑决：神级，一共七剑，每剑都拥有毁天灭地般的威力，修炼到最强一剑，可以毁灭一切，兑换价格，1000……0。

　　王皓当场傻眼，这是多少个零啊！？就算把他卖掉也买不起吧！？

　　不过那什么一剑毁灭一切，的确让心脏停止跳动。

　　“系统提示，宿主现在拥有的点数，可以购买破天巨剑决中的第一剑，破云空斩！”

　　“呼呼！”王皓深吸口气，重重点头道：“兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费3000万兑换破天巨剑决，第一剑破云空斩，由于宿主学会巨剑精通，自动升级为登峰造极。”

　　“3000万，还好，还好……”王皓拍了拍胸口，长长出了口气，这样兜里就还剩余2200万，应该能将破云空斩提升到浑然天成。

　　“将破云空斩提升到浑然天成。”王皓说道。

　　“叮咚，恭喜宿主花费2000万，将破云空斩提升止浑然天成。”

　　下一秒，王皓身体一僵，脑海中一片空白，四周的一切全都变化，人也不在浴室中，而是出现在一座山巅之上。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，天空中电闪雷鸣，一个白衣男子从天急速而降，手中握着一把巨剑。

　　“破云空斩！！”白衣男子大喝一声，巨剑猛地砸在大地之上。

　　“轰隆隆！！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，大地上一道道狰狞的裂痕瞬间蔓延开来。

　　同时，王皓脚下山峰也在一瞬间倒塌，一股飓风肆掠大地，尘埃布满虚空，什么都看不见。

　　当一切都平静下来之后，王皓呆呆的看着眼前的一幕，大地之上什么都已经没有了，只剩下一片狼藉，和一个巨大的深坑。

　　当王皓将目光转到白衣男子身上时，人瞬间清醒过来，回到了浴室中。

　　“好，好强大……”王皓激动的全身颤抖起来，不愧是神级剑诀，第一剑就拥有毁天灭地般的威力，那后面的六剑想想都知道什么威力。

　　“不过，点数却又没有了。”王皓揉了揉眉心，刚刚还拥有5200万的点数，可现在只剩下200万点了。

　　“革命尚未成功，少年需要更加努力才行啊！”王皓挠了挠下巴，思考着要如何才能搞到更多的点数呢！？

　　“叮叮……”

　　突然，智能手环响起，点开一看，是通知大家集合的消息。

　　“集合！？”王皓撇了撇嘴，想要把他辛苦得到的积分没收，门都没有。

　　……

　　指挥塔外。

　　几百万学生全都聚集起来。

　　有的垂头丧气，有的一脸怒火，还有的一脸无奈，只有极少数人带着兴高采烈的笑容。

　　“都是王皓这个贱人，居然给大家下毒，将积分全都收刮跑了，老子和他没完。”

　　“我回来后才知道，原来王皓一开始得到五十万积分，居然是跟囚犯合作得来的。”

　　“简直就是我们高中生的耻辱，居然会和那些十恶不赦的囚犯合作。”

　　“听说，那个没中毒的囚犯，已经成功越狱了。”

　　“那王皓就更罪加一等了，这种人一旦越狱，可想有多少人要受害。”

　　“星际联邦的法律是什么？帮助他人越狱，这可是死罪。”

　　“死罪？兄弟你没睡醒吧！？王皓的天赋谁都看见了，你觉得上面会让王皓去死！？”

　　“这，这，天理不公啊！”

　　闻声，周围的人摇了摇头，天理要是公平，那世界还有什么竞争，这孩子还需要多多磨练啊！

　　这时，学生中突然骚动了起来。

　　“王皓出来了！！”不知谁大叫了一声，学生们瞬间沸腾了。

　　然就在这时，也不知道是谁向着王皓丢了一双臭袜子，然后漫天的臭袜子扑面而来。

　　“我草！”王皓惊恐的大叫一声，脚下的闪电步发挥到了极限，钻进人群东躲西藏。

　　“该死的王皓，法律无法制裁你，老子今天就臭死你。”

　　“妈蛋，都是王皓这个混蛋，害的老子中毒，错过最后的决战。”

　　“老子就差一分，就能入选四大重点大学，可找了两天也没找到一个囚犯，都怪王皓却收刮了270万积分。”

　　“我还等着最后决战，准备大干一场，可最后却中了王皓的毒，害的我连上场的机会都没有。”

　　“本小姐召集了17条好汉，准备大干一场，可最后积分没了，王皓，本小姐和你没完。”

　　“……”

　　见到王皓，所有学生的气就不打一出来。

　　要是王皓真的凭本事得到那么多积分，谁也不会说什么。

　　可王皓干了什么事情？和囚犯串通，然后对他们下毒，将积分收刮的干干净净，一点也不给他们留。

　　难道王皓这家伙就没有听说过，毁人前途，犹如杀人父母吗！？

　　同时，众学生越想越生气的是，王皓有了五十万积分，入选四大重点大学就是定在砧板上的事情，可依旧不放过其他的积分，这种行为简直就是看不得别人好，损人不利己。

　　所以也从这一刻，王皓被几百万学生打上了贱人，无耻之徒……标签。

　　“叮咚，恭喜宿主被数百万人强烈唾弃……共计获得1000万点反派点。”

　　王皓欲哭无泪，这点数不可谓不多，可在这个看脸的世界，自己却要过着不要脸的生活，这以后的日子要如何过啊！？

　　指挥塔上。

　　四位校长见到如过街老鼠一样的王皓，忍不住哈哈大笑，这就是没事到处惹事的下场。

　　“好了，好了，教训一下就差不多了。”苏沐摆了摆手，示意钟离校长下去给学生们开会。

　　“这混小子惹祸的能力还真是强啊！”华子旭笑了起来。

　　王昆仑手捋胡须，笑道：“我倒是觉得这小子很合胃我口味，想要得到最大的利益，就一定会得罪别人，只是王皓的胃口太大，这得罪的人太多了。”

　　“他才多大！？”武天轮失笑摇了摇头，“你指望一个十七岁的孩子能和我们这些老家伙一样，处事那么圆滑！？”

　　“这小家伙跟他爸不一样，将来一定不会吃亏。”苏沐脸色泛起一抹忧伤，脑海中想起了失踪的王天逸……


第85章 苍天有眼啊！

　　“各位同学，大家都安静一下。”钟离校长站在指挥塔上，大声叫道。

　　闻声，学生们暂时放过了王皓，收回了臭袜子。

　　王皓长长出了口气，终于停下来了，要是在这样闹下去，就算他会浑然天成的步法，也要被埋在臭袜子山中。

　　“选拔赛已经结束了，积分排名前五百名的学生会入选四大重点大学，其余表现好，但积分不够的学生，四大重点大学会给你们写推荐信，让你们进入十大一级大学，只要表现好，将来还能特招进四大重点大学。”钟离校长大声宣布结果。

　　话音刚落，下方一片叹息声。

　　“四大重点大学没有进入，这十大一级大学估计也没戏。”

　　“想要从十大一级大学中特招进四大重点大学，这种事情怎么可能。”

　　“没错，我听说十大一级大学已经有很多年没有特招生了。”

　　“这次不一样，因为有王皓这个妖孽在，害的很多有前途的学生都没有表现出来。”

　　“虽然不想承认，但王皓这家伙的天赋的确是闻所未闻。”

　　“选拔赛一共500万积分，王皓一人独占270万积分，这绝对不是一般人能做出来的事情。”

　　“其他赛区，估计不会有这里这么疯狂。”

　　“我估计其他赛区的第一名，能获得千分就已经是了不得的事情了。”

　　“没错，毕竟平均下来，一个人也就分到一点积分多一点。”

　　“还有夏薇薇和乐萱，这两女每人也得到了十几万积分。”

　　“地球不愧是母星，一次出现三个妖孽。”

　　“……”

　　见到讨论声渐渐减下，钟离校长再次开口道：“入选的500名学生，他们获得的积分，将会和四大重点大学的贡献点划等号，也就说，他们的入学贡献点，就是这次选拔赛中获得的积分。”

　　话音落下，全场一片哗然。

　　“我草，我听说一点积分等于十万块钱，这王皓得到270万积分，这是要发了啊！”

　　“我说王皓为什么得到了五十万积分，还要更多积分，原来是打这个注意。”

　　“一定有内幕，否则王皓怎么会知道积分和贡献点的事情。”

　　“原来王皓和囚犯互相勾结，是早有预谋的，我不服！”

　　“……”

　　听着下方学生怒斥声，钟离校长不紧不慢道：“鉴于王皓同学不仅和囚犯勾结，还对全体学生下毒，行为实在恶劣，所有由上面决定，王皓同学获得的270万积分无效。”

　　“万岁，校长圣明！！”

　　“贱人王皓终于得到报应了！”

　　“苍天有眼啊！”

　　“天道好轮回，王皓你摊上大事了。”

　　“……”

　　所有学生全都仰天大笑，心中那口气终于出了，270万的贡献点就这样没了，真是……爽啊！

　　“我地妈呀，270万就这样没了啊！”人群中的夏薇薇深吸口气，着实被吓了一跳。

　　“薇薇你说王皓的积分不能换成贡献点，会不会打我们手中贡献点的注意啊！？”乐萱担忧道。

　　“他敢！”夏薇薇瞪大眼睛，气哼哼的将巨剑握在手中，一副誓死捍卫自己贡献点的样子。

　　“你看，王皓上去了！”乐萱指了指指挥塔。

　　“他现在上去干什么！？难道还能将270万贡献点要回来不成！？”夏薇薇撇了撇嘴，十分不看好。

　　“王皓，你上来干什么！？”钟离校长眉头一皱，心想，难道王皓这小子要爆发了！？

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“你们将我积分都没收了，我只能上来拍卖个宝贝。”

　　“拍卖宝贝！？”钟离校长神情一愣，这混小子又闹哪出戏啊！？

　　“没错，我打算拍卖自己。”王皓认真的点了点头，他就不相信四大重点大学会对他展示出来的天赋不动心。

　　“拍卖你自己！？”钟离校长瞪大眼睛，急声道：“王皓你开什么玩笑，不是都说好了，选择天北大学的吗！？”

　　“唉，可我也要生活啊！”王皓满脸无奈的叹了口气，然后对着不远处的各位校长，老师认真道：“你们那家大学想要我，就出高价将我买回去吧！”

　　闻言，各位老师和校长先是一愣，然后全都激动了。

　　能将如此妖孽收入囊中，那绝对是天上掉馅饼啊！

　　只是让他们有些纳闷的是，这个天才居然需要买回去，的确有些奇葩。

　　指挥塔内。

　　苏沐被气的吹胡子瞪眼，这个混小子居然跟他玩这出戏码。

　　“苏老头，你干什么去，不能冲动，冲动是魔鬼。”王昆仑死死抓住苏沐，不让苏沐出去。

　　“苏老头，既然王皓都说了要拍卖自己，那老夫就不客气。”华子旭一脸奸笑，立马给李浩下达了全力将王皓买回来的命令。

　　“没错，苏老头，我们只是答应你不要王皓，可现在王皓自己主动出来了，这就不能怪我们不讲信用了。”武天轮也急忙传音给外面的人，让他们不要客气，赶紧将王皓买回来。

　　“你们这三个老东西……”苏沐被气的暴跳如雷，这次他真是失算了，根本没算到王皓居然会无耻到这种地步，连拍卖自己这种事情都能做出来。

　　“我们西华大学，出十万贡献点！”李浩大声叫道。

　　“十万想要王皓，你做梦吧！我们东耀大学，出五十万贡献点。”

　　“你们都是小家子气，我们武南大学，出一百万贡献点。”

　　“我们西华大学，一百万贡献点，加一艘私人飞船。”

　　“我们东耀大学，一百五十万贡献点，加一艘黑龙号飞船。”

　　“……”

　　看着三家大学出价越来越高，钟离校长给了王皓一个佩服的眼神，果然是个小狐狸，刚扣除了他二百七十万积分，这立马就能赚回来。

　　下方的学生见到这一幕，瞬间目瞪口呆，我草，还他妈能这样玩！

　　“还有我，还有我……”夏薇薇双眸闪烁着金光，一脸的财迷的举着手，“我也需要拍卖，谁出价高，我就跟谁走……”

　　乐萱羞红着脸，也举起了自己的小手，轻声道：“还有我……”

　　见到这一幕，苏沐气的差点喷出两斤血来，心里恨不得现在就出去将王皓这个小王八蛋，拖过来吊打一顿出出气……


第86章 坐地起价

　　“我们西华大学，出一百万贡献点！”

　　“我们东耀大学，出一百五十万贡献点。”

　　“我们武南大学，出二百万贡献点。”

　　“……”

　　在场学生目瞪口呆的看着这丧心病狂的一幕，脑海中冒出一个大大的卧槽。

　　大家同样都是高中生，同样来参加四大重点大学的选拔赛，可为什么差距却这么大呢！？

　　王皓往钟离校长身边靠了靠，低声道：“只要你给我1000万贡献点，我立马选择天北大学，让你好回去和我爷爷交代。”

　　我草！

　　钟离校长心中上万只草泥马在奔腾，世上怎么会有如此厚颜无耻之人啊！

　　明明说好了加入天北大学，可现在居然坐地起价，尼玛，还有没有一点信誉了啊！？这是赤裸裸的敲诈！

　　最让钟离校长无语的是，这次选拔赛的总积分是500万积分，这也就相当于500万贡献点，可王皓的要价比总分还多了一倍，真他妈长见识了。

　　想到这里，钟离校长又不得不佩服王皓，这种没底线的方法，估计也只有王皓这个从来不带节操的家伙能想得出来。

　　“给他！”钟离校长耳边响起苏沐气急败坏的声音，他已经不想在看到任何一点意外发生了。

　　闻言，钟离校长给了王皓一个佩服的眼神，能逼着苏沐让步的人，估计也就王皓这个不带节操的家伙了。

　　“我们天北大学出1000万贡献点！”钟离校长举手叫道。

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“比他之前的270万积分，多了3倍多，老子心脏有点受不得了。”

　　“真是曰了狗了，刚将王皓积分撸完，他立马又赚了1000万贡献点。”

　　“神人啊！选拔赛总积分500万分，他居然刷出了2倍的贡献点。”

　　“虽然王皓劣迹斑斑，但天赋的确恐怖的吓人。”

　　“所以这也让他有了资本拍卖自己，让四大重点大学争斗。”

　　“天赋好还能这样玩，算是长知识了。”

　　“可惜，我们没有这个命啊！”

　　“唉……”

　　在钟离校长叫出1000万贡献点后，王皓一锤定音道：“恭喜天北大学拍得人见人爱，花见花开，智慧过人……宇宙超级无敌天才，王皓！！”

　　“切！！”

　　话音刚落，全场一片唏嘘声响起，不仅没节操，还如此自恋。

　　“王皓，既然是拍卖，我们还在叫价，凭什么天北大学胜出！？”李浩校长叫道。

　　“没错，我们西华大学的低价是1500万贡献点。”

　　“我们武南大学是2000万贡献点！”

　　“我们……”

　　听着另外三家重点大学将自家的低价说出来，在场的学生瞬间泪流满面，同样是高中生为什么差距就那么大呢！？

　　王皓双眸泛光，抹了一把嘴角的口水，看着钟离校长，那意思仿佛在说，要不你在加点！？

　　钟离校长差点一口气没喘上来，这小王八蛋太无耻了，根本连一点点的信誉都没有。

　　“1000万贡献点是底线，要是你再敢乱来，我立马联系你爷爷。”钟离校长瞪了王皓一眼。

　　王皓缩了缩脖子，对于那位连武帝都要毕恭毕敬的爷爷，他还是有种莫名的怕怕，万一钟离校长真去打小报告，虽然人不会怎么样，但这屁股绝对会被打开花，所以为了那点贡献点实在不值得。

　　“王皓，你在考虑考虑，我们西华大学愿意出2500万贡献点……”李浩校长还是不死心。

　　“住口！”王皓冷哼一声，“你们将我王皓当成什么人了，我是那种为了几点贡献点而折腰的人吗！？”

　　话音刚落，全场所有人都汗颜了。

　　无耻！

　　实在太无耻了！

　　是谁，为了积分和囚犯一拍即合，然后狼狈为奸！？

　　是谁，为了能将积分全部收入囊中，给几百万的学生下毒！？

　　是谁，在积分被一撸倒地后，连节操都不要，直接拍卖自己！？

　　现在居然还有脸在这里说不会为几点贡献点而折腰，你早干嘛去了啊！？

　　“还有我……”夏薇薇举着小手，叫道：“我也要拍卖……”

　　钟离校长脸色一黑，训斥道：“你要敢胡闹，我立马打电话给你爷爷，让你爷爷来收拾你。”

　　夏薇薇瞬间老实了，只能哭丧着脸，表示世道不公平。

　　乐萱脸色纠结起来，在思考着要不要争取一下呢！？

　　“乐萱，你不要忘记你妈妈现在在什么地方！？”钟离校长连声警告道。

　　闻言，乐萱无奈叹了口气，这次是真失算了，她老妈在她参加选拔赛后，就去了天北大学，现在估计已经将远光装备店开起来了吧！？

　　很快会议结束，两女只能瘪着嘴，一步三回头，希望其他大学的老师能出价将她们买回去。

　　可最后却无人叫住她们，这让两女心里瞬间就不平衡了，凭什么王皓能被拍卖，还赚了那么多贡献点，而她们却连上拍卖的资格都没有。

　　而王皓却摇头晃脑，走路带风的向着休息房间走去，还想没收他的积分，现在连本带利全都吐出来了吧！

　　……

　　指挥塔。

　　苏沐被气的吹胡子瞪眼，这小王八蛋居然敢和他玩这手。

　　“小小年纪，手段就如此了不得，将来星际联邦被必有他一席之地。”华子旭手捋胡须，忍不住感慨一声。

　　“懂得利用自己的自身优势，逼着我们内乱，不得不说，王皓这小家伙很有意思。”王昆仑大笑一声，对王皓十分的看好。

　　“有个屁意思，要不是你们三个老家伙捣乱，这混小子如何能得到1000万贡献点！？”苏沐气哼哼道。

　　“要是你嫌1000万贡献点多，那老夫给你3000万，4000万都没问题，你把王皓让给我。”武天轮点开智能手环，就要开始转账。

　　苏沐抬头看了看天，开始装傻充愣，想要王皓，连门都没有。

　　“我觉得王皓的心智发展很全面，能很清楚的明白自己想要什么，我觉得我们没有必要给他安排什么道路，一切让他自己去闯好了。”华子旭连忙岔开话题，缓解尴尬。

　　“有道理！”三位校长赞同点了点头。

　　华子旭含笑道：“既然要放手让王皓出去闯，就必须要有点保命手段才行……”

　　话音未落，三道鄙视的目光投来……


第87章 留个联系方法

　　次日。

　　参加选拔赛的几百万学生相继离去，只有王皓等五百名入选的学生留了下来。

　　在这五百人之中，除了王皓，夏薇薇，乐萱三人是地球人以外，还有卓超，丁浩轩，丁浩杰三人也成功入选。

　　本来以他们三人的战力，想要入选的确有点困难。

　　可在王皓狂刷那么多积分后，使得460万的学生中，有440万学生一点积分都没有得到，所以这也导致了他们三人凭借那微弱的积分成功入选。

　　夏薇薇和乐萱站在一边，总是有男同学上来询问联系方法。

　　但在见到，夏薇薇冷着脸将巨剑抽出来后，立马就没有人再敢上前。

　　“我说夏小妞，你不用这样吓唬别人吧！？”王皓摇了摇头。

　　夏薇薇气鼓鼓的瞪了王皓一眼，还在为昨天不能被拍卖而气愤，凭什么她不能被拍卖，而王皓这个贱人就能被拍卖！？

　　“王皓，你们都选择天北大学吗！？”卓超过来问道。

　　王皓点了点头，“我们进入天北大学，校长依旧是钟离校长。”

　　“我们兄弟俩选择东耀大学，以后算是各奔东西了。”丁浩杰带着弟弟丁浩轩走了过来。

　　“那你选择那所大学！？”乐萱好奇的看着卓超。

　　卓超微笑道：“我选择西华大学。”

　　“东耀大学，西华大学？”王皓挠了挠下巴，“那我们留个联系方法，要是有空，我去找你们玩。”

　　“不用！”

　　三人立马叫停，然后想到没想转头就走。

　　从地球的百校争霸，到四大重点大学的选拔赛，他们清楚的见识过了，王皓这家伙有多么的能惹事。

　　要是真让王皓去找他们玩，他们敢保证，所在的大学一定是鸡飞狗跳。

　　所以，绝对不能和王皓这个麻烦体有过多的联系。

　　“他们这是什么意思啊？！”王皓一脸疑惑的看着夏薇薇和乐萱两女。

　　“这都不知道，他们这是在说你人太贱了。”夏薇薇给了王皓一个鄙视的眼神。

　　“扑哧……”乐萱掩着红唇，忍不住笑出声来。

　　“夏小妞，你抢我积分的事情，我还没找你算账，你居然还敢骂我。”王皓恶狠狠的瞪着夏薇薇。

　　“抢你积分怎么了，你在地球上时，还亲了本小姐了，本小姐没找你算账，你应该感到高兴才对。”夏薇薇也不客气的怼了回去。

　　“夏小妞，这可是你说的……”王皓身形一晃，出现在了夏薇薇面前。

　　“不好！”夏薇薇惊呼一声，想要拔出巨剑砸死王皓，可下一秒，就感到嘴唇被亲了，而且又被王皓这个混蛋给亲了。

　　“我的天啊！”

　　乐萱头疼的捂着脑袋，上回王皓在林听白和高大梅的婚礼上亲了夏薇薇，可最后由于人太多，影响不好，最后只能不了了之。

　　可这次王皓居然又亲了夏薇薇，这下夏薇薇要是不发疯那才叫见鬼了。

　　“啊，你个淫贼……本小姐今天要杀了你……”夏薇薇一把推开王皓，脸上的怒气飙升，手中的巨剑猛地充斥着一股蓬勃的力量。

　　“切，你杀得了我吗！？”王皓轻蔑的撇了撇嘴，夏薇薇的力气的很大，甚至比他还要大的多，可弱点就在速度上，根本无法快速移动。

　　“去死吧！”夏薇薇怒叱一声，一跃而起，手中的巨剑举过头顶，狠狠的向着王皓斩来。

　　“正好试一试，第一剑，破云空斩！”

　　王皓双眸猛地一睁，双脚重重踏地，拔出背后的巨剑，体内的真气瞬间涌入巨剑上，迎上了夏薇薇这一剑。

　　“铿锵……”

　　两剑相撞，刺耳的金属碰撞声响起，火光四射。

　　“碰！！”

　　王皓感受到一股恐怖的巨力从巨剑上传来，然后通过身体传到了大地上，双脚更是陷入了泥土之中。

　　同样，夏薇薇也感受到一股厚重的剑气，正面袭来。

　　“噗哧……”

　　下一秒，夏薇薇喷出一口鲜血，身体倒飞了出去。

　　而王皓也好不到那里去，半截身子全部陷入了泥土中，手臂更是有着一股剧痛传来。

　　“这夏小妞的怎么会有这么大的力气！？”王皓震惊的看着倒在地上的夏薇薇，那么娇小的身体里如何爆发出这么强大的力气！？

　　“薇薇……”乐萱被吓了一跳，连忙上前扶起夏薇薇。

　　而在场众人眼皮一抖，目瞪口呆的看着眼前的一幕，这两个变态真的是高中生吗！？

　　为什么和他们一比，他们瞬间对自己的人生产生了怀疑，感觉自己完全就是在虚度光阴，浪费父母的血汗钱。

　　在不远处的那些老师，校长却被王皓给吓了一跳，刚才那个剑招绝对达到了浑然天成的境界。

　　难道王皓除了三门达到浑然天成的武技外，还领悟了第四门浑然天成的武技！？

　　想到这里，各位老师，校长就久久不能回神，这到底是个什么妖孽转世，才能在十七岁就领悟了四门浑然天成的武技！？

　　“哈哈，好小子，没丢你父亲的脸。”一道大笑声响起，西华大学校长华子旭轮从天而降，落在了王皓身边，然后一把将王皓从泥土中拽了出来。

　　“武帝！！”边上的五百名学生瞪大眼睛，惊呼一声，那悬浮在空中的样子，绝对是武帝没错了。

　　“你是！？”王皓好奇问道。

　　“你老爸的闪电步是我教的，你应该叫我什么！？”华子旭手捋胡须大笑道。

　　王皓眼前瞬间亮了，可耻的又将节操丢一边去了，乖巧叫了声：“师公！”

　　“哈哈……”华子旭仰头大笑起来，“果然是我的好徒孙，今天师公就教你闪电步的进阶版，光速步。”

　　说完，在王皓的眉心处点了一下，然后脚下如风，一个闪现留下道道残影，出现在了几百米开外。

　　“咕噜……”

　　各位学生咽了口口水，王皓的后台居然是个武帝！！

　　王皓身体一颤，脑海中出现了光速步的修炼方法，眉头微皱，根据脑海中的光速步，以及华子旭走过的路线，脚下踩着光速步，一扭一扭的向前走去。

　　“系统提升，由于宿主会浑然天成的闪电步，又得到了光速步的修炼方法，只需花费一百万点反派点就可以拥有登峰造极的光速步。”

　　王皓微微一愣，在脑海中呼唤系统：“兑换！”

　　下一秒，刚才华子旭行走的路线清晰的浮现在了王皓的脑海之中……


第88章 好意思！

　　指挥台内。

　　三大校长看着视频中王皓，久久不能回神。

　　一个十七岁的少年居然领悟了四门浑然天成的武技，这如何能不让他们震惊。

　　尤其是破云空斩这一招，更是让他们感到了有些心悸，这是一招很强大的剑招，只是由于王皓的实力不够强，无法发挥出全部的破坏力。

　　“苏老头，王皓这小家伙到底得到了那位前辈的传承！？”王昆仑问道。

　　苏沐摇了摇头，“我也不知道！”

　　“你们管那么多干什么。”武天轮摆了摆手，大咧咧道：“就算王皓得到了神的传承，那也是好事，我们应该为他高兴才对。”

　　闻言，两名校长连连点头。

　　“没错，每个人都有自己的机遇，我们管那么多干什么。”王昆仑看着视频中沉思的王皓，忍不住问道：“苏老头，你觉得王皓需要多长时间才能学会光速步！？”

　　苏沐挠了挠下巴，“这个还真不好说，当年天逸学了三个月方才学会，可王皓这孩子我真看不懂。”

　　“其实让华老头教王皓步法没用，还不如学我的天霸劲。”武天轮酸溜溜地说道。

　　“现在学你的天霸劲有个屁用，除了杀人一招毙命外，遇到强敌还能有什么用！？”苏沐瞪了武天论一眼，考虑到要放手让王皓去闯，他就决定让华子旭去教王皓光速步，这样以后遇到什么不可战胜的麻烦，还能跑掉。

　　可要是学了攻击手段，这遇到不可战胜的危险，难道上前死拼啊！？

　　“我草，妖孽啊！”王昆仑惊呼一声，瞪大眼睛看着视频中的王皓。

　　苏沐，武天轮转头看去，只见王皓熟练的踩着光速步在行走，而那熟练的程度为什么有种登峰造极的感觉！？

　　“苏老头，你确定王皓以前没有学过光速步！？”武天轮满脸怀疑的看着苏沐。

　　苏沐反问道：“你觉得他要是会光速步，还会一直使用闪电步吗！？”

　　“这……”武天轮震惊了，就算王皓会浑然天成的闪电步，但也不至于看一下就学会登峰造极的光速步吧！？

　　要知道，正是因为光速步太繁杂，以及难以学会，所以才会出现闪电步这种弱化版的步法，就是想让学习者先学个简单的，然后在学难的。

　　可现在王皓仅仅看着华子旭走了一遍，就学会了，这要是传出去，谁会相信！？

　　此时，华子旭揉了揉眼睛，看了王皓一眼，在揉了揉眼睛，在看……直到确认王皓的确使出了登峰造极的光速步后，这才轻吐出一句话：“盖世妖孽啊！”

　　同样，边上的五百名入选学生也是活见鬼一样，目瞪口呆的看着上蹿下跳的王皓。

　　这就是从460万学生手中，抢夺到一大半积分的王皓吗！？

　　这天赋也太恐怖了吧！？

　　尤其是被王皓扒掉三级纤维防弹衣的陈耀，更是在脑海中急速思考着，到底要不要向王皓将纤维防弹衣要回来。

　　以王皓的天赋，将来的成就用屁股想都知道有多恐怖，还有王皓的后台更是一位武帝。

　　想到这些后，陈耀果断决定三级纤维防弹衣不要了，他要去天北大学跟随王皓，做王皓的小弟，为未来拼一拼。

　　和陈耀打着同样想法的还有钱万阳，他也决定不将三级能量护盾手环要回来，就当孝敬王皓了，为以后跟随王皓打下基础。

　　“这家伙是什么妖怪啊！”夏薇薇长大嘴巴，目瞪口呆的看着王皓。

　　难道世间真有那种看一遍，就能学会的人吗？还能将刚学会的武技领悟到登峰造极？

　　“不愧是镇威元帅的儿子，妖孽程度震惊世人。”乐萱低声喃喃道，虽说王皓人无耻了点，但这天赋的确强大的吓死人。

　　“你说他是谁的儿子！？”边上的夏薇薇再次一惊。

　　“知道了，也不要乱说，王皓的身份很敏感。”乐萱挡住了夏薇薇的嘴巴，微微摇了摇头。

　　“可，可这不像啊……”夏薇薇看了一眼王皓，脑海中又想起了关于王天逸的介绍，这完全就是两个极端啊！

　　“也许他经历了很多，才会变成这样……”乐萱轻叹了口气，一个元帅之子流落到了地球，这其中经历过什么，估计也只要王皓才明白。

　　但从王皓在地球时说要灭了皇家学院时的语气中可以看出，王皓当年一定受了很多苦。

　　夏薇薇歪着小脑袋，依旧想不明白，为什么镇威元帅那么正气，而王皓却如此下贱……

　　此时，王皓停了下来，发现光速步不仅让速度更快，而且躲避他人的攻击，也变的更加灵活。

　　如果原来的闪电步，只能躲避武师的攻击。那么光速步，就能躲避武宗的攻击。

　　“真是好厉害的步法！”王皓大笑一声，在脑海中呼唤系统，“将光速步提升到浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主光速步达到浑然天成，花费1000万点反派点。”

　　王皓一阵肉痛，这又只剩下100万点了，看样子到了天北大学后，必须想办法干上一票才行。

　　“师公，光速步我学会了，你看有没有什么奖励啊！？”王皓来到华子旭面前，双眸闪烁着金光，以武帝的身份，这随便拿出来点东西应该都不差吧！？

　　闻言，华子旭略微有些尴尬，他也想给王皓一些奖励，可他根本不知道会遇到王皓，所以也没带什么好东西，这要是拿出来了，还不丢了他的身份。

　　“咳咳……”华子旭咳嗽一声，缓解尴尬，“乖徒孙，你先前就会浑然天成的闪电步，所以修炼起光速步自然很轻松，既然如此轻松，你还好意思向师公要奖励吗？”

　　“好意思！”王皓点了点头。

　　“咳咳……”

　　华子旭被呛得差点背过气去，这小王八蛋怎么会如此难缠啊！还好意思，难道你就没看出师公不好意思吗！？

　　“乖徒孙，只要你能将光速步领悟到浑然天成，那师公一定给你一个超大的奖励。”华子旭拍了拍王皓的肩膀，忍不住赞美自己实在太机智了，三言两语就缓解了尴尬，也能让王皓不在纠缠。

　　同时，华子旭也在算着，王皓需要多久才能领悟浑然天成的光速步，是一年，还是两年……


第89章 我可以说的直白点

　　“既然如此，那师公你就赶紧将你说得超大奖励拿出来吧！”王皓激动的踩着浑然天成的光速步，转悠了一圈回到了华子旭身边，伸出手讨要奖励。

　　“咕噜……”

　　华子旭滚动下喉咙，感到老脸好像在一瞬间被打肿了，他花了十几年时间将光速步领悟到浑然天成级别，可现在王皓居然十分钟不到就领悟了，尼玛确定这不是在做梦吗？

　　在王皓使出了浑然天成的光速步后，天地间瞬间一片寂静。

　　所有人心中都有种骂娘的冲动，十几分钟学会登峰造极的光速步众人表示还能理解，毕竟王皓先前学会了弱化版的闪电步，还领悟到了浑然天成级别。

　　可他妈十几分钟领悟了浑然天成级别的光速步，这是什么鬼！？

　　真的有人能在短短的十几分钟内，就将一门武技领悟到浑然天成，达到老一辈十几年，几十年才能达到的境界！？

　　可事实摆在了他们面前，由不得他们不相信。

　　夏薇薇往乐萱怀里靠了靠，寻找一个依靠，她发誓这辈子再也不和王皓做对了，这根本就不是人啊！

　　“我们以后到了天北大学，还是尽量不要和王皓接触，我怕在见到这个妖孽，我们连最后的一点信心都没了。”乐萱呼出口气。

　　“嗯，嗯……”夏薇薇趴在乐萱的怀里一个劲的点着小脑袋。

　　指挥塔内。

　　三大校长互看一眼，全都有种看不懂这个世界的感觉。

　　难道他们真的老了？已经不属于这个时代了！？

　　“苏老头，你确定就凭我们四个能教的了王皓！？”王昆仑呆呆的问道。

　　苏沐摇了摇头，“我们能教他一时，教不了他一世，将来这孩子的成就绝对是你我仰望的存在。”

　　“先不要管这孩子以后有多高的成就了，还是来看看华老头接下来要怎么办吧！”武天轮忍不住笑了起来。

　　由于他们接到了苏沐的邀请，而且还是来这种一级星球的选拔赛，根本就没想过有什么特别事情发生，所以就轻装上阵，什么东西都没带。

　　可现在好了，华子旭认为能拖点时间，以后在将奖励王皓，但是谁能想到他们遇到了王皓这个不按常理出牌的妖孽。

　　“这下华老头出丑出大发了喽……”王昆仑也是大笑不止。

　　“要是让人知道，堂堂西华大学校长，华子旭连给小辈的奖励都拿不出来，那还不被人家笑掉大牙啊！”武天轮笑的岔气，只能拍了拍胸口，顺了顺气。

　　“这还不是让人笑他的地方，真正笑他的是，答应小辈的东西拿不出来，那才就丢人了。”王昆仑补充道。

　　“你们这两个老家伙啊！”苏沐摇了摇头，这人是他请来的，怎么能让华子旭在这里丢了面子？

　　……

　　就在华子旭尴尬的不知道该怎么办的时候，一个白光从指挥塔中飞出，落在了他的手中，仔细一看是个木盒。

　　同时耳边传来苏沐的声音，“这是武老头，天霸劲的修炼方法。”

　　闻声，华子旭深深出了口气，终于不在尴尬了。

　　“这是给我的吗！？”王皓眼前一亮，飞快的将华子旭手中的木盒抢了过来，打开一看是一本金装版，上面写着“天霸劲”三个铿锵有力的大字。

　　华子旭摇了摇头，这小子还真是自来熟，一点都没有不好意思。

　　“这天霸劲是一种如何运用真气的方法，它能将真气汇聚在一点，然后在和对手接触时一下子打入对手体内，破坏对手全身的细胞，从而一招毙命。”华子旭介绍道。

　　“一招毙命！”王皓大喜，要是这样看来，这天霸劲还是个宝贝啊！

　　“对了，师公，你看我们也第一次见面，你是不是还有什么东西没有给我啊！？”王皓眨巴着无辜的眼睛看着华子旭。

　　华子旭嘴角抽了抽，这小混蛋怎么能无耻到这种地步呢！？总是变着法子从他这里要宝贝，难道他就没看出来，自己身上真没带宝贝吗！？

　　“嗡嗡……”

　　这时，一艘苍龙号飞船起飞，一道苍老的声音传来，“华老头，我们要走了，快点上飞船。”

　　闻声，华子旭泪流满面，感到这就是天堂的呼唤，没有犹豫一个闪现消失在了原地。

　　同时，天空中传来华子旭的声音，“乖徒孙好好修炼，我们很快就会再见面的……”

　　“喂，师公，你要是不清楚是什么，我可以说的直白点，是见面礼，你的见面礼还没有给我了……”

　　王皓追着远去的苍龙号飞船，死命的大叫，同时心中也十分后悔，为什么不说的直白点，非要装文艺，来个委婉版，这下好了，白白错过了一件宝贝。

　　在场的500位学生和一帮老师，校长全都汗颜了，王皓的无耻绝对是世间罕见。

　　不过真正让他们感到恐惧的还是王皓那恐怖的天赋，光速步那种繁杂的步法，他居然能看一眼就学会，并且领悟到了浑然天成，这种事情要不是亲眼看见，打死他们也不会相信。

　　“好了，天北大学的学生到这里集合，我们要走了。”钟离校长站在一艘苍龙号飞船前，大叫一声。

　　闻声，乐萱扶着受伤的夏薇薇上了苍龙号。

　　王皓看着远处的苍龙号飞船，知道再叫也没用，只能乖乖的上了天北大学的苍龙号飞船。

　　……

　　苍龙号飞船上，华子旭深深的出了口气，和王皓接触一会，他感到了前所未有的压力。

　　苏沐亲自给华子旭倒了杯酒，给他压压惊，“怎么样？和王皓相处的还好吧！？”

　　华子旭苦笑一声，“压力太大了，你能想象自己最得意，练了一辈子的武技，可在他手中十几分钟就被学会后，那种心情吗！？”

　　边上的武天轮，王昆仑也没有嘲笑华子旭，要是他们刚才和王皓接触，估计也不会比华子旭好到什么地方去。

　　“武老头的天霸劲，你们觉得王皓需要多长时间能学会！？”王昆仑好奇问道。

　　“天霸劲是一种运用真气的技巧，以王皓现在武师二级的修为，想要掌握估计会很难。”苏沐眉头微皱。

　　“能有多难。”武天轮大笑一声，“我对王皓可是充满了信心，他一定会快速掌握。”

　　闻言，三大校长心头大惊，这武老头不会是想着将那招传给王皓……


第90章 找回来个电动的

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓等人乘坐的苍龙号飞船，化作一道流星急速前行。

　　飞船内，拥有各种娱乐设施，缓解星际旅行的疲惫。

　　一个巨大的游泳池旁，王皓穿着大裤衩躺在躺椅上，翻看着天霸劲的秘籍。

　　由于没有反派点使用，经过几天的研究，王皓知道了天霸劲的厉害之处。

　　简单来说，修炼天霸劲之后，能将体内的真气汇聚成一颗炸弹，在和对手交手时，打入对方的体内，然后在引爆这个真气炸弹，等于就是从内部消灭敌人。

　　“叮咚，恭喜宿主被认定成十恶不赦的坏蛋，获得10点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主被认定成为贱人，获得10点反派点。”

　　“……”

　　突然，一条条系统声音响起，王皓直接愣在了原地，他什么事情都没有做啊！？为什么会得到反派点？

　　“系统提示，这些点数全都来自选拔赛学生的家长。”

　　家长！？

　　王皓恍然，算算时间，这些学生也应该到家了，这回去后和家里人一说选拔赛的经过。

　　不亚于毁灭了这些家长的希望。

　　“这下名声算是真臭了……”王皓深深的叹了口气，这次选拔赛的学生全都来自一级星球，以后去一级星球估计是不要想露脸了。

　　“叮咚，恭喜宿主遭到来自几万颗星球人民的唾弃，共计获得4000万点反派点。”

　　“4000万！！”

　　王皓惊呼一声，这可是十点，十点加上来的啊！

　　“老大，喝果汁。”陈耀端着一瓶刚榨好的果汁递给王皓。

　　“老大，这是全新的按摩椅。”钱万阳拿着一张椅子有些拘谨的站在边上，他和陈耀在上了苍龙号后，就正式拜王皓为老大。

　　可王皓非要他们去找妹子给他按摩，但王皓也不想想，就他那臭大街的名声，会有妹子过来吗！？

　　最后没有办法，只能找来按摩椅，也不知道能不能过关。

　　王皓十分痛心的叹了口气，“让你们去找个妹子，结果找回来个电动的，电动的也就算了，可居然还是个按摩椅？你说就你们这样的态度，如何跟我混啊！？”

　　“可是老大，我们现在在太空，不要说活的了，就算是电动的机器人也没有啊！”陈耀哭丧着脸。

　　“办点事都办不好，还有脸找借口。”王皓哼了一声，坐在了按摩椅上，舒舒服服的接受按摩，“这次算了，勉强凑合着用吧！”

　　见状，陈耀，钱万阳终于松了口气，这位爷其实还是很好说话的。

　　“老大，听说我们被分配到了天北大学的十一分院，据我们的调查，这所分院中有不少天才人物……”钱万阳低声介绍道。

　　“这种小事不需要多说，你只需要告诉我，这个分院中有多少人就行。”王皓直接打断道。

　　“是，是，是……”钱万阳连忙说道：“根据调查的结果，十一分院连老师和学生一共有3千万人。”

　　“三千万人！”王皓猛地坐起身子，一次选拔赛一共就选了500人，这需要多少年才能达到3000万人！？

　　而且要是他没有记错，天北大学共有一百座分院，这算起来，又得多少人啊！？

　　“老大，这些学生都是来自二级，三级星球，我们这些一级星球的学生可比不过他们。”陈耀苦笑一声道：“星际联邦所有一级星球在内，才选拔500人，可一颗二级星球上就选了1千人，像三级星球更是达到了每颗星球5万人，所以有3000万人真不算多。”

　　“这些高级星球上的人，就怎么厉害！？”王皓疑惑问道。

　　“一颗二级星球比地球大了10多倍，三级星球比地球大了100多倍，上面的人口非常多，这出现天才的几率也就变多了，在加上高级星球上天地灵气比一级星球强太多，所以才能出产这么多天才。”钱万阳解释起来，然后又来了句，“当然这些人和老大比，全都是渣渣。”

　　“嗯……”王皓满意的点了点头，又躺在了按摩椅上，“你们作为我的小弟，也不能堕了我的名声，这里有几瓶破脉药剂，你们拿去吧！”

　　说完，不知从什么地方拿出了四瓶破脉药剂递给了两人。

　　“谢谢，老大！”陈耀，钱万阳激动的连忙感谢。

　　要知道破脉药剂这东西，可是三级药宗才能配制的药剂，专门用来破开体内的经脉。

　　可由于三级药宗在一级星球上，那绝对是巅峰级别的大人物，根本见不到，就算是花钱购买，没有十几亿根本买不到。

　　而十几亿对于一级星球上面的人来说，都会选择先购买装备，然后自行破开经脉，从来不会用药剂这种奢侈的办法破开经脉。

　　“提醒，飞船已经到达十一分院，请各位同学准备下飞船。”

　　“提醒……”

　　“……”

　　“这就到天北大学的十一分院了啊！”王皓起身活动一下身体，向着自己的房间走去。

　　“老大，等等我们。”陈耀，钱万阳快速跟了上前。

　　不一会，苍龙号飞船破开大气层，向着一颗青绿色的星球急速坠落。

　　……

　　茫茫宇宙中，一颗不起眼的星球上。

　　希容轩头带帽子，嘴上挂着口罩，行走在熙熙攘攘的大街上。

　　他在苍龙号被击毁的时候，并没有急着启动自己乘坐的小型飞船，而是让他的小弟驾驶另外一艘小型飞船逃跑。

　　直到成功吸引了追捕人员，他才启动小型飞船，向着相反方向前进。

　　最后经历了几次死里逃生，终于逃出生天。

　　希容轩闪身进入了一家小旅馆，店里的老板见希容轩，忍不住笑道：“恭喜你安全的逃了出来。”

　　“不要废话，我需要赶紧离开这里，那帮家伙追的我很紧。”希容轩没有废话，直奔主题。

　　老板扔给希容轩一把钥匙，“这是一艘宇宙飞船的钥匙，就停在了后院，还有老大说了，你的身份已经曝光，不适合在去招人，让你去实验室陪那帮科学怪人。”

　　希容轩身体一抖，接过钥匙，没有说什么，转身离去。

　　老板讥笑一声，希容轩去了实验室，基本算是毁了……


第91章 拉仇恨

　　天北大学，十一分院。

　　这是一颗和地球差不多大小的星球，上面的天地灵气，在前辈高人的加持下，已经变的和三级星球拥有的天地灵气一样，说它是一颗三级星球也不为过，只是面积小了点。

　　苍龙号飞船缓缓的落在一个巨大的广场上。

　　王皓等人出来后，忍不住惊呼起来，只见前方是一座巨大无比的现代化城市，根本就没有一点学校的样子。

　　“这座城市叫十一城，十一分院就在城市中心，里面居住着3000万学生。而整颗星球上除了十一城外，其他地方全都被森林，戈壁，沙漠……覆盖着，里面有着各种各样的妖兽，是给学生们历练用的……”

　　钟离校长在简单解释几句后，就离去了，他也是才来上任，对很多事情也不是很了解。

　　“我和薇薇先走了。”乐萱牵着夏薇薇的小手，坐上了一辆非常高档的车，向着城市里驶去。

　　“怎么会有人来接她们！？”王皓疑惑不解，难道两女到了大学就开始堕落了，这才来第一天就被包养了！？

　　“老大，我打听到学校给我们安排的住所，在什么地方了。”陈耀欲言又止，“只是这地方有些配不上老大……”

　　“怎么了！？学校给我们安排的地方很差吗！？”王皓好奇问道。

　　“十人间，二十平，不带卫生间……”陈耀低声道：“而且每月还需要交1000万的房租。”

　　“我草，抢劫也不带这么狠的吧！？”钱万阳惊呼一声。

　　“没有高档的房子！？”王皓问道，让他和十个臭男人住一起，还不带卫生间，真不如杀了他。

　　“有……”陈耀点了点头，“那边有别墅出租，占地面积500平，里面全智能管理，每个月房租20亿。”

　　“我的妈呀！”钱万阳目瞪口呆，20亿的才租一个月，这也太黑了吧！？

　　“没有办法，这里属于三级星球，房价比我们一级星球要贵几千倍，而且整个星球上，只有这一座城市，所以这房价有多贵你完全可以想象。”陈耀无奈道。

　　“走吧，我身上正好还有19亿，你们一人出五千万，我们先住下再说。”王皓上了一辆卡车，后面拖着三级机甲巨狼。

　　“谢谢，老大！”两人被感动的泪流满面，这个老大果然没有白认。

　　王皓撇了两人一眼，他也就说一说，这两个家伙居然还顺杆子爬上来了，一点做小弟的觉悟都没有，迟早要将他们卖了付房租。

　　……

　　当王皓三人来到租房处时，这里已经人满为患，根本挤不进去。

　　“不会吧！？”王皓揉了揉额头，要是照这样下去，他们今晚只能流落街头了。

　　“老大我们现在怎么办！？”钱万阳忍不住问道。

　　王皓跳上机甲巨狼，“办法是人想出来的，陈耀，你去办理手续，钱万阳跟我去拉仇恨。”

　　“拉仇恨！？”钱万阳嘴角一抽，他们才来大学第一天，没必要搞这么大的动静吧！？

　　“兄弟，你辛苦了！”陈耀忍住不笑出声来，然后快速的下车，准备去办理租房手续。

　　钱万阳叹了口气，他明白想要跟着王皓混，这种与全世界为敌的路必须要走。

　　“妈蛋，你们都他妈的眼瞎啊！没看到我老大来了，还不赶紧让路。”钱万阳下了车，对着前面的人群就是一阵狂喷。

　　话音刚落，全场瞬间炸锅了。

　　“我草，你他妈谁啊！？”

　　“一个武师四级的家伙，也敢在我们面前嚣张，你是想死是不是！？”

　　“将你老大叫出来，老子教他如何做人。”

　　“一看就是一级星球上的人，真是一帮没见过世面的乡巴佬。”

　　“……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　突然，机枪声响起，一颗颗子弹携带恐怖的气劲射击在了众人前面的地上，将在场的众人吓了一大跳，赶忙戒备的看着前方卡车上的机甲巨狼。

　　“谁要教老子做人啊！？给老子站出来。”王皓打开机甲巨狼的盖子，一脸嚣张的看着前方众人。

　　“武师二级！？”众人全都愣在原地，有没有搞错？这种修为的人如何能驾驶三级机甲巨狼！？难道是用智脑控制的！？

　　陈耀趁着众人愣神期间，快速的钻了进去，开始办理住房手续。

　　“全都给老子让路，谁他妈敢在老子面前瞎比比，老子将他射成马蜂窝。”王皓输入精神力，双肩处的加特林机枪对准了前方众人。

　　“我草，太他妈嚣张了，真当拥有三级机甲就能无敌天下啊！”

　　“老子今天一定要好好教训这个混蛋，让他知道天外有天人外有人。”

　　“刚入学，就遇到这种极品，真是有意思，谁都别和我抢。”

　　“……”

　　王皓撇了撇嘴，双眸猛地一睁，加特林机枪发出哒哒声，一颗颗子弹急速向着前方射去。

　　“我草，这家伙真敢开枪！”众人大惊，慌忙的闪躲开来。

　　多亏了王皓的精神力还不是太强，没有彻底掌控这架三级机甲巨狼。

　　否则射出来的子弹速度还会更快，让人连躲的机会都没有。

　　“有没有黑客，立马入侵这家伙的机甲，看他还如何嚣张。”一名学生大声叫道。

　　“周围根本没有智脑的信号，这也就是说，这人是在用精神力控制机甲，没有使用智脑辅助。”一名戴眼镜的男同学不可思议地叫道。

　　“什么？你说这家伙用精神力控制机甲？还是三级兽形机甲！？你有没有看错啊！？”众人大惊。

　　戴眼镜男同学默默的拿出了自己四级黑客证书，“我是四级黑客，就算是四级机甲我都能入侵，你说三级机甲我能不能入侵！？”

　　众人脸色瞬间变的凝重起来，虽然武师二级修为驾驶三级兽形机甲的确让人不敢相信，但事实摆在面前，由不得他们不相信。

　　钱万阳见状，立马跳了出来，叫嚣道：“没听见我老大说什么吗？赶紧滚开。”

　　滚你妹啊！

　　众人脸色铁青，这混蛋还真当驾驶三级机甲就能无敌天下了啊！？

　　要知道在场的人起码有500多人，而且修为最低都达到了武师四级，比王皓高了两级，试问在这种情况下，他们要是真的让了，那以后还要不要在十一分院混了啊！？

　　更何况今天是开学的第一天，如何能认怂……


第92章 不是拉仇恨，是挑衅

　　十一城，租房处外。

　　一群学生将王皓和钱万阳团团围住，神情愤怒无比。

　　“小子赶紧道歉，否则我们一起上，就算你有机甲也没用。”

　　“我告诉你，老子可是三级星球上的高材生，修为达到了武师七级，你知道惹了我是什么下场吗！？”

　　“三级星球的高材生！？兄弟你没开玩笑！？”

　　“对啊！三级星球的高材生，不都去主院了吗！？你来这里干什么！？”

　　“咳咳，这次比赛规矩变了，所以我没有得到多少积分。”

　　“那他妈还叫高材生！？”

　　“不要在乎这些小细节，还是对付这小子吧！”

　　“没错，今天这小子要是不跪下来求饶，一定将他打成十级残废。”

　　“……”

　　钱万阳额头上冷汗直冒，这仇恨拉的是不是过了点！？

　　“老大，我们该怎么办！？”钱万阳往机甲巨狼身边靠了靠。

　　王皓撇了撇嘴，“都是一帮垃圾，有什么好怕啊！”

　　钱万阳连忙往边上挪动了几步，这下是真的完蛋了，这绝对不是拉仇恨，是挑衅啊！

　　“小子，你说什么！？”周围众人大怒，纷纷拔出武器，向着王皓冲来。

　　“嗯……怎么回事！？”王皓突然一愣，不管他如何输入精神力，机甲巨狼的双肩机枪都没有子弹射出。

　　“他没有子弹了！”周围的学生大喜，速度再次加快。

　　“没有子弹了！？”王皓想了想貌似在选拔赛时，他前前后后射出了近一千多发子弹，以机甲巨狼的装弹量的确只能装千发子弹。

　　“真是倒霉！”王皓叹了口气，跳下了机甲巨狼。虽然机甲巨狼还有别的攻击手段，可是以他目前的精神力，启动很困难，不如亲自上阵。

　　见到王皓居然下了机甲，周围的学生全都露出了森然的笑意，真是愚蠢的家伙，居然打算和他们拼近战。

　　当王皓拔出身后背着的巨剑时，整个人气质，瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　望着气质截然不同的王皓，周围学生心中掀起了滔天巨浪，为什么会有种一代宗师的感觉！？

　　“一帮废物，以为人多就有用吗！？”王皓抬起手中的巨剑，平静的开口。

　　只是那平静的声音中，却带着一股不加掩盖的轻蔑，赤裸裸的轻蔑之意。

　　这种轻蔑的语气毫无疑问挑起了在场学生心中的怒火，眼神瞬间变的熊熊燃烧。

　　如果先前只是想教训一下王皓的话，那如今就是为了维护自己的尊严，不得不出手教训下这不知天高地厚的小子。

　　“这下麻烦大了！”钱万阳头疼的看着这一幕，这都动手了，哪里是拉仇恨啊？难道王皓不知道在十一城是不可以动手的吗！？

　　眨眼睛，几十道身形徒然直掠而出，向着王皓猛扑而去。

　　“呼！”

　　尖锐的劲风扑面而来，一道道刀光剑影犹如天罗地网般将王皓笼罩起来。

　　可王皓身形纹丝未动，静静望着这骤然而来的攻势，嘴角微微扬起，右手以不可思议的速度抬起了巨剑，铿锵声骤然而响，一抹雪亮无比的剑光乍现。

　　破云空斩！！

　　“噗哧……”

　　刹那间，一道道喷血声响起。

　　冲向王皓的学生身体骤然倒飞出去，甚至连惨叫声都未发出，就被敲晕了过去。

　　周围其他人难以置信的看着这一幕，浑然天成的剑技，还是以武师二级修为，破了十几名学生的围攻，这人到底谁！？一个刚入大学的学生真的应该有这种实力吗！？

　　“说你们是废物，就是废物。”王皓撇了撇嘴。

　　我草！

　　周围的学生脸色铁青无比，实在太嚣张了，就算你领悟了浑然天成的武技，但你也不能如此羞辱人啊！？

　　“你们在干什么！？不知道十一城是不允许动武的吗！？”一道大喝声响起，一队人马走了过来。

　　“是执法队！”众人大惊，纷纷将武器收了起来。

　　“老大，赶紧将巨剑收起来，要是被执法队带走就麻烦了。”钱万阳急忙叫道。

　　王皓巨剑指着执法队，“都他妈给老子滚，没看到老子在这里忙着了吗！？”

　　我勒个去！

　　这位爷到底是何方神圣啊！？

　　不仅在十一城开枪，动武，更是让执法队滚，要不要怎么牛逼啊！？

　　在场学生全都下意识的退后两步，深怕殃及池鱼。

　　钱万阳捂着额头，感到头疼的要死，虽说王皓的天赋是很强，还会几门浑然天成的武技，可他们毕竟才到十一城，而且还是第一天就这样嚣张，真的好吗！？

　　执法队领头的队长，脸色瞬间阴冷了下来，他叫张寒，修为达到了武师九级，只差一步就能达到武宗。

　　在十一城中，绝对属于呼风唤雨般的人物，可今天一个才入校门的新生，居然敢这样对他说话，真是翻天了。

　　“来人，给我将他抓起来！”张寒冷着脸，嘴角泛起一抹残忍的笑意，指示身后的执法队上前。

　　“一帮白痴！”王皓给了执法队成员一个鄙视的眼神。

　　“我草，小子找死！”执法队队员勃然大怒，一股股强悍的气息至身上弥漫而出，这是武师七级，八级的波动。

　　周围的学生赶忙退后，呼吸变的急促起来，看向王皓的眼神充满了同情。

　　虽说王皓领悟了浑然天成的武技，的确有嚣张的资本，可修为摆在那里，依旧难以躲过这些执法队的攻击。

　　要是因为这样而被破了武道之心，那么真的得是不偿失了。

　　“咻咻……”

　　刀光剑影晃动，王皓闲庭信步般的左右移动，带着一股出尘的味道。

　　“怎么会这样！！”在场众人大惊，死命的揉着自己的眼睛，没错，这是浑然天成的步法，而且步法等级还很高深，带着玄之又玄的气息。

　　这家伙是谁！？

　　在这一刻，所有的学生都想知道王皓究竟是谁！？

　　领悟一门浑然天成的武技已经够恐怖的了，可现在居然还会浑然天成的步法，这种人怎么会出现在十一分院！？应该直接进入主院才对啊！？


第93章 厚颜无耻之人

　　见到这一幕，张寒嘴角的笑意渐渐收敛起来，如此天赋怎么看也不是他能得罪的存在。

　　想到这里，张寒连忙叫停：“大家住手！”

　　执法队成员微微一愣，转头看着张寒，等着张寒解释为什么要停。

　　王皓眼前一亮，心想，好机会！

　　没有犹豫，挺拔的身影如清风般动了起来，一步踏出，手中的巨剑带着厚重的气息斩出。

　　“我草！这家伙到底是什么人啊！？”

　　周围学生见状，脸色全都黑了，居然可耻的偷袭，还有没有身为武者该有的尊严了啊！？

　　执法队成员脸色大变，一股莫名的寒意在弥漫在心头，不敢犹豫，抬起武器迎了上去。

　　“破云空斩！”王皓眼角闪过一抹凌厉，同时周身一道红色光芒爆发出来，狼胎小禽兽自带技能，兽血沸腾，攻击力翻倍。

　　下一刹那，王皓手中的巨剑带起了更加厚重的剑气，凌厉的剑势以摧枯拉巧般的气势碾压而来，一剑犹如巨大的山岳般，轰轰落下。

　　“这怎么可能？”

　　在场众人双眸瞪的老大，冷汗直冒，这种攻击力怎么会是一个武师二级使出来的！？

　　急促间，执法队成员只能慌忙挡之。

　　“叮……”刺耳的金属声在众人耳边响起，王皓的巨剑以摧枯拉朽般的气势一路横行。

　　“噗！！”

　　执法队成员手臂一阵发麻，手中的武器根本握不住，纷纷掉落，胸口更是被这一剑撞的气血沸腾，一口鲜血喷出，人退后好几步。

　　同时额头上的冷汗直冒，如果不是修为比王皓强上太多，刚才这一剑绝对会要了他们的小命。

　　“这恐怖的力气，怎么会是武师二级！？”

　　张寒额头上的冷汗顺着脸颊落下，他感觉自己好像招惹了一个很牛逼的家伙。

　　四周寂静一片，众人默默的注视着一幕，犹如中邪了似的，脸上全是震撼之色，就算王皓偷袭了执法队成员，但也不能将执法队成员打的吐血啊？

　　而且还是一剑打了好几个成员吐血，这种事情明显和王皓的实力不符合啊！

　　“说你们是垃圾，这下相信了吧！”王皓平静的声音犹如清风般响彻全场。

　　众人瞬间就汗颜了，明明是你出手偷袭的好不好，现在还要如此说，这样只会让人觉得你十分的不要脸，你这样做真的好吗！？

　　“这位同学，你叫什么名字！？”张寒阻止执法队成员上前找王皓麻烦，沉声问道。

　　“我老大名叫王皓！”钱万阳又跳出来，“是这次一级星球选拔赛的冠军。”

　　“他就是王皓！”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了起来。

　　要说这次的四大重点大学的选拔赛谁最耀眼，估计没人会说那些出生在高级星球的人，而是首先想到出自母星地球的王皓。

　　这是个无耻到下流的人，为了能在比赛中得到更多的积分，居然和囚犯狼狈为奸，对几百万的学生下毒，一人狂揽270万积分。

　　害的很多准备大展身手的学生，最终郁闷回家。

　　当然也有人对王皓表示佩服，在被校方没收全部积分的情况下，居然还能想到拍卖自己，最后得到了1000万贡献点，这不得不说他是个聪明绝顶之人，懂得利用自己的优势，但这依旧无法掩饰王皓那贱到没朋友的性格。

　　“王皓！”张寒等人双眸闪烁着金光，看向王皓的眼神犹如见到了一块美味的蛋糕。

　　钱万阳连忙来到王皓身边，低声道：“老大，我听说学校中有很多老生，喜欢巧取豪夺新生手中的贡献点。”

　　王皓撇了撇嘴，“就这帮垃圾，我将贡献点给他们，他们敢要吗！？”

　　话音刚落，全场众人脸上闪过一抹怒气，就算再好的脾气，被王皓一个劲的被人叫垃圾，也会发怒。

　　王皓没有理会这些人，拍了拍钱万阳，继续说道：“以前在地球时，整个十一高中都是我的天下，你知道为什么吗！？”

　　钱万阳摇了摇头，表示不知道。

　　王皓一脸得意道：“那是因为我贿赂了钟离校长，不管是我在比赛时用媚药攻击对手，然后将对手卖给300斤的胖女人；还是没开始比赛前一脚将对手的蛋蛋踢碎；或者是在选拔赛上敢和囚犯合作，这都是因为我送了礼，现在钟离校长来了天北大学的十一分院当校长，你说这里以后是谁的天下！？”

　　话音刚落，全场一片寂静。

　　无耻！

　　太他妈无耻了！

　　贿赂校长这种事情，居然能说的如此洋洋得意，还摆出一副我送礼我牛逼的架势，这到底是个什么人啊！？

　　而那些事情他们想都想不出来，可他居然做出来了，更是没有一点羞耻之心，还以此为荣，世上怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　钱万阳灿灿一笑，“想必老大送给钟离校长的东西，一定都是很名贵的东西吧！？”

　　“那当然！”王皓一脸肉痛，“我给钟离校长送了顶级媚药，激情四射。”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间就喷了，感觉自己膝盖上被无形中了一箭，表示给王皓跪了。

　　这到底是什么人啊！？送礼居然送媚药。

　　最让人抓狂的是，王皓居然还有脸说的出口。

　　钱万阳目瞪口呆，感觉自己实在太多嘴了，就不应该问这种问题。

　　同时，钱万阳和在场的学生脑海中莫名的想到，钟离校长这个老头使用媚药之后，对着一个娇滴滴的小美女馋涎欲滴的画面。

　　“嘶……”

　　众人猛地打了一个寒颤，那画面太邪恶，他们实在无法想象下去。

　　“你叫什么名字！？”王皓来到张寒身边，问道。

　　“张寒。”张寒下意识的回答。

　　王皓点了点头，“从今天起，你就是我的小弟，以后跟着我，保证你吃香的喝辣的，但如果你敢有二心，我保证让你拿不到毕业证书。”

　　张寒脸色一黑，这无耻混蛋实在太不要脸了，居然敢威胁他。

　　“阁下还是想着如何解释为什么在十一城中打架斗殴，友情提醒一句，十一城并不是钟离校长一个人说了算。”张寒冷哼一声。

　　“我草！”王皓打量了下张寒，“敢在老子面前装高尚，信不信打的连你妈都不认识你啊！”

　　张寒脸色瞬间黑了下来，全身恐怖的气息沸腾起来，他一定要将王皓抓会执法队，大刑伺候。

　　在场众人惊恐的看着这一幕，全都能预感到，有这位爷在，以后的十一城一定会热闹非凡……


第94章 我不要面子啊！

　　“老大，房子租好了。”陈耀兴冲冲的从租房处跑了出来，只是当他见到周围学生们的眼神后，小心肝莫名的加速跳动起来。

　　在他刚才进入办理手续的时候，王皓到底是如何拉仇恨的啊！？

　　为什么这些人有种见到杀父仇人的样子啊！这仇恨拉的也太厉害了！？

　　“老大，既然我们房子已经租好，那就走吧！”钱万阳拉着王皓就要离去，他也被这些眼神给盯的心里发毛，尤其是张寒这队执法队成员，更是让人不寒而栗。

　　“王皓不能走，在十一城内打架斗殴，必须押回执法部，接受惩罚。”张寒平淡的一句话有着掩饰不住的讥讽，就算王皓是条龙，到了执法部也要盘着。

　　至于以后王皓找他报仇，张寒表示一点都不怕。

　　他现在已经到了武师九级，就差一步就能达到武宗，要是运气好，就能去主院发展，等到王皓进入主院时，说不定他早就毕业了。

　　要是不能去主院，就能提前毕业，而星际联邦那么大，王皓上什么地方去找他啊！

　　当然他之所以想将王皓带回执法部，还是为了王皓手中那1000万贡献点。

　　“押老子去执法部，你他妈算什么东西……”王皓一把甩开钱万阳，跳上了机甲巨狼，输入全部精神力。

　　下一秒，机甲巨狼身后的尾巴开裂，一颗半米左右的导弹出现。

　　“三级响尾蛇导弹！！”

　　周围的学生惊恐的看着机甲巨狼的尾巴，这混蛋想干什么？难道想在十一城中发射导弹吗！？

　　“快住手！！”张寒瞳孔猛地一缩，急声尖叫道。

　　“咻……”

　　然一道破风声还是响起，响尾蛇导弹瞬间点火，然后冲天射出。

　　“快躲……”

　　学生们惊恐的大叫一声，快速寻找地方闪躲，这可是三级伤害的响尾蛇导弹，不仅破坏范围大，就连武宗遇到了，也只有逃命的份，他们这些只有武师的学生，不躲就等于死。

　　“混蛋！！”

　　张寒目眦欲裂，他实在没想到王皓居然会如此无法无天，在光天白日下直接在十一城发射响尾蛇导弹。

　　“轰隆隆！！”

　　当三级响尾蛇导弹直接命中执法队成员中心后，地动山摇，一朵巨大的蘑菇云瞬间升了起来，狂暴的飓风席卷而出，轰鸣声响彻整座十一城。

　　钱万阳，陈耀躲在机甲巨狼身后，目瞪口呆的看着这一幕，他们知道王皓这家伙很疯狂，可真心没想到，在上大学的第一天，就敢在十一城中发射响尾蛇导弹，还是对准执法队发射的导弹。

　　这种事情，真的是一个刚上大学的大学生能做出来的事情吗！？这也太疯狂了吧！

　　“哎呦……”

　　当一切都恢复平静之后，整个街道上一片狼藉，到处都躺满了人。

　　要不在目标不是他们，再加上他们拥有能量护盾，估计早就领盒饭了。

　　张寒从一个光罩中走了出来，脸色狰狞的可怕，要不是他及时启动能量护盾，绝对会被响尾蛇导弹完全命中。

　　但就这样，他依旧受了很重的内伤。

　　毕竟那三级伤害的响尾蛇导弹，可是能秒杀武宗的大杀器。

　　“老大，我，我们现在怎么办！？”钱万阳哭丧着脸，王皓这一炮下去，不仅得罪了张寒，更是挑衅了执法部的权威，这以后的日子想想都知道会如何度过。

　　“怕什么！”王皓掏出一瓶三级恢复药剂喝了下去，精神力在一瞬间恢复了过来。

　　同时，脑海中响起了系统的声音：“恭喜宿主打破十一城百年维护的和谐治安，获得100万点反派点。”

　　王皓眼前一亮，这也能有点数得，没得说，再次输入了精神力，机甲巨狼的后背开启，一个闪烁着雷光的炮管出现在众人眼前。

　　“三级伤害的科技武器，雷射激光炮！！”

　　在场的学生双眸瞪圆，惊恐的看着丧心病狂的王皓，这家伙打算干什么！？是要毁了十一城吗！？

　　“王皓，快住手！”张寒额头上冷汗直流，他这一刻真的怕了，他真心没想到王皓这家伙会疯狂到这种地步，一言不合就开炮。

　　如果三级响尾蛇导弹的轰炸范围是一千米的话，那么三级雷射激光炮的覆盖范围就是一万米，这要是在十一城内开炮，后果绝对不敢想象。

　　“你叫我住手就住手，当我不要面子啊！”王皓给了张寒一个鄙视的眼神。

　　钱万阳，陈耀嘴角抽搐一下，老大这可是人命关天的大事，你居然还在乎你的面子，咱能不闹行吗！？

　　张寒和在场的学生脸色发黑，这种极品他们表示这辈子也没有见过。

　　……

　　十一城内。

　　一条繁华的街道上，有一家新开办的武器店，远光装备店。

　　乐萱，夏薇薇两人下了车，走进了装备店，只见云初瑶正在忙碌着，将各种装备摆放上柜台。

　　“云姐姐好！”夏薇薇礼貌的打招呼。

　　乐萱翻了翻白眼，被夏薇薇这样一叫，她莫名其妙的低了一辈。

　　“小丫头，嘴巴突然变甜了，一定是跟那混小子学的。”云初瑶含笑摸了摸夏薇薇的小脑袋。

　　“老妈，薇薇以后就住在这里了，我带她上去看房间。”乐萱拉着夏薇薇向楼上走去，她怕在待下去，隔夜饭都能吐出来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地震动，轰鸣声从远处传来。

　　“怎么回事！？”乐萱和夏薇薇全都被吓了一跳，不是说十一城的治安很好的吗！？为什么刚到这里就听见了爆炸声！？

　　“不要紧张，也许有人和你老妈学习，在和别人买店铺。”云初瑶摆了摆手，示意乐萱不要太紧张。

　　“买店铺！？”乐萱微微一愣，环顾一圈店里，发现不远处的墙上出现了一个人形大洞，这买店铺会是这种情况吗？

　　“哇，云姐姐，你好厉害！”夏薇薇崇拜的看着云初瑶，能在十一城这种寸土寸金的地方买到一间如此巨大的店铺，绝对是她的偶像。

　　“那老妈你给人家多少钱？”乐萱好奇问道。

　　云初瑶随意答道：“你老妈可不是那种巧取豪夺的人，我给了他500万，这在地球可是能买下比这间点大十倍的店铺。”

　　乐萱嘴角抽了抽，你这不算巧取豪夺，那什么才叫巧取豪夺啊！？一级星球上的房价和三级星球上的房价能一样吗！？

　　而夏薇薇则目光更加闪烁，果然不愧是武帝，做事就是任性……


第95章 一世英名要毁了

　　十一城，教育大楼。

　　钟离校长正在和一个老头，一个老太开会。

　　老头是十一分院副校长，名叫张仲军，负责管理执法部，处罚一些违反校规的学生，毕竟学生都练武，又是热血青年，打架斗殴绝对不可避免。

　　老太也是十一分院的副校长，名叫霍红，负责管理教育部，帮助学生解决一些修炼上的难题。

　　他们两人在十一分院地位，基本和钟离校长相当，是十一分院最高的三大管理者。

　　而钟离校长的任务就是负责在十一分院中，寻找有潜力的学生，给主院输送新鲜血液。

　　不管是开办比武大赛，还是外出执行任务……只要能找到有潜力的学生就行。

　　多了主院不嫌多，还有奖励下发。可要是少了，必定会被主院骂。

　　要是连续几年没有优秀学生送上去，那他这个校长也就做到头了。

　　所以当钟离校长知道自己的处境后，心中有种骂娘的冲动。

　　这那里是升官啊！分明就是坐上了一个随时会爆发的火焰山啊！

　　而且最让钟离校长想骂人的是，找到优秀学生送上去，得到的奖励是他们三人的功劳。

　　可要是被骂，那就是他一个人事情，甚至被开除，也只开他一个人，而其余两人是一点事情都没有。

　　“钟校长，事情我们已经交代完了，要是没什么事情，我们就先走了。”张仲军对着钟离点了点头，然后起身准备离去。

　　钟离校长脸色发黑，这个张仲军仗着自己是武王的修为，根本就没有将他这个校长放在眼中，真是不可忍受。

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，三人连忙站起身来，向着窗外看去，只见远处一个巨大的蘑菇云升起。

　　“砰砰……”一阵敲门声响起，然后一位长腿美女走了进来。

　　“钟校长，不好了，一名叫王皓学生在租房处和执法队成员动起了手。”长腿美女看向钟离校长的眼神有些不对劲。

　　她是十一分院安排给钟离校长的秘书，本来也没有感到什么不妥，可刚才她听到关于王皓贿赂钟离校长，并且还是用哪种药剂后，这心里不知为何就忐忑不安。

　　要是这个老不要脸的校长，对她下手，她是应该反抗？还是顺从呢！？

　　“这混小子，怎么到那里都不安静啊！？”钟离校长揉了揉眉心，感到头疼，这才刚到十一分院，还没给他将板凳坐热，这立马搞出事情来了。

　　“王皓！？”张仲军眉头一皱，“就是那个一级星球选出来的冠军！？”

　　长腿美女点了点头，“没错，就是他。”

　　“反了他了，一个一级星球选拔出来的冠军，也敢在十一城捣乱。”张仲军冷哼一声，这简直没有将他执法部放在眼中。

　　“咳咳……”钟离校长咳嗽一声，“张副校长，我劝你还是不要生气，王皓你动不得。”

　　“啪……”张仲军一巴掌拍在桌上，“老夫的职责是维护十一城的安定，就算是天王老子来了，也要给老夫遵守规矩。”

　　“是吗！？张副校长还真是一个刚正不阿的人啊！”钟离校长给了张仲军一个大拇指，然后指着窗外竖立的一座雕像说道：“王皓不是什么天王老子，是他的儿子。”

　　张仲军转头看向窗外，脸色瞬间黑了，这不是天北大学的传奇，镇威将军，王天逸的雕像吗！？

　　霍红也被吓了一跳，连声问道：“钟校长，你没有开玩笑吧！？王皓真是的镇威元帅的儿子！？”

　　“没错！”钟离校长点了下头，“苏沐校长已经见过王皓了，但是没有表明身份，他觉得王皓现在去主院有些为时过早，所以就让王皓在十一分院历练，历练。”

　　说完，钟离校长心中疯狂的吐槽，这那里是让王皓过来历练的啊！分明就是不想让王皓去祸害天北大学的主院。

　　这他妈才来不到一个小时，就当街斗殴，这以后的麻烦事用屁股想都知道，只多不少。

　　“那这王皓是什么个性？以及什么修为！？”霍红好奇问道，她十分想知道，镇威元帅的儿子到底会不会和他父亲一样，威震星际联邦。

　　“王皓目前的修为处于武师二级。”钟离校长轻声道。

　　闻言，霍红眼中露出一抹失望，这届一级星球选拔出来的学生中，最高的修为达到了武师四级，比王皓高了两个下等级，根本没有什么凸出之处。

　　同时，霍红好像也明白了，苏沐为什么要将王皓送到分院学习，这是怕到了主院被人欺负，毕竟主院中最低学生的修为都是武宗，一个武师二级到了那里，百分之百会被欺负。

　　钟离校长继续说道：“但是王皓领悟了，浑然天成的光速步，浑然天成的巨剑精通，一套浑然天成的掌法，以及一招浑然天成的剑招，对了，他还是一个三级药宗。”

　　话音刚落，两位副校长目瞪口呆，脑海中一片空白，这他妈是人吗！？

　　“张副校长，我相信你一定不会因为王皓是镇威元帅的儿子，而感到不好下手。”钟离校长拍了下张仲军的肩膀，“一定要好好的教育这个混小子，让他收敛一下这嚣张的个性。”

　　张仲军脸色彻底黑了，教育你妹啊！这种盖世妖孽，是他能收服的吗！？

　　如果一个处理不好，得罪了这位有背景，有天赋的小爷，那以后还要不要混了啊！？更何况人家身后是比他高多少个等级的苏沐校长，这根本教育不起啊！

　　霍红开口缓解尴尬，“钟校长，你的意思是说，王皓的个性很……张扬！？”

　　钟离校长眼皮一抖，“不仅很张扬，还很贱，那是一种你永远也想象不到的贱，是看到后再也忘不掉的贱。”

　　“不会吧！？”霍红有些不相信，镇威元帅的个性是刚正不阿，这儿子不至于如此不堪吧！？

　　“关于这个你们以后会知道。”钟离校长提醒道：“张副校长，我想告诉你，苏沐前辈对王皓很看好……”

　　张仲军脸色更黑，就算钟离校长不说这话，他也不敢动王皓，现在说了那就更不敢动了啊！

　　见状，钟离校长心中大笑不止，让张仲军瞧不起他，这下傻眼了吧！

　　这时，边上的长腿美女终于从王皓的身世中清醒过来，低声细语道：“钟校长，刚才王皓说过，他贿赂了你，所以才能在十一城为所欲为，还说是贿赂了你的东西叫‘激情四射’，现在外面已经传来了……”

　　钟离校长脸上的笑容瞬间僵硬，感觉自己的一世英名要毁了……


第96章 用实际行动告诉他

　　租房处。

　　机甲巨狼背上，雷射激光炮闪烁着电光。

　　周围的学生看得是冷汗直冒，心中大呼王皓是个不折不扣的疯子。

　　“王皓，快住手！”一道苍老的大喝声从远处响起。

　　旋即，钟离校长急速而来，同行的还有霍红，张仲军两位副校长。

　　王皓撇了远处的钟离校长一眼，知道要是在不发射，等下就没机会发射了。

　　想到这里，王皓加大了精神力的输出，雷射激光炮的炮口出现一个巨大的雷电光球。

　　“来不及了！”张仲军双目猛地一睁，一股恐怖的寒气瞬间从体内爆发出来，众人立马感到一股寒意来袭。

　　“属性真气，这是武王！！”

　　王皓眉头一拧，还没来得及思考，一道白光就落在了机甲巨浪的身上，晶莹剔透的冰晶瞬间就覆盖在了机甲巨狼的身上。

　　一只冰狼就这样出现在大家的视线中，雷射激光炮也在瞬间熄灭下来。

　　“呼呼……”

　　见状，在场众人呼出口气，终于有人能制止这个疯子了。

　　“张寒，到底怎么回事！？”张仲军走到张寒身边询问道。

　　张寒哭丧着脸，“副校长，我也不知道怎么回事，这家伙在街道上和其他学生动手，我带人过来看看，然后他就对我们动手，还发射了一颗三级响尾蛇导弹。”

　　“放你的狗屁，明明是我和这些同学在切磋，然后你就来了，还让我将手中的贡献点交出来，现在居然还敢恶人先告状，信不信，老子今晚开着机甲巨狼去你家一炮轰死你。”

　　王皓目露凶光的瞪了张寒，仿佛在说，你要是敢说不是，看老子今晚敢不敢开着机甲巨狼去你家。

　　在场的学生全都退后，表示不想被扯进来。

　　张寒想要得到王皓手中贡献点的事情，他们当然明白，可张寒毕竟是执法队的队长，权力很大，他们这些新生根本惹不起。

　　而王皓的疯狂，那是真心将他们给吓到了，所以这种事情还是不要搀和进去为好。

　　张寒回瞪了王皓一眼，好似再说，你当老子是吓大的啊！

　　“啪……”

　　然张寒还没有开口，张仲军一巴掌就抽在了张寒的脸上，然后恨铁不成钢的怒斥道：“好你个张寒，居然敢欺负刚入校门的学弟，现在立刻给老夫滚回去，不要在外面丢人现眼。”

　　张寒蒙了！

　　在场的学生全蒙了！

　　这副校长居然为了一个新生打执法队队长！？

　　张寒呆呆的看着张仲军，他不敢相信这一切是真的。

　　要知道他之所以敢在十一分院为所欲为，就是每年都给这位副校长送礼。

　　可现在这位副校长居然不问一句，就给了他一巴掌，这直接就将他打蒙了好不好。

　　不过下一秒，张寒犹如爱因斯坦附体，一下子就明白了张仲军的意思，没有多说废话，带着执法队的成员转身就走。

　　张仲军对着钟离，霍红点了点头，然后也跟着离去，只是走的时候，有意无意的看了王皓一眼，好似在警告王皓，最好不要乱来。

　　“真是只老狐狸啊！”钟离校长双眸微眯，给张仲军打上了老狐狸的标签。

　　在十一城动手打斗，而且还开炮了，就算理在王皓这边，但真要追究起来，那受到的惩罚也不轻。

　　这样的话，不仅苏沐那里没法交代，同样还得罪了王皓。

　　可这一巴掌下去，直接将大事化小，小事化了，回去后在给那位叫张寒的一点补偿，那么一切就全都好像没发生过一样，真是厉害。

　　王皓来到钟离校长面前，低声道：“钟离校长，才来第一天，你的威慑力就如此巨大，真是天生的领导者，放心，等回去后，我一定多多配制激情四射，保证让你夜夜笙歌睡校花，精神充沛当十一分院的无冕之王。”

　　钟离校长听了前面的话，感觉不错，这马屁拍的很有水准，可为什么越听越不对味呢！？

　　“小王八蛋，你皮痒了是不是！”钟离校长被气的吹胡子瞪眼。

　　王皓缩了缩脖子，快速跳上卡车，拖着巨狼冰雕离去。

　　“老大，等等我们……”钱万阳，陈耀在后面追赶。

　　“真是个调皮的小家伙。”霍红轻叹一声，她已经能预见，在接下来的时间里，王皓会惹出多少麻烦事。

　　“想要王皓不祸害十一城，就必须要有人能管住他才行。”钟离校长喃喃道，思考着要用谁来管住王皓，突然一道身影出现在了他的脑海中……

　　周围的学生互看一眼，全都从对方眼中看到了不可招惹四个字。

　　这才来十一分院，就能让副校长妥协，想想都知道来历不简单，当然那恐怖的天赋也说明了王皓绝对不是普通人。

　　……

　　十一城的别墅区。

　　这里居住的学生不是家里有钱，就是实力十分强大，能轻松赚取高昂的房租。

　　此时，一栋别墅里。

　　一名肌肉男正站在窗口，举着几百斤重的哑铃在做深蹲。

　　要是王皓在此，一定会认识这个肌肉男，他就是在地球时，被他惩恶扬善，并且一脚踢碎蛋蛋的赵寻文。

　　在被王皓踢碎蛋蛋后，赵寻文幸运的没有经历残酷的选拔赛，直接获得了一个进入了十一分院的名额。

　　可到了这里之后，赵寻文才发现，这才是万里长征的第一步，必须抓紧修炼，一刻都不能松懈。

　　“咣当……”

　　突然，赵寻文手中的哑铃掉落在地，整个人呆呆的看着窗外，只见三个少年走近了他家对面的别墅。

　　而其中领头的少年，他这辈子也不会忘记，那个踢碎他蛋蛋的恶魔，王皓。

　　“王皓怎么会住在我家对面！？”赵寻文吓的全身颤抖，心中十分后悔当初为什么找王皓配药剂不给钱。

　　如果给钱了，那他就不会被王皓踢碎蛋蛋，留下不可磨灭的心理阴影。

　　这时，王皓好像感应到有人在看他，转头看起，很快就看到了赵寻文，还亲切的打招呼，“哎呦，这不是老赵吗，你好啊！”

　　陈耀好奇问道：“老大，你认识这人！？”

　　王皓点了点头，一本正经道：“在地球时，这小子总是欺负弱小，所以为了维护世界和平，我就将他的蛋蛋给踢碎，用实际行动告诉他，做坏事是要断子绝孙的……”

　　陈耀和钱万阳猛地打了一个寒颤，这那里是维护世界和平，这分明就是满足你的恶趣味好不好……


第97章 走高端市场

　　赵寻文被吓的赶忙将窗帘拉上，不敢再看王皓这个恶魔。

　　王皓愣了下，这赵寻文也太没礼貌了吧！？大家好歹也是地球上的老乡，不说两眼泪汪汪，起码打招呼还是要的吧！

　　陈耀，钱万阳两人默默的低下了头，不过眼神中充满了鄙视之色，将男人的命根子给踢碎了，居然还想要人家理他，这心也太大了吧！

　　“陈大哥！”

　　就在这时，两道轻灵般的笑声响起，一名微胖，一名微瘦的女生飞速的冲上来，一左一右抱住陈耀的胳膊。

　　王皓双眸微眯，心中有种曰了狗的感觉，这小弟都左搂右抱了，他晚上还在独枕而眠，这有点说不过去吧！

　　钱万阳来到王皓身边，低声介绍道：“那个包子脸的女生叫，林盼儿，家里在二级星球上做房地产，那个瘦瘦的女生叫，赵小玉，家里做军火生意，在一二级星球上很吃得开。”

　　“陈耀这小子什么来历？居然能让这种富家女争抢？”王皓好奇问道。

　　钱万阳回答道：“陈耀家是研发科技武器的，现在想要到二级星球上发展，所以就打算联姻，最后就选定了这两位的家族，而这两位对陈耀也很有好感，可陈耀对包子脸的林盼儿很有好感，对身材纤瘦赵小玉没什么感觉。”

　　“钱万阳，我们进去吧！不要妨碍他们。”王皓嘴角上翘，泛起一抹邪邪的笑意。

　　钱万阳见状，莫名的打了一个寒颤，回头看了一眼陈耀，直觉告诉他，陈耀要倒霉了。

　　进入别墅，一个女仆机器人上前，微笑道：“欢迎主人回家，我叫小小。”

　　“一边去忙去。”王皓摆了摆手，“钱万阳跟我说说，有什么途径能得到贡献点。”

　　“是！”小小机器人女仆乖巧的退了下去。

　　“老大，我打听到，十一分院想赚取贡献点有两种方法常见的方法。”钱万阳开口道：“一是去外面的森林猎杀妖兽回来卖给十一分院的食堂，根据妖兽的等级，得到不同点数的贡献点，二是去任务大厅接取任务，获得贡献点。”

　　王皓坐在沙发上，思考了起来，十一城居住着三千万人，这都需要吃喝，所以去森林里猎杀妖兽，的确是个长期饭票，而且还能增强实战经验和修为。

　　而任务大厅里面的任务，都是来自星际联邦五大势力之一的冒险者公会，他们会将一些简单的任务发放给四大重点大学，让学生去增强实战经验，以及有着应付不同危险的能力。

　　可这两种获取贡献点的方法，王皓都感觉不适合自己。

　　出去猎杀妖兽，这完全就是看天吃饭，谁也不知道会遇到什么妖兽，而且费力，还吃不饱。

　　出去做任务，这需要一支配合默契的小队，而他的性格根本不适合和别人组队。

　　“那我们卖药剂好了！”王皓决定道。

　　钱万阳摇了摇头，“老大我看你要失望了，药剂公会对四大重点大学的学生有扶持计划，只要凭借学生证就能买到比市面上要便宜的药剂，不过每人限购一支，而且他们也未必相信老大你配制的药剂。”

　　“谁说我要卖那些药剂了，不仅成本高，配制时间长，利润还低，傻子才配制那些药剂了。”王皓翻了翻白眼，然后得意笑道：“我们要配制就配制激情四射这种媚药，不仅成本低，利润大，而且十分钟内，我就能配制十斤出来，绝对是暴利行业。”

　　钱万阳目瞪口呆，这位老大的思想还真是天马行空啊！

　　“可是老大，这里是大学，一个个学生都是血气方刚，怎么会买这种药剂呢！？”钱万阳摇了摇头，表示不行。

　　“真是笨蛋。”王皓很不客气的打了钱万阳的脑袋一下，然后教育道：“这世界上永远不存在卖不出去的东西，只有不会卖东西的人。”

　　钱万阳缩了缩脑袋，低声嘀咕道：“在大学卖套套还有钱赚，可卖药，谁要啊！？大家都是练武之人，根本不需要这东西。”

　　“瞧不起你老大是不是！？”王皓撇了钱万阳一眼，“今天你老大就给你露一手，让你小子好好学学。”

　　说完，王皓点开了十一分院的论坛，在上面发布了一个匿名帖子。

　　帖子将今天发生在租房处的消息真实的还原，并且还在最后评论了一句，王皓要不是给钟离校长送礼，绝对不敢如此嚣张。

　　很快就有人回复了，这件事是真实的事件，还拿出了视频为证。

　　见状，王皓大喜，连忙在后面各种漫骂，王皓是个小人，是个无耻之徒，钟离校长是个老不修的混蛋，人老心不老的老色鬼……

　　钱万阳目瞪口呆的看着这丧心病狂的一幕，居然有人能将自己骂的这么狠，真是长见识了。

　　有了视频和一大篇的漫骂声，没有几分钟，这个帖子就被顶了上去，上面全都是骂王皓和钟离校长的回复。

　　然就在这时，王皓又将帖子给删掉了。

　　“老大，这是何意！？”钱万阳依旧不明白王皓打算干什么。

　　王皓嘴角上扬，“现在已经有不少人在关注这件事了，相信消息很快就会传出去，到时候你说有没有想贿赂钟离校长的学生？！”

　　钱万阳瞬间惊呆在原地，给了王皓一个大拇指，原来王皓在租房处将钟离校长收受贿赂的事情说出来，就是打着这个目的。

　　只是让他震惊的是，王皓为了赚钱，连名声都不要了，顺便还拉上了钟离校长。

　　对此，钱万阳只能表示，王皓不仅对别人狠，对自己同样狠，至于钟离校长，只能默哀三分钟。

　　“记住，你一定要到处煽风点火，将钟离校长塑造成一个没有激情四射就会发狂的色魔，同时透露消息，每瓶激情四射为1000点贡献点。”王皓打了个哈欠转身上楼去睡觉。

　　“1000贡献点，这也太多了吗！？”钱万阳咋舌不已，一个普通学生在森林里辛辛苦苦猎杀妖兽一个月，也不过才能得到500点的贡献点，可王皓一瓶媚药就卖1000点，这会有人买吗！？

　　“记住我们是走高端市场，1000贡献点不多！”王皓站在楼梯上回头说了声。

　　钱万阳瞬间汗颜了，你妹的，卖媚药居然也要走高端市场，真是长见识了，只是这样诬蔑钟离校长，真的好吗！？


第98章 你们懂个屁啊！

　　十一分院的论坛上，一片沸腾。

　　“我草，原来我们的新校长是这种人！”

　　“收贿赂，居然收媚药，真是奇闻啊！”

　　“简直就是个老淫棍，十一分院的女学生要遭殃了。”

　　“有女朋友的赶紧将女朋友看好，不要让老淫棍得手。”

　　“那贴子为什么没有了？被谁删掉了！？”

　　“这还用说，一定是被校长删掉了。”

　　“不行，一定要将这种事情曝光出来，绝对不能校长和王皓狼狈为奸。”

　　“……”

　　钱万阳见状，立马开启到处煽风点火的模式。

　　什么？钟离校长每天喝多少瓶？一天要喝十瓶，当牛奶喝。

　　什么？钟离校长在地球睡了多少高中生！？这个问题有深度，据了解，没有一百也有八十。

　　什么？你打算用别的牌子贿赂钟离校长？不好意思，他只认激情四射，别的牌子媚药根本看不上眼。

　　什么？你说王皓为什么那么嚣张！？听说王皓在地球时，就是因为送了激情四射，所以才能为所欲为。

　　什么？激情四射那里有得卖？听说要1000点贡献点才能买到。

　　什么？嫌贵！？这可是独家配方，钟离校长的最爱。

　　什么？你说贿赂校长没用，十一分院不是校长一个人说了算？那你知道今天王皓惹了那么大的麻烦，为什么最后执法部乖乖走了吗？

　　什么？你要订购激情四射？将地址给我，等有货了，我给你送去。

　　……

　　“老大就是老大，不服不行啊！”钱万阳感慨一声，谁能想到媚药这东西居然不是用的，而是用来贿赂校长，并且卖的还贼贵，但依旧有人买。

　　次日清晨，王皓被系统声吵醒。

　　“叮咚，恭喜宿主遭到世人唾弃，获得800万反派点。”

　　“800万！”王皓猛地从床上爬起来，也就说昨晚一夜就有80万学生在骂他！？

　　“大学的生活真不错，到处都是热血，有正义感的年轻人。”王皓嘴角上扬，心中大叫一声，“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　“我草，你小子一夜没睡啊！？”

　　当王皓下楼后，被坐在沙发上的钱万阳吓了一跳，那黑黑的熊猫眼，实在引人注目。

　　“老大好！”钱万阳兴奋地叫道：“昨晚已经有十位土豪学生联系了我，他们表示愿意花1000点贡献点来购买激情四射，而且最低的都需要5支，一共能赚五万多贡献点。”

　　“生意不错！”王皓满意的点了点头，不仅有贡献点赚，还有反派点赚，真是双丰收啊！

　　不一会，王皓将激情四射配制好，让钱万阳去送货上门。

　　而王皓一边吃着早饭，一边翻看十一分院的贡献点商场，里面的东西全都需要使用贡献点购买。

　　有武功秘籍，有药剂武器，也有飞船机甲……反正只要能想到的东西，这里全都卖。

　　“武功秘籍我不需要，药剂武器我暂时也不缺，至于机甲我也有了，可是这个飞船，我只有一艘私人飞船，蛟龙号，而且上面还没有搭载任何武器，最关键的是，蛟龙号的能量十分有限，只能短距离飞行。”

　　王皓看了一圈，感觉自己需要购买一艘攻击型宇宙飞船，最好是那种能远距离飞行的宇宙飞船。

　　“主人，你上学快迟到了。”女仆小小乖巧的提醒王皓。

　　“迟到！？”王皓撇了撇嘴，他可是有系统大神指路，需要去上课？别开玩笑了！

　　他来上大学，完全就是为了欺负这些没有多少杀伤力的大学生，然后得到反派点，可不是来上课的。

　　“如果主人不想去上课，那小小见意主人去收集灵露。”小小双手摊开，一个全息影像出现，一颗颗晶莹透亮的露珠悬浮在森林的半空中，上面散发着很充沛的天地灵气。

　　“灵露！”王皓想了想，要是没记错，灵露是灵气的凝聚体，不仅吸收起来非常温和，有助修为突破，还能治愈身体内部一些看不见的暗伤，让人脱胎换骨。

　　“好，我这就去森林里转转。”王皓穿上一身装备，走出了别墅，至于机甲巨狼还没有解冻，估计还需要两天才能解冻。

　　在王皓刚走一会，钟离校长一脸怒气的杀了过来。

　　王皓这个小王八蛋，居然敢如此败坏他的名声，还他妈一天十瓶激情四射当牛奶喝，谁他妈的敢这样喝，想经尽人亡啊！

　　最他妈可恨的是，说他在地球睡了八十多的高中女生，要知道他可是一个老处男，连女人的手都没摸过，上那里睡啊！？

　　最最让钟离校长气的吹胡子瞪眼的是，今天一大早就有两名学生拿着十瓶激情四射送给他，还他妈对他挑了挑眉，一副我都懂的表情。

　　你大爷的！

　　你们懂个屁啊！

　　给一个老处男送媚药，亏你们能想得出来！

　　“王皓你这个混小子，赶紧过老夫出来。”钟离校长站在门外怒吼一声。

　　这时，对面的赵寻文将房门打开，伸出脑袋看了一眼，当他见到钟离校长后，惊喜地叫道：“钟校长！”

　　钟离校长转头看去，暴怒的小脾气立马收敛了起来，毕竟是故交家的小辈，不能失了礼数。

　　“钟校长你找王皓！？”赵寻文好奇问道。

　　钟离校长点了点头，然后好奇问道：“你怎么会住在这小王八蛋的对面！？”

　　赵寻文苦笑一声，“我也不知道，昨天王皓搬过来的，我还在想要不要搬家。”

　　“搬什么家，有我在，不用怕这小子。”钟离校长气哼一声。

　　赵寻文想了想，然后点了点头道：“那我就不搬了，对了，我刚才见到王皓离开了，好像是出城了。”

　　“出城！？”钟离校长眉头一皱，王皓这时候不应该去上课吗？为什么要出城！？

　　“对了，钟校长我不跟你说了，我要去上课了。”赵寻文摆了摆手，转身离去。

　　“多好的好孩子啊！”钟离校长欣慰的看着离去的赵寻文，不仅有礼貌，还特别的懂事，比王皓那个小王八蛋要好太多了。

　　希望王皓和赵寻文住在一起，能被赵寻文影响到，成为一个懂礼貌的乖孩子。

　　然钟离校长没想到，这会是赵寻文悲惨生活的开始……


第99章 灵露

　　灵露森林，一座出产灵露的森林。

　　十一分院所在的星球，占地面积和地球差不多大，除了一座十一城，其余地方全都保留了原始环境。

　　有专门猎杀妖兽的森林，有专门采药的森林，也有各种沼泽，冰山，湖泊，大海……只要学生们能想到的环境，这颗星球上都有。

　　而且只要实力够强，那就能在这些地方得到宝物，然后回十一城换取贡献点。

　　如此一来，不仅让学生们拥有了实战经验，和应付危险的能力，还能让学生们赚到钱，提高自己的生活。

　　同样也让学生们产生了攀比心，只有不断的努力修炼，才能得到自己想要的一切。

　　王皓驾驶着蛟龙号飞船，降落在了灵露森林外，环顾四周，见到很多男同学都抱着一个罐子，在森林里到处跑动。

　　“同学，你也是为女朋友来收集灵露的吧？”一名男子微笑着过来打招呼，“我叫秦风，来自二级星球，飞马星，昨天刚入学。”

　　王皓撇了秦风手中的罐子一眼，里面有一小半的灵露，“你来收集灵露是为你女朋友！？”

　　灵露除了能洗涤身上的暗伤和提高修为外，还能让女生保持水嫩肌肤，所以来收集灵露的人，大多数都是一帮想讨好女生的单身狗，当然还有那些出生在一级星球的学生。

　　因为一级星球上不会出产灵露这种东西，最低也需要二级星球，才能出产。

　　“我暂时没有女朋友……”秦风害羞的抓了抓后脑勺，“是元灵学姐让我来收集灵露的，所以我就来了。”

　　“元灵学姐！？”王皓好奇的看了秦风一眼，这昨天刚到的新生，一来就想着泡学姐？

　　“没错，是元灵学姐让我收集的。”秦风连连点头道：“元灵学姐是蔷薇社的社长，她说只要我能坚持收集两年灵露，她就同意让我和小爱约会。”

　　我草！

　　王皓惊奇的看着秦风，这少年是脑子有病，还是脑子有病啊！？

　　帮别的女人收集两年灵露，居然只是为了和另外一个女人约会？这到底是个什么奇葩啊！？

　　就在这时，全场突然没了动静，所有人全都对着王皓指指点点起来。

　　“你们看，这不就是王皓吗！？”

　　“王皓是谁！？”

　　“就是那个在选拔赛中获得1000万贡献点的学生。”

　　“你是说，昨天在十一城发射导弹的新生！？”

　　“没错，就是他。”

　　“昨天他拥有三级机甲，今天他可没有。”

　　“你的意思是说，我们可以……”

　　“嘿嘿，没错，我们可能将1000万贡献点抢过来。”

　　“如果他不交呢！？”

　　“那当然是打到他交出来，反正这里不是十一城，没有那么多规矩。”

　　“……”

　　一名学生跳出来，指着王皓叫嚣道：“小子，我老大是赵昆西，识相的感觉交出贡献点，否则老子将你打成三级残废……”

　　话音刚落，一帮学生全都不去收集灵露了，一窝蜂的涌了过来，将王皓团团包围起来。

　　“怎么到哪里都有这种白痴存在啊！”王皓撇了撇嘴，掏出银狼自动枪瞄准一名男生的蛋蛋。

　　“砰……”

　　枪声响起，这一枪直接命中这名学生的蛋蛋，当即蛋破四射，学生双目瞪圆，嘴巴张成一个“0”

　　王皓甩了甩微微发麻的手臂，三级伤害的银狼自动枪的后坐力，果然不是开玩笑的。

　　以他目前的力气，最多开一百枪就到极限了。

　　“嘶嘶……”

　　在场所有男同胞深深的倒吸一口凉气，感到身后发寒，下面发凉。

　　“还有谁不拍死想要贡献点啊！？”王皓吹了下枪口上冒出来的烟，撇了眼在场颤颤发抖的众人。

　　“叮咚，恭喜宿主一枪让人断子绝孙，罪恶指数令人发指，获得1万点反派点。”

　　听到系统提示声，王皓的眼睛瞬间亮了，他居然忘记了，碎蛋蛋是有反派点入账的。

　　一名学生振臂呼喊道：“你们看他手臂已经发抖，显然开不了几枪，大家一起上！！”

　　话音刚落，一个个学生瞬间坚定了立场，快速向着王皓冲去。

　　“我喜欢有人来挑战！”王皓阴阴一笑，右脚一用力，身形犹如诡魅般消失在了原地。

　　秦风感受到王皓邪恶的眼神，莫名的打了一个寒颤，有种被恶魔盯上的感觉。

　　“砰砰砰……”

　　当一道道枪声响起后，凄惨的叫声也随即在灵露森林响起，“啊……”

　　秦风见状，吓的抱起灵露撒腿就跑。

　　王皓撇了一眼逃跑的秦风，眉头一拧，这人好快的速度，比他的速度只慢了一点。

　　要知道他可是使用过一二级的速度石，还学习了光速步，才拥有如今的速度，可这人却凭借天赋拥有这种速度，的确很吓人。

　　“老头子当年的速度也是恐怖到吓人，难道这会是一个和老头子一样的速度型武者！？”王皓喃喃道。

　　在武者修炼中，有人天生神力，也有人天生速度快，也有人天生精神力强大，而修炼就是能将自己的特长给无限放大。

　　当然也有很多人没有凸出的地方，只能凭借修炼，来个逐步发展。

　　“算了，管这家伙未来怎么样了，反正没有我厉害。”王皓脚下如风，潇洒的身形，在人群中穿梭而过，让人连衣角都抓不到，但枪声依旧……

　　“叮咚，恭喜宿主让人断子绝孙，罪恶指数令人发指，共计获得69万点反派点。”

　　“呼……”王皓潇洒的落地，吹了下枪口上的白烟，地上是一片狼藉，倒着一片捂着鲜血淋漓下身，哀嚎不已的男同学。

　　“今天就到这里，希望各位回去后好好治疗，以后继续来挑战啊！”王皓抱着两个装满灵露的罐子，开开心心的上了蛟龙号飞船，然后消失在了天边。

　　继续你妹啊！你就是恶魔！

　　躺在地上的男同学用最后一丝意志力在咒骂，王皓这辈子找不到女朋友……

　　时间不长，十一城就派出了救护飞船，将一个个蛋蛋碎裂的男生抬进了医院。

　　而这些男生的女朋友怒了，毁了她们男朋友的蛋蛋这就等于毁了她们的幸福，这如何能忍！？


第100章 听我慢慢说来

　　回到十一城，王皓直接回到别墅。

　　刚进门，就见到了钱万阳和陈耀两人正在商讨着什么。

　　“老大你终于回来了！”两人连忙站起身来，恭敬的问好，然后上前帮王皓拿灵露。

　　“你们不是去上课了吗！？为什么回来的这么早！？”王皓好奇问道。

　　“这个……”钱万阳撇了王皓一眼，低声道：“今天是开学的第一天，我们的老师是一位非常漂亮，且温柔的美女老师，可是由于老大你没有去，所以这位美女老师表示十分的失望，然后连课都没上，就黯然伤神的离去了……”

　　“温柔的美女老师？没有看到我就黯然伤神的离去了！？”王皓挠了挠下巴，思考着自己在什么地方招惹过一位大学的美女老师，可想了一下，貌似没有啊！？

　　“老大，美女老师说了，要是老大你不去报道，她就不上课。”陈耀连忙说道。

　　“还有这种事情！？”王皓对这位美女老师有点兴趣了。

　　“王皓，你个混小子，给老夫出来。”钟离校长暴怒的声音响起，他现在的心情只能用上万只草泥马在心间奔腾来形容。

　　第一天白天，王皓在十一城发射导弹，导致100多名学生重伤，500多名学生轻伤。

　　晚上，将他的一辈子的英明彻底毁于一旦，还挂上了喜欢喝媚药的老淫棍称号。

　　今天早上，没有去班级报道就算了，可他妈居然去爆了七十名男同学的蛋蛋。

　　你说你抢灵露就抢灵露吧！毕竟那里也不在城里，没有什么规矩，只要不出人命，其余都凭实力说话。

　　可王皓这个小王八蛋倒好，别的地方都不打，专门打人家蛋蛋，人家蛋蛋跟你小子有仇，还是给你带了绿帽子了啊！？

　　“哎呦，这不是钟离校长吗？真是稀客啊！”王皓热情的将钟离校长迎了进去，“小小，死眼皮啊！没看到钟离校长来了，快点上茶。”

　　“是，主人！”女仆小小的乖巧的去端茶。

　　“你小子今天要不给我向世人解释清楚，我一定跟你没完。”钟离校长一点都不买账，别人的蛋蛋跟他没关系，他关心的是自己的名誉。

　　“我的钟离校长，你可真是错怪我了，我这可都是在帮你啊！”王皓大呼冤枉。

　　“帮个屁！”钟离校长气的吹胡子瞪眼，“老夫一世英名，都毁在了你小子手中，你这也叫帮我？”

　　钱万阳，陈耀低着头，不敢说话。

　　“校长不要激动，听我慢慢说来。”王皓安抚下钟离校长，然后缓缓说道：“校长也是明白人，你的修为是武宗，而两位副校长都是武王修为，你难道就没有感到压力吗！？”

　　钟离校长脸色缓和下来，点头道：“没错，老夫的确感到了压力，但校长的职责是寻找有天赋的学生和培养学生，不看修为。”

　　说完，钟离校长感到不对，怎么扯到了修为上去了啊！？

　　“校长不要着急，我来给你分析一下。”王皓继续安抚一声，开口道：“校长之所以现在还是武宗修为，绝对不是你的天赋不行，而是你囊中羞涩。”

　　钟离校长老脸莫名一红，他出生在平民家，从小买不起装备，到大买不起修炼资源，至今依旧是光棍一个。

　　以前在地球当校长那点工资，根本不够他购买突破武王的资源。

　　当然，最关键的一点就是，他是个和平主义者，不喜欢暴力，喜欢教书育人，所以这收入自然就低了。

　　王皓继续说道：“现在就有个绝佳赚钱的方法摆在校长面前，只要你点头同意，保证你每天都有得到一万点的贡献点入账。”

　　钟离校长猛地反应过来，怒气冲冲道：“你是想拿老夫的名声来赚钱！？”

　　“反正都臭了，不如拿来赚点钱，多好。”王皓无辜的耸了耸肩，一副我为你着想的神情。

　　钟离校长被气的脸色涨红，他怎么就认识这个小王八蛋了，不仅毁了他的名声，还要拉他下水。

　　钱万阳，陈耀偷偷给了王皓一个大拇指，果然不愧是老大，这手段，简直绝了！

　　不仅赚到了贡献点，更是将钟离校长拉下水，成为他们的靠山，要是钟离校长真的点头，那十一分院以后不敢说全是他们的天下，但起码三分之一绝对是他们的天下。

　　“不可能，绝对不可能，你立马给老夫发消息，说那一切都是你胡说八道的……”钟离校长怒斥道。

　　“你觉得经过昨天和今早的事情，以及论坛上的谣言，还有人会相信我的话吗！？”王皓摊了摊手，现在他的名声都臭大街了，说出来的话有人信吗！？

　　“你，你，你……”钟离校长被气的手捂着胸口，感到喘不过气来，不怕流氓有文化，就怕流氓没节操啊！

　　“老夫每天要两万贡献点！”钟离校长气哼哼道，他又不是白痴，既然名声已经无法挽回，那就要钱好了，总不能什么都便宜王皓这个小王八蛋吧！

　　“没问题，钱万阳，给钟离校长两万点贡献点。”王皓起身，伸出手，“合作愉快！”

　　“哼！”钟离校长哼了一声，没有理会王皓。

　　王皓没有强求，而是交代道：“以后校长收激情四射，然后钱万阳去拿回来，在卖出去，如此循环下去，我们什么事都不用做，就有着无数的贡献点入账了。”

　　“啪啪啪……”

　　钱万阳，陈耀连忙鼓掌，今天真是大开眼界啊！

　　不仅将钟离校长成功拉下水当靠山，更是保证以后每天都能轻轻松松从学生手中收刮贡献点，真是神一般的手段啊！

　　“你别高兴的太早。”钟离校长提醒道：“这些学生都不是白痴，要是送了几次，发现麻烦还没有解决，绝对不会在上当。”

　　“这些都是小事情。”王皓摆了摆手，满不在乎道：“我会让钱万阳在论坛上公布正确贿赂校长的方法，不用校长你露面，如果是小事你可以自己解决，打架斗殴经管来找我，要是有大事，直接放消息出去说贿赂的不到位，让他们继续送……”

　　话音落下，钱万阳，陈耀，钟离校长三人目瞪口呆，真他妈太专业了，真真假假，虚虚实实，就算事后发现上当受骗，可这钱他们都收了，谁还叼这位同学啊！

　　至于去状告钟离校长收受贿赂，那就拿出证据啊！

　　要知道，钟离校长可是全程都没有露过脸，那里会有什么证据……


第101章 你将注定遗臭万年

　　“叮咚，恭喜宿主成功将一位品格优良的校长拉下水，获得500万点反派点。”

　　“叮咚，根据宿主这两天的表现，一步步诱导钟离校长入坑，获得‘臭名之狐’称号……”

　　“臭名之狐！？”王皓愣了下，将称号调出来查看。

　　臭名之狐：臭名飘万里，狡诈人如狐，做事不择手段，被世人唾弃所不耻，但依旧能凭借敏锐的眼光、奸诈的个性，发展壮大自身势力，活的潇洒自在。

　　自带技能：狐之瞳。

　　使用后，能看穿对手的招式破绽。

　　臭狐大师人生总结：用你的眼睛去发现世界的美，用你的狡诈去霸占这些美，你将注定遗臭万年。

　　王皓嘴角抽了抽，这系统就不能发个正经点的称号吗！？还遗臭万年，有怎么奖励人的吗！？

　　不过，看破对手招式中的破绽，这到是不错，绝对能在战斗中起到绝杀的效果。

　　“要是没什么事，老夫就先回去了。”钟离校长叹了口气，背影满是萧条之意，从今天起，他就上了王皓的贼船，可怜他的一世的英明啊！

　　“老大，我们会不会太残忍了啊！？”陈耀有些不忍。

　　“残忍？这只能说明，我们校长本来就不是什么好鸟，稍微诱惑下，立马就上钩。”王皓给了陈耀一个鄙视的眼神，“如果你真的觉得残忍，我现在就可以发表声明，说校长是个正人君子。”

　　“咳咳……”

　　陈耀被呛到了，就你现在那臭大街的名声，这说钟离校长是正人君子，确定不是在调侃人家吗！？

　　“我上楼去使用灵露，记得，等我出关提醒我去上课，我倒要看看是什么美女老师对我如此痴迷。”王皓抱着两罐灵露上楼去了。

　　钱万阳拉了拉陈耀，低声道：“我们这样骗老大真的好吗！？”

　　“不这样说，老大真的会去上课吗？”陈耀给了钱万阳一个鄙视的眼神。

　　“可我总觉得，事后老大会拿我们当沙包。”钱万阳忍不住打了一个寒颤。

　　陈耀问道：“那你说，是被老大当沙包好，还是被老师当沙包好！？”

　　“当然是被老大当沙包好了！”钱万阳果断的选择了成为王皓的沙包。

　　“这不就结了……”陈耀转身上楼。

　　钱万阳想了想好像是这个道理，然后点开论坛叙说着贿赂校长的正确方法。

　　……

　　十一城，一栋别墅内。

　　一名少年正在大发雷霆，将眼前能看到得一切都狠狠的砸碎。

　　边上还站着几名少年，但却大气都不敢喘一下。

　　这名少年叫孙正，出生在三级星球，家里做金融生意，在几十个三级星球上都有分公司，赚的钱那叫一个多，是十一分院出了名的有钱人。

　　可出生三级星球的他，修为才武师五级，属于废物中的废物，最后还是花钱，找关系才能到天北大学的分院来上课，这无疑是他心中永远抹不去的伤痛。

　　要知道他小时候的那些玩伴，可都凭真本事考上了四大重点大学的主院，只有他一个人还在分院里摸爬滚打，实在太丢人了。

　　但四大重点大学的主院，没有真本事，谁也进不去，除非关系实在太硬。

　　然就在这时，孙正无意中在论坛上看了一篇帖子，上面写着有个叫王皓新生，因为贿赂了钟离校长，居然在十一分院发射导弹，事后还没有一点事。

　　这让孙正瞬间感觉到，自己进入主院的机会来了，不在像原来那样渺茫了。

　　在分院中，校长的权力虽然不大，但却抓着进入主院的学生名额。

　　这要是讨好了校长，得到一个名额也不是没有可能，到时候进入主院进修一年，甚至半年，出来也能得到天北大学主院颁发的毕业证书，这就能让他在小伙伴面前不丢了身份。

　　想到这里，孙正立马兴奋了起来，虽然贿赂的校长的东西的确有些奇葩，但对于不差钱的他来说，依旧豪爽的买了二十瓶。

　　然就在他今早屁颠屁颠的去给钟离校长送礼时，却被钟离校长打了出来，这让他瞬间明白自己上当了。

　　当然，和他抱着同样想法的人也不在少数，起码他今早就看到了好几个。

　　但这依旧改变不了，他上当受骗的事实。

　　“老大，你看这个帖子。”一名小弟战战兢兢的将帖子递给孙正。

　　“什么帖子！？”孙正转头看了一眼，瞬间被标题吸引住了，“如何才是正确贿赂钟离校长的方法！”

　　“这……”孙正挠了挠下巴，不知道该不该相信。

　　小弟分析道：“老大，依我看，钟离校长之所以将你打出来，是因为你送的太明目张胆了，他可是校长，要脸！”

　　孙正拍了下自己的脑袋，一脸懊恼，“我他妈真笨，连这些大人物要脸都忘记了。”

　　“那老大，我们要不要照着这个方法在试一试！？”小弟问道。

　　孙正想了想，“虽然你老大我是有钱，但这钱也不是大风刮来的，这次就先送个五瓶，让校长给我们办件小事，试试看是不是真的……”

　　“那老大打算让校长给我们办什么事？”小弟问道。

　　孙正轻吟一声，“上回我在十一城见到广播处的美女记者，潘佳怡十分漂亮，就上前交流了下，可结果这小妞软硬都不吃，将我告到了执法部，害的我学历上出现了一个大过，这次就让校长帮我把这个大过去掉。”

　　“那好，我现在就去……”小弟点了点头，快速离开了别墅。

　　时间不长，孙正就收到了一封短信，上面写着，念在他年少无知，先将大过去除，如有再犯，必定严厉处罚，绝不轻饶。

　　见状，孙正大喜，原来不是校长不收礼，而是送礼的方法不对。

　　“恭喜老大，即将进入主院进修，到时必定飞黄腾达，鹏程万里。”小弟们连忙送上马屁。

　　“哈哈……”孙正大笑一声，“今天你们老大我高兴，去食堂十八层吃饭，随便吃，随便喝，管饱。”

　　小弟们大喜，这食堂十八层，随便一道菜可都要1000贡献点，这绝对不是吃饭，而是吃命，但效果却是吃一顿饭，能抵上一个月的修炼。

　　“谢谢老大！！”小弟们赶忙感谢，然后簇拥着孙正离去……


第102章 开始堕落的校长

　　校长室。

　　“唉……”

　　钟离校长深深的叹了口气，感到心中慢慢都是罪恶感，自己一辈子的英明，最后却栽在了王皓这小王八蛋的手中。

　　“算了，名声既然已经不可挽回，那就努力提升实力吧！”钟离校长默默的点开了天北大学的教师商城，挑选能突破自身实力的修炼资源。

　　在每天两万贡献点的腐蚀下，钟离校长开始堕落了，他从来没想到钱会来的如此容易，在也不想回到原来那种买点东西，都要扣扣索索的日子了。

　　与此同时，一些类似孙正那样的有钱富二代，也都知道了贿赂校长的正确方法。

　　于是，这些富二代立马开始向钱万阳购买激情四射，然后让小弟放到指定地点，留下小纸条，上面写着需要办的事情。

　　对于这些富二代来说，钱有个屁用，只要能进入天北大学的主院，拿到主院的毕业证书，那就是无上的荣誉，是高人一等的凭证，花再多钱都值。

　　于是，钱万阳彻底忙碌了起来，一边卖药，另一边又去收药，如此循环，让王皓什么事都不用做，就得到了一大笔贡献点。

　　……

　　蔷薇社，十一分院中的一个社团。

　　由于星球上学生太多，自然就演变出了很多小集团，而这些小集团都是得到天北大学的默认，最后演变成了社团。

　　据不完全统计，在十一城中共有上万个社团，其中只有几百个社团传承的最为久远，由学长，学姐传给学弟，学妹，一代代的传下来，有着几千年的历史。

　　而蔷薇社就是其中传承久远的社团之一，里面全都是女生，而男生，甚至一只公狗都不得进入蔷薇社的驻地。

　　此时，蔷薇社驻地内，一大群女生正在热烈欢迎新加入的成员，夏薇薇，乐萱。

　　“各位姐姐好！”夏薇薇乖巧的跟学姐打招呼。

　　“哇哦，薇薇你真的可爱死了！”一名长腿学姐一把抱住夏薇薇，简直爱不释手。

　　然夏薇薇也是眯着眼，将小脑袋埋在了这位长腿的学姐的凶器上，一脸的享受。

　　乐萱揉了揉额头，这个暴力小萝莉身为女人，居然还能对女人有色心，真是个极品。

　　“元灵学姐，以后麻烦你多照顾了。”乐萱礼貌的对着一位带有英气的美女问好，这位美女就是蔷薇社的社长，元灵。

　　“不用客气，你和薇薇都是难得一见的天才，能加入我们蔷薇社是我们的荣幸才对。”元灵豪爽地笑道。

　　“元灵学姐……”

　　就在这时，一道惊叫从蔷薇社外面传来。

　　“这声音是秦风！”元灵粉面生威，转身快速向着外面走去。

　　当元灵见到秦风时，只见秦风全身打着颤，好似丢了魂似得。

　　“怎么回事！？”元灵问道：“让你去收集灵露，你怎么变成这样了？”

　　秦风苦笑道：“元灵学姐，我见到那个魔王王皓了。”

　　“王皓！”两大惊呼声响起，夏薇薇和乐萱两女走了出来。

　　“王皓！？”元灵柳眉微皱，轻声道：“就是昨晚网传，在十一城发射导弹，用媚药贿赂校长的王皓！？”

　　“在十一城发射导弹！？”夏薇薇，乐萱两人互看一眼，瞬间想到了昨天十一城内的轰鸣声。

　　“果然是王皓的风格，到那里都不消停。”乐萱感慨一声。

　　“你们认识王皓！？”秦风问道。

　　夏薇薇点了下头，认真道：“这是个贱人，在地球时不仅将我们高中公认的校草卖给三百斤胖女人，还在比斗时一脚踢碎了对手的下面，更是在百校争霸赛上，公然拍卖入选名额，最让人气愤的是，他在这次的选拔赛中，和囚犯狼狈为奸，对几百万学生下毒，收刮到了270万的积分，最后被校方没收，可他仗着自己天赋无双，公然拍卖自己赚得1000万贡献点……”

　　秦风和一帮蔷薇社美女听到是目瞪口呆，这到底是那路大神啊！？一个高中生真的能做出这些事情吗！？

　　卖人已经够让他们胡思乱想了，可这卖名额又是怎么回事！？

　　最让人想不到的是，一个高中生居然和囚犯合作了，最后还得到了270万的积分。

　　尤其是秦风在听到王皓在比斗是一脚踢碎对手下面，瞬间有种恍然的感觉，原来他不是第一次打碎男人下面了啊！

　　“我们先不说这个王皓的天赋有多强。”元灵摆了摆手，“我现在想知道，他有没有用媚药贿赂校长！？”

　　乐萱和夏薇薇互看一眼，然后重重的点了下脑袋。

　　“嘶……”

　　在场的女生全都倒吸口凉气，有种被色魔校长盯上的感觉。

　　“大姐，你可要为我们做主啊！”

　　就在这时，一群女子哭丧着脸飞奔而来。

　　“你们怎么了！？”元灵好奇问道。

　　“都是那个该死的王皓，他一枪打碎了我男朋友的下面……”一名长发美女哭的是稀里哗啦，虽说现在医疗条件能治好下面，可这绝对没有原来好用了。

　　秦风抹了一把头上的冷汗，“还好我今天跑的快……”

　　……

　　一颗淡蓝色的二级星球上，希容轩带着口罩，行走在人来人往的热闹大街上。

　　一个转身，希容轩进入了一处无人的小巷中，同时拿出了三瓶漆黑的药剂和一套防化服，等他穿上防化服后，立马打来了其中一瓶黑色药剂。

　　当试管被打开的时候，一股黑气冲天而起，迅速消散在了空气中。

　　可在希容轩想要打开第二瓶时，却犹豫了下，最后将第二瓶放进了自己的口袋，又打开了第三瓶。

　　时间不长，当希容轩走出小巷时，热闹的街道上变得恐怖的地狱，所有人全都倒在了地上哀嚎不已，身体表面更是快速腐烂。

　　“啊……”

　　同时，凄惨的叫声在天地间响起，让人听着都感到毛骨悚然，犹如进入了地狱一般。

　　而这种场景，在这颗二级星球上随处可见，整颗星球在一瞬间被笼罩上了一层死亡的气息。

　　“实验室的这帮家伙果然都是变态，几十瓶药剂就能毁灭一个星球……”希容轩忍不住打了一个寒颤，然后快速的离去……


第103章 没理由来睡我啊？

　　别墅中。

　　王皓盘坐在房间中，修炼着武耀天魔决，边上放着空荡荡的两个罐子，脸色十分的平和。

　　突然，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股狂暴的气息从体内弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　全身上下，三条被破开的经脉充斥着一股浑厚的真气，也就在这一刻，王皓突破到了武师三级。

　　“呼……”

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出口浊气，浑身说不出的舒畅。

　　体内一些看不见的暗伤，也在使用了灵露之后，恢复如初，全身充满了力量。

　　“咻咻……”

　　王皓一拳打出，带起凌厉的拳风，砰的一声，在前方的衣柜上留下了一个窟窿。

　　“快让王皓出来……”

　　“我老大今天不在家……”

　　“放屁，赶紧让王皓滚出来……”

　　“我老大今天真不在家……”

　　“你们滚开，我们自己进去找……”

　　“……”

　　一阵争吵声传来，王皓好奇来到窗口看去，只见一大帮女人气势汹汹的就要闯进来，钱万阳和陈耀正在艰难抵挡。

　　“怎么会有这么多女人来家里，还指名道姓要见我？”王皓想了想，“我最近没有使用淫虫微笑，这些女人没理由来睡我啊！？”

　　“嗯，那是夏薇薇和乐萱，她们又来干什么！？”王皓注意到了站在人群后方的夏薇薇和乐萱。

　　“谁他妈是王皓，赶紧给老子滚出来……”

　　一名满脸凶相的学生，带着一大帮学生气势汹汹的杀来，一看就知道来者不善。

　　“是赵昆西，这家伙怎么来了？”人群中出来惊呼声。

　　“应该是赵昆西的小弟被王皓打了，所以特地来报仇的。”一名高个女子轻声说道。

　　“那我们就让一让好了，不要妨碍别人动手。”蔷薇社大姐头，元灵将一大帮姐妹全都拉到一边。

　　“怎么办！？”钱万阳心头有些心惊胆战。

　　“废话，当然是拦住了，老大现在正在修炼，要是出了错，那怎么办！？”陈耀咽了口口水，虽然心中也十分害怕，可依旧没有后退的意思。

　　“滚开！”赵昆西来到钱万阳，陈耀面前，怒斥一声，全身那磅礴的气息瞬间涌出。

　　“武师七级！！”

　　钱万阳，陈耀两人咽了口口水，额头上的冷汗直冒，但依旧没有丝毫退让的意思。

　　“谁他妈在我家闹事啊！？”

　　王皓纵身一跃，从楼上跳了下来，落在了钱万阳和陈耀面前。

　　“老大！”钱万阳和陈耀两人眼泪汪汪，终于等到王皓出关了。

　　“就是你将我小弟给打伤了？还抢走了灵露？”赵昆西脸上凶煞之气泛起，“要是不想被打成十级残废，立马交出你手中的1000万贡献点，否则你出一次十一城，我打你一次。”

　　话音刚落，全场众人全都恍然，原来赵昆西来找王皓，是为了1000万的贡献点。

　　不过也对，在王皓进入十一分院时，就有很多老生知道了王皓身上有1000万贡献点，只是因为王皓贿赂校长的消息传出，使得很多人不敢乱动。

　　可看现在的情况，显然赵昆西是忍不住了，打算搏一搏。毕竟1000万贡献点的确很吓人。

　　“一个垃圾，也想要我的贡献点，你没睡醒吧！？”王皓给了赵昆西一个鄙视的眼神，手中的银狼自动枪已经掏出来，想都没想砰的一声对着赵昆西就是一枪。

　　“什么！！”赵昆西瞳孔猛地一缩，他虽然听过王皓在十一城发射导弹，以及贿赂校长的消息。

　　但他却认为这是张仲军副校长卖钟离校长一个面子，最多也就出手一次，可现在王皓居然还敢出手，难道他就不怕执法队将他抓回去吗！？

　　来不及思考，赵昆西手臂一挥，一道能量光盾就出现在身前。

　　“碰……”

　　当子弹狠狠撞在光盾上时，光盾泛起一道道波纹，可惜子弹最后还是被拦了下来。

　　“三级能量护盾！”

　　王皓眉头一皱，撇了一眼不远处依旧没有解冻的机甲巨狼，感觉事情有些棘手了。

　　以他现在自身的实力，根本无法打破这个能防御三级伤害的能量护盾，只能借助三级伤害的军火武器，和科技武器才行。

　　而他身上除了银狼自动枪和机甲巨狼外，还真没有能发挥出三级伤害的装备。

　　“王皓，这下你死定了。”赵昆西嘎嘎笑道：“是你先动的手，我属于自卫，不想被打成残废，就赶紧将贡献点交出来。”

　　王皓双眸微眯，在脑海中呼唤系统，“我记得系统里有枪械精通卖对吧？”

　　“有，学习枪械精通后，能达到百分之百的命中率，在开完枪后，后坐力也会被减弱很多。”系统说道。

　　“兑换，直接升级到浑然天成。”王皓邪邪一笑，有看破招式的狐之瞳，配合百分之百的命中率，这下又有几个太监出世了。

　　“叮咚，恭喜宿主花费5万点学习枪械精通，达到融会贯通……”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10万点，将枪械精通提升止登峰造极……”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万点，将枪械精通提升止浑然天成……”

　　“系统提示，宿主剩余4565万点反派点……”

　　王皓全身一抖，整个的气质瞬间发生了天翻地覆的变化，那是一种让人仰望的高山，是一代宗师独有的气质。

　　“我草，不会吧！”

　　钱万阳，陈耀两人揉了揉眼睛，脑海中浮现当初在选拔赛后，王皓学习光速步的画面，难道现在就是因为开了几枪，王皓就又领悟浑然天成的枪械精通！？

　　同样，乐萱和夏薇薇也都杏目瞪圆，惊骇的看着王皓，这个妖孽不会真的领悟枪械精通了吧！？

　　尤其是乐萱，她练习了十几年的枪械精通，也就在前不久看了她老爸留下来的笔记，才将枪械精通领悟到了登峰造极。

　　要是王皓真的开了几枪后就领悟了浑然天成的枪械精通，那她实在无法用语言来形容内心的感受……


第104章 真的完蛋了

　　“真是白痴！”王皓脚掌猛地踏地，声形一晃消失在了原地。

　　“不好，是浑然天成的步法！”赵昆西大惊，他在来之前就打听过王皓有多大本事，一门浑然天成的步法，一门浑然天成的剑招，还有一架三级兽形机甲。

　　不过三级兽形机甲被张仲军给冰封了，所以在短时间内无法使用。

　　也正是因为知道王皓没有能伤到他的攻击手段，他才敢带小弟来敲诈王皓的贡献点。

　　可真当他见到浑然天成的步法后，心中却满满的都是嫉妒，为什么一个十七岁的少年会领悟这些，而他却没有领悟。

　　不去想王皓的天赋，赵昆西手一挥，一个三百六十度无死角的光盾就将他笼罩起来。

　　虽然他的修为比王皓强，可在王皓手握三级伤害的自动枪后，这个差距已经不存在了。

　　甚至就杀伤力而言，现在的王皓已经有了威胁他性命的资本。

　　所以他绝对不会选择和王皓硬拼，他要等待机会，等王皓承受不足银狼自动枪的后坐力时，再将王皓一举击败。

　　王皓一路疾驰，双眸闪烁出一道金光，天地间所有能量流动路线，全部清楚的呈现在眼中。

　　臭名之狐自带技能，狐之瞳，能看穿一切招式的破绽。

　　“找到了！”

　　王皓嘴角上翘，只见赵昆西手腕处闪烁着一个针尖大小的黑点，那是能量光盾的源头，和他手腕上的三级能量护盾手环一样，能形成一个护盾保护自身。

　　不过，赵昆西的能量护盾手环比他的要高级，他的最多只能形成一个盾牌，而对方的却能护住全身。

　　砰的一枪，子弹急速射出，精准的命中了针尖大小的黑洞。

　　“咔咔……”

　　当即，赵昆西身上的光盾闪烁了一下，不过很快就恢复了原样。

　　然还没等赵昆西反应过来，王皓又是砰砰两枪，全都命中同一个点。

　　砰的一声，赵昆西手腕上的能量护盾手环瞬间爆裂开来，变的四蹦五裂，跌落在地。

　　见此一幕，全场一片寂静，所有人脑海中一片空白。

　　王皓居然打中了能量护盾手环的能量释放点，开玩笑的吧！？而且还是连续三枪全部命中！

　　要知道，能量护盾一类的科技产品，能防御外来的攻击，可它们同样也有弱点，那就是释放能量的那个中心点，要是这个点被击中，那么能量护盾会在一瞬间被破。

　　不过经过无数年的研究，这个点已经被压缩到只剩下针尖大小，并且还能承受一定攻击。

　　让那些神枪手能命中第一枪，但却不一定能命中第二枪，因为这个点实在太难找到了，可现在王皓三枪全命中，这又是什么鬼！？

　　不过刚才王皓使用出来的枪术，绝对达到了枪械精通中的浑然天成，指哪打哪，百分之百命中目标，没有任何的偏差。

　　“我草，我草，我草，居然真的领悟了……”钱万阳连叫三声我草，但依旧无法表达心中那种抓狂的感觉。

　　如果在选拔赛后，王皓能快速领悟光速步，是因为曾经将闪电步领悟到浑然天成的话，那么眼前的一幕要如何解释！？

　　难道天下所有武技到了王皓手中，真的只需要看一眼，甚至玩几下就能达到最高级别的浑然天成吗！？

　　要真是如此，那么老一辈的强者还要如何活下去！？

　　夏薇薇和乐萱两女手捂红唇，俏脸充满了震撼之色，居然真的领悟了浑然天成的枪械精通，这到底是个什么妖孽啊！？

　　同时，两女心中也特别后悔，为什么要跟过来，这下好了，无缘无故被打击到了。

　　“这下完蛋了。”陈耀呆滞的喃喃道。

　　“什么完蛋了！？”钱万阳好奇问道。

　　陈耀打了一个寒颤道：“这个叫赵昆西的男人，要完蛋了。”

　　“砰……”

　　话音刚落，枪声再次响起，一抹猩红在赵昆西的裆部喷射而出。

　　“啊……”

　　下一秒，凄惨的叫声响彻云霄，让在场的人，不管是男人，还是女人全都打了一个寒颤。

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，获得1万点反派点……”

　　“真的完蛋了……”钱万阳倒吸口凉气，这位老大怎么就那么喜欢开枪打男人的下面呢！？

　　“呼……”

　　王皓对着银狼自动枪的枪口吹了口气，杀人能得到一万点反派点，碎蛋也是一万点，既然如此那还不如留着活口，等着以后来骂自己，这样又能多得到一些反派点。

　　要是治疗好了，还可以在来一枪，比死了要好处多多，真是刷点的BUG啊！

　　如果此时那些躺在医院里治蛋的学生知道王皓的想法，一定会毫不犹豫的给自己脑门上来一枪，这种蛋碎的痛苦他们真心不想在来一次。

　　要知道这绝对不是身体上的痛苦，还有精神上的痛苦，甚至心理上也会出现问题。

　　“老大，你没事吧！？”赵昆西的小弟连忙上前，将赵昆西扶起。

　　“砰砰砰……”

　　然枪声再次响起，赵昆西的小弟们纷纷中枪，全都是裆部喷血。

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，共计获得14万点反派点。”

　　“你们找我干什么！？”王皓收拾完赵昆西后，将目光落在了那群蔷薇会的女生身上。

　　“没什么，我们还有事就先走了。”元灵连忙跳出来，带着一大帮小姐妹撒腿就跑。

　　虽然她们的修为都比王皓强大，可在见识到王皓那浑然天成的步法后，她们表示根本抓不住王皓。

　　这要是也给她们来一枪，那会打那里呢！？难道是用男人自带的那把枪……

　　想到这里，蔷薇社的女生速度再次加快，她们表示这辈子也不想在见到王皓这个碎蛋魔王。

　　“有毛病吧！？”王皓一脸发懵，刚才叫他出来，怎么出来后就没动静了啊！？

　　“老大，不要生气，这些女人都是暗恋你，只是不好意思而已。”陈耀上前，小小的拍了个马屁。

　　“原来如此。”王皓点了点头，“既然她们在人前不好意思，那你就去单独和她们说，让她们今晚到我房间里来，我们聊一聊纯洁的大学生活。”

　　“咳咳……”

　　陈耀瞬间被呛到了，老大你的名声有多臭，你自己心里没点逼数啊！？这上哪里去找妹子和你聊纯洁的大学生活啊！？

　　钱万阳无辜的看着天，一点都没有搭话的意思……


第105章 以校长马首是瞻

　　在王皓三人走进别墅后，执法队的队长张寒从拐角处默默的走了出来。

　　“队长，我们为什么不抓王皓！？”一名执法队员不解问道。

　　“唉！”张寒叹了口气，“有些人注定了我们惹不起。”

　　说完，张寒想起上回张仲军打了他一巴掌，回去后对他说的话。

　　在那次谈话中，他听出了张仲军的意思，不要找王皓的麻烦，能当看不见就看不见。

　　虽然张仲军没有明确表示王皓是何身份，但他明白张仲军惹不起王皓，否则这位管理执法部，有着武王修为的副校长不会认怂。

　　“难道真的和传闻的一样，王皓用媚药贿赂了校长！？”执法队员疑惑问道，这种奇葩的贿赂方法居然真的存在吗？

　　“我也不知道。”张寒摇了摇头，“你们去安排医护人员赶紧过来，将赵昆西和他的小弟抬去治疗吧！”

　　不过，王皓使用浑然天成的枪械精通，依旧清晰的在他脑海中盘旋……

　　……

　　校长办公室。

　　钟离校长和两位副校长正在开会。

　　“钟校长，关于王皓的事情你打算怎么办！？”霍红问道。

　　张仲军拿出一份清单，读起来，“昨天三级响尾蛇导弹，使530多名学生轻伤，120多名学生重伤，今早灵露森林，有七十位男同学蛋蛋被击碎，在加上我刚收到的报告，又有15名的学生蛋蛋被击碎……”

　　钟离校长脸色发黑，王皓这小王八蛋真他妈能惹事，才到十一分院没两天，就有600多名学生被他祸害了，这要是在继续下去，十一分院非要变成太监分院不可。

　　“我是负责学生修炼问题的，这种事情不归我管。”霍红连忙撇清关系。

　　“咳咳……”张仲军咳嗽一声，老脸有些泛红，“老夫以校长马首是瞻，校长说什么就是什么。”

　　话音刚落，霍红和钟离校长纷纷投来鄙视的眼神，这老家伙实在太不要脸，知道王皓惹不起，立马就萎了。

　　“王皓的天赋两位也都看见了，有他在，我们十一分院在天北大学的百座分院中，绝对是最强的，无人能敌。”钟离校长轻声道。

　　霍红，张仲军点了点头，全都没有丝毫反驳的意思。

　　钟离校长继续道：“但王皓的个性却是最让人头疼的地方，这也是苏沐校长不敢将王皓带回主院的原因。”

　　两人连连点头，表示完全正确，刚来十一分院两天就祸害了600多学生，这要是到了主院，知道有苏沐这个大靠山在，那还不得一颗原子弹将主院给炸了啊！

　　“所以为了让十一分院能安定下来，我特意给王皓请了一位老师。”钟离校长嘴角上翘，也不知道当王皓见到那位老师之后，会是什么表情。

　　“难道是那位……”霍红和张仲军眼皮一抖，莫名的打了一个寒颤。

　　……

　　远光装备店。

　　乐萱静静的坐在店里，脑海中不停的回放着王皓握枪的样子。

　　“我的宝贝这是怎么了！？”云初瑶担忧的问夏薇薇，只是夏薇薇也是一副无精打采的样子。

　　“呜……被打击到了！”夏薇薇哭丧着脸，“今天王皓当着我们的面，使用出来浑然天成的枪械精通，三枪就将一个三级能量护盾给击碎了。”

　　“不会吧！？那小子不是玩巨剑的吗！？”云初瑶摇了摇头，表示自己不相信。

　　“云姐姐，王皓那家伙真是个妖怪。”夏薇薇瘪着嘴，泪水在眼眶中打转，“步法，掌法，巨剑精通，枪械精通，全都达到了浑然天成，我们真的活不下去了。”

　　云初瑶想了想，连忙安慰道：“薇薇，其实王皓领悟的这些都不算什么，步法是闪电步，这是很简单的步法，掌法也不高级，巨剑精通，枪械精通，都是学习巨剑，枪械的基础，也不能当真。”

　　“那光速步呢！？”夏薇薇小鼻子一抽一抽，满脸沮丧。

　　“光速步？西华大学校长华子旭的独门步法，号称星际联邦最难学的步法，目前能学会的人，只有镇威元帅，以及疾风之翼乐远光！？”云初瑶轻吟声，将光速步的出处一一道来。

　　夏薇薇摇了摇小脑袋，“我不知道是不是你说的那个，反正那个老头很厉害，最低也有武帝修为，他在走了一遍后，王皓就学会浑然天成的光速步。”

　　“什么？！”云初瑶惊呼一声，“你说王皓看了一遍，就学会光速步！？还是浑然天成的光速步？”

　　夏薇薇点了点小脑袋。

　　云初瑶脑子有些发蒙，虽然夏薇薇不知道教王皓的老头是谁，但能说出光速步的名字，以及最低武帝修为，那根本不用想也知道，一定是华子旭。

　　可让她想不到的是，王皓如何能在看了一遍后，就学会了光速步，还领悟到了浑然天成。

　　夏薇薇小鼻子抽泣着，“自从王皓学会了光速步后，现在就连武宗都抓不到他了。”

　　“妖孽啊！”云初瑶呼出口气，内心久久不能平静。

　　仅仅以武师修为，却能让武宗束手无策，这种事情在星际联邦的历史上，还真没出现过。

　　而且现在不同以往，各种高科技装备横空出世，这也就意味着，王皓只要花点钱，购买几件杀伤力很强的武器，那么武师灭杀武宗就好像喝水一样简单。

　　当然，要是遇到土豪级别的武宗，那么王皓依旧是要跪，毕竟在双方装备差不多的情况下，还是要看修为。

　　“云姐姐，你说我们还能有信心练武吗！？”夏薇薇叹了口气，神情十分沮丧。

　　“傻丫头。”云初瑶温柔的将夏薇薇涌入怀中，轻声安慰道：“就算王皓学会了几百种浑然天成的武技，可他在战斗的时候，又能用出多少？所以武技修炼不在多，而在精。”

　　“是这样吗！？”夏薇薇眯着眼，在云初瑶的凶器上拱了拱，一脸的陶醉，完全没有被王皓打击到的神情。

　　“应该是这样没错……”云初瑶轻轻的抚摸着夏薇薇的小脑袋，然心中却想着，学会了几百种浑然天成的武技，虽然在战斗的时候只能使用一两种。

　　可要是遇到不同的环境，不同的危险，那么这种人绝对能时刻保持巅峰战力，生存下来的机会也会大大增强……


第106章 美女老师

　　次日。

　　王皓和钱万阳，陈耀三人来到十一城中心处的十一分院。

　　王皓行走在十一分院中，感觉和以前上大学时没多少区别，一样的道路，一样的同学，只是有了不一样的心态。

　　“老大，我知道错了，你就放过我吧！”陈耀哭丧着脸，昨晚在没有找到妹子后，他坦白了一切，结果不用说，被王皓揍了一顿。

　　揍完之后，王皓依旧感觉不解气，就花了一万点反派点，兑换了一条男用贞操内裤哄骗陈耀穿上，不仅脱不掉，扯不断，还割不破，就算有那么点念头也不行。

　　因为内裤上带有自动感应装置，只要小兄弟有翘起的意思，立马有高压电让小兄弟体验酸爽的感觉。

　　绝对能让男人百分之百，不管是身体，还是心理都守住贞操，抵得住诱惑……

　　“陈耀你也别怪老大我这样对你，主要是你小子的思想太不健康了。”王皓语重心长道：“我让找妹子回来聊纯洁的大学生活有什么不对吗？你非要往那方面想，我这个做老大的不能眼睁睁看着你堕落……”

　　钱万阳眼角抽搐了下，心中冒出一个大大的卧槽！

　　还纯洁的聊大学生活，最关键的还是晚上去你房间聊，你这话说出去有人会相信吗？根本就是上坟烧报纸糊弄鬼啊！

　　“怎么？钱万阳你觉得我说错了？”王皓眼神中透露着一种很危险的味道，“难道你小子的思想也不健康了？也想要来一条贞操内裤？”

　　“没有，没有，老大可是那种坐怀不乱的正人君子，说聊天就聊天，怎么会做其他事情……”钱万阳连连摇头，马屁拍的那叫一个到位。

　　他可没有忘记，昨晚王皓哄骗陈耀穿上贞操内裤后，居然还在看那种不该看的片，结果不用也知道，陈耀悲剧了，被电击的死去活来。

　　要不是陈耀苦苦哀求，保证以后再也不敢了，说不定王皓还能给陈耀灌下一瓶激情四射。

　　面对这种既无耻，又实力强大的老大，他们只能默默的献上膝盖，并且将马屁拍到位。

　　“我就知道你小子最诚实。”王皓拍了拍钱万阳的肩膀，一副我看好你的样子，然后摇头晃脑的向着教室走去。

　　“呼……”

　　钱万阳松了口气，抹了一把头上的汗水，刚才真的吓死他了。

　　陈耀欲哭无泪，都是拍马屁，为什么他就要穿贞操裤，而钱万阳就得到了表扬。

　　钱万阳撇了陈耀一眼，当然知道陈耀在想什么，可惜他错就错在，有两个妹子在争夺他，而王皓这个老大至今还孤枕难眠。

　　这心里要是平衡那才叫见鬼了，不让你穿贞操内裤，那让谁穿啊！

　　时间不长，一行三人来到了教室。

　　刚进入教室，一群学生就对着王皓指指点点。

　　“这人就是碎蛋魔王！？”

　　“听说已经有近百名男同学被他碎蛋了。”

　　“何止啊！加上前天在十一城发射的那颗响尾蛇导弹，现在医院都快住不下了。”

　　“不会吧！？”

　　“怎么不会，据不完全统计，三天之内已经有近六百人在王皓手下，重伤或者轻伤。”

　　“这简直就是个混世魔王啊！”

　　“可不是，大家都离他远点，不要殃及池鱼才好。”

　　“……”

　　王皓环顾一圈，很快就见到了乐萱和夏薇薇两女也在这个班级。

　　“哎呦，我们还真是有缘啊！”王皓笑眯眯的走了过来。

　　夏薇薇翻了翻白眼，真心不想和王皓这个贱人打交道，可命运总是跟她开玩笑，王皓就好像狗皮膏药似得，甩都甩不掉。

　　乐萱一脸认真地问道：“你浑然天成的枪械精通是如何领悟的！？”

　　“我怎么会知道，开了几十枪，就领悟了。”王皓无辜的耸了耸肩。

　　在场几人全都感到胸口无形中中了一箭，心头是那么的疼痛，有种白活一世的感觉。

　　你大爷的！

　　你开个几十枪，就领悟了人家几十年才能领悟终极奥义，这样真的好吗！？

　　尤其是在他们连一门浑然天成武技没有领悟的时候，王皓已经领悟了四五门，这让他们如何能不受到打击。

　　“老师来了，大家快走好！”一名学生大叫一声。

　　闻言，王皓转头看去，只见门口站在一位高贵脱俗，优雅安静的女人，嘴角的弧度似月牙，有种灿烂无瑕的魅力，的确是难得一见的美人。

　　只是让王皓有些发蒙的是，这位传说中的美女老师居然是乐萱的老妈，拥有武帝修为的云初瑶。

　　“你妈？！”王皓惊呼一声，转头看着乐萱。

　　“我妈说，养我不容易，所以就兼职当老师了。”乐萱揉了揉额头，鬼才知道，她见到自己老妈是自己老师时，是什么表情。

　　“养你不容易！？”王皓嘴角抽了抽，一个武帝说养个女儿不容易，这是在骗鬼吧！？

　　“今天王皓小朋友也来了，那我们就开始上课吧！”云初瑶来到讲台上，恐怖的气场瞬间将教师笼罩起来。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　教室中学生吓的牙齿打颤，战战兢兢的坐好，一动都不敢动。

　　当他们第一次见到这个美女老师时，不知道有多幸福，认为在接下的大学生活中，会过的很愉快。

　　可当这位女老师展开气场后，所有学生都知道，这是位恐怖的高手，至于恐怖到什么地步，没有学生表示敢以身试法。

　　王皓斜眼瞅了下钱万阳和陈耀，这两个小弟居然敢合起伙来欺骗他，这那里是温柔的美女老师，分明就是个恐怖的麻辣老师啊！

　　钱万阳和陈耀哭丧着脸，在见识过王皓昨晚拿出的贞操内裤后，他们才明白，王皓比云初瑶要恐怖的多，可惜现在说什么都晚了。

　　“今天我来和大家说一说，关于修炼的那些事。”云初瑶认真说道：“修炼之路非常难，主要靠钱堆，要是没钱，尽早滚动。”

　　“扑哧……”

　　王皓瞬间喷了，他还是第一次听说，修炼主要是靠钱堆的这种理论，难道天赋都不看了吗！？

　　“老师我在十一城开了一家远光装备店，只要有钱什么装备都能买到。”云初瑶笑盈盈道：“而有了装备就有了火力输出，有了火力输出就能战胜对手，战胜对手你们的期末评分就能及格，你们明白我说得是什么意思了吗？”

　　“咳咳……”

　　王皓被呛到了，这黑心狐狸精居然用期末评分和在她装备店消费挂上了勾，这是太任性了……


第107章 黑龙号

　　“老师，我们要购买多少的武器，才能战胜对手！？”一名学生战战兢兢的举起手发问。

　　云初瑶轻吟一声，“以你们现在的修为，想要在十一分院3000万人中胜出，需要从头包装，起码需要50万点贡献点。”

　　“50万点贡献点！”学生们尖叫起来，这一点贡献点可是等于十万块钱了，这50万积分就相当于500亿啊！

　　“怎么？嫌多？”云初瑶双眸闪烁着危险的味道，“要是有人敢没有50万贡献点的装备，那么期末评分全都零蛋。”

　　“呜呜……”

　　话音刚落，全班学生一片哀嚎声响起，他们已经能预见，在接下来的日子里，为了这50万贡献点，他们连一天休息也不会有，必须时刻去做任务，或出城猎杀妖兽。

　　王皓挠了挠下巴，他最近正想换一架宇宙飞船，只是不知道云初瑶这里卖的便不便宜宜。

　　“云姐姐，我手中有1000万贡献点，想买一艘宇宙飞船，你那里有没有好介绍？”王皓举手问道。

　　话音刚落，全班学生瞬间沸腾了。

　　土豪啊！

　　绝对的豪爷啊！

　　1000万贡献点，眼皮都不眨一下就拿出来了。

　　在他们还在为装备发愁的时候，王皓居然已经在思考着自己的宇宙飞船了，这差距太大了吧！

　　云初瑶双眸放光，果然还是王皓这个混小子手中有钱，“我手中有一艘黑龙号飞船，全身采用四级合金打造，并且配备一个四级能量护盾，就算二十个武王也无法破开飞船的防御。”

　　“没有武器吗！？”王皓眉头微皱，他需要的可不是王八壳子，而是能攻能防的宇宙飞船。

　　云初瑶瞪了王皓一眼，没好气道：“臭小子，你出去打听打听，全身四级合金的黑龙号飞船，在配上一个四级能量护盾，在外面需要多少价格。”

　　王皓猛地惊醒，云初瑶这话说的不错，就光他手中的四级合金巨剑都要卖到100多亿，换成贡献点都要10万点。现在这全身都由四级合金打造的宇宙飞船，想想都知道是个什么价格。

　　而且人家还送一个能防御武王攻击的四级能量护盾，1000万贡献点能买一艘这样的飞船，绝对占了大便宜。至于武器，只能以后在说了。

　　“臭小子，要不要给句话？”云初瑶不耐烦道。

　　“成交！”王皓点头同意。

　　云初瑶嘴角上翘，露出了尖尖的小虎牙，“恭喜这位王皓同学，今年的期末评分为满分，以后可以不用来上课了。”

　　“我去……”

　　在场学生目瞪口呆，这他妈也可以？！

　　“我的妈呀！”乐萱手揉了揉眉心，感觉自己这位老妈真的很任性，哪有人这样教书的啊！？

　　交易完成后，云初瑶开开心心的宣布下课，然后带着王皓前往黑龙号所在的位置，同行的还有看热闹的夏薇薇，乐萱，陈耀，钱万阳四人。

　　当王皓来到了一个广场上时，一艘全身漆黑，体长一百米，宽五十米，高十几米，上下三层的飞船出现在眼前。

　　“这就是那艘黑龙号飞船，最上面一层是驾驶舱，中间是休息的房间，最后一层是修炼室……”云初瑶开始向王皓介绍黑龙飞船。

　　王皓看了一圈十分的满意，除了黑龙号飞船上没有装备武器外，其余的一切都很满意，就算居住七八个人都没有任何问题。

　　“王皓这个大坏蛋，居然拥有了这么大一艘宇宙飞船。”夏薇薇鼓着腮帮子，酸溜溜地说道。

　　乐萱拍了拍夏薇薇的小脑袋，然后好奇问道：“老妈，这么好的飞船，你居然1000万贡献点就卖了啊！？”

　　云初瑶低声道：“这艘飞船是老妈在一个星际海盗手中抢来的，属于黑货，必须尽快脱手才行。”

　　乐萱恍然，点了点头，表示明白。

　　她老妈可是出了名的认钱不认人，不管对方是黑道，还是白道，只要有钱赚就行，像这种黑吃黑的情况，也不是第一次见了。

　　不过人家黑道有黑道的规矩，要是让人知道是云初瑶动的手，那么一定会来找麻烦，当然以云初瑶武帝的修为的确不怕这些，可乐萱才武师修为，这就不得不防备了。

　　所以不管乐萱去那里，云初瑶都会紧紧的跟随，就算怕这个唯一的女儿出事。

　　甚至为了乐萱，云初瑶这个堂堂武帝，还能躲在地球那种一级星球开店当老板，就是低调的不想让人知道，她还有个女儿。

　　当王皓交完钱，云初瑶立马将黑龙号的钥匙给了他。

　　“对了！”云初瑶提醒道：“这艘飞船采用的是手动操作，你需要购买一个人造人来驾驶它才行。”

　　“我知道了！”王皓点头表示明白。

　　目前的星际联邦，智脑技术处于一种难以突破的瓶颈，已经有几百年没有更新出新版本。

　　这也使得很多黑客高手，都能轻松破解智脑的内部程序，然后盗走那些昂贵的机甲，或者宇宙飞船。

　　所以为了防止黑客盗窃，宇宙飞船一般都采用手动操控，然后让人造人来驾驶。

　　而这种人造人是一种半生命机器人，他们的身体是机器人，可脑子却是人脑，无法被黑客入侵。

　　并且还永远不知疲惫，所以宇宙飞船一般都会购买这种人造人来驾驶。

　　“叮叮叮……”

　　突然，十一城内拉响了警报。

　　“怎么回事！？”王皓好奇问道。

　　“应该是出大事了。”云初瑶柳眉一拧，一手一个，将夏薇薇和乐萱抓起来，冲天而去。

　　“飞走了，这是武帝……”

　　钱万阳，陈耀双目瞪圆，虽然他们感到这个云老师实力很强，但真心没想到对方居然是武帝。

　　“有什么大惊小怪的啊！”王皓给了两人一个嫌弃的眼神，然后吩咐道：“陈耀，你去打听发生了什么事情。”

　　“是，老大！”陈耀回过神来，然后快速离去。

　　王皓打了一个响指，示意钱万阳跟上，“走吧，我们现在就去购买一个驾驶飞船的人造人。”

　　钱万阳点了点头，快速跟上，心里飞快的盘算着，最近卖激情四射的贡献点应该够买一个人造人吧！？


第108章 能不能严肃点

　　十一城，机器人专卖店。

　　这里拥有大量机器人贩卖，不管是家政，还是警戒，或者人造人……只要有钱，都能买到。

　　“钱万阳，你知道这些店铺都是谁开办的吗！？”王皓回头看了一眼街道两边的店铺，在这个寸土寸金的十一城里，有个店铺绝对拥有了一只会下金蛋的大母鸡。

　　“这些店铺是冒险者公会里面的佣兵团向十一分院租的，然后交给十一分院的社团管理，听说每年的房租最低都需要100万贡献点。”钱万阳介绍道。

　　“冒险者公会？佣兵团？社团？”王皓想了想，要是没记错，冒险者公会是星际联邦五大势力之一，他们都是由一群不怕死的平民组成。

　　他们非常的自由，散漫。有时能在各大星球上猎杀妖兽，然后将妖兽卖了换钱；有时能越星际联邦的边境线，去其他星系掠夺一番；有时还能去当星际镖师，帮人运送货物……

　　反正只要有钱赚，他们基本都会去做，只不过他们从来不会在星际联邦做犯法的事，甚至星际联邦遭到了其他星系的攻击，他们还会出手帮忙。

　　当然这不是说他们有多么热爱星际联邦，而是他们都明白，星际联邦是他们的保护伞，他们需要有地方休息和补给。否则很快就会被人消灭。

　　而四大重点大学都是由平民学生组成，所以很自然的成为了冒险者公会的人才培养基地。

　　同时为了能打好关系，冒险者公会里面的佣兵团都会出资租下一个店铺，让自己看好的社团来管理，贩卖一些出任务时得到的低级物品，然后赚到的钱和社团分成。也可以说是一种变相的赞助。

　　当王皓和钱万阳走进机器人专卖店时，一名长相甜美的女生迎了上来，礼貌问道：“这位同学，欢迎光临，请问你需要购买什么样的机器人！？”

　　钱万阳拉了下王皓，对着专卖店里面努了努嘴，“老大，你看，是赵小玉，还有蔷薇社的大姐头，元灵。”

　　“赵小玉！？元灵？”王皓抬头看去，当他见到那纤细的女人后，立马想起了这赵小玉是追陈耀的两个女生之一。

　　至于边上的元灵，他也想了起来，昨天就是这个元灵带着一帮女人堵住他的家门。

　　只不过此时的赵小玉满脸泪痕，一副伤心欲绝的样子，边上的元灵正在低声安慰她。

　　“小玉，你和盼儿都是我们蔷薇社的人，现在为了一个男人闹成这样好吗？”元灵粉面带煞，冷哼一声，“能认王皓做老大的人，果然都不是什么好东西……”

　　“可是我真的很喜欢陈耀哥……”赵小玉哭泣的一抽一抽。

　　“喂，小妞，你这是什么意思！？”王皓跳了出来，满脸不高兴，什么叫能认王皓做老大的人，都不是东西啊！？

　　明明是陈耀那家伙不是东西，到处留情，凭什么说他的不是。

　　元灵转头看去，有些意外的看着王皓，可下一秒就变成了鄙视的眼神，然后就不在看王皓。

　　这下王皓彻底怒了，这个该死的女人，不仅背后中伤他的人品，还如此藐视他，简直没有王法了。

　　“你就是陈耀的老大，王皓！？”赵小玉带着泪双目闪烁出一抹惊喜，“你能否帮我和陈耀哥说说，不要那么快拒绝我……”

　　王皓瞬间懵逼了，这些人能不能严肃点，老子是要坏事的大反派，不是给你们处理感情纠纷的情感专家。

　　“小玉，你怎么还不死心啊！”元灵感到头疼，实在不知道这个陈耀有什么好的。

　　“元灵姐，我就是要陈耀哥。”赵小玉一脸倔强，她从小就被家人捧在手心里，这次输给了林盼儿那个包子脸，她说什么也不甘心。

　　当然，最主要的还是陈耀这人真的不错，性格和天赋都很好，非常的适合她。

　　王皓眯着眼，上下打量起赵小玉来，然后摇了摇头道：“说实话，以你的条件想要留住陈耀的心，真的很难。”

　　这个赵小玉完全就是个竹竿子，全身上下没有二两肉，属于那种要沟没沟，要屁股没屁股的那种。

　　而上次他见到那位叫林盼儿的女生，虽然有些肉肉的，但起码人家还有沟不是，这一比较下来，陈耀选择谁根本不用想。

　　赵小玉心头一紧，连声问道：“那就没有别的办法了吗！？”

　　“办法不是没有，只是看赵小姐打算付出多大代价了？”王皓对着赵小玉挑了挑眉。

　　钱万阳目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽，这是什么意思？难道老大是见天气开始转冷，就打算送陈耀一顶帽子！？

　　“王皓，你无耻……”赵小玉双眸怒视王皓，警惕的退到了元灵身后。

　　“王皓，这里不欢迎你，赶紧离开……”元灵柳眉倒竖，全身磅礴的气息开始沸腾起来。

　　王皓被骂的猝不及防，他怎么就无耻了啊！？他不过是想起赵小玉家里做军火生意，打算敲诈点武器安装在黑龙好飞船上，这也无耻！？

　　嗯……这个好像还真有那么点无耻，但这骂人就是她们的不对。

　　王皓一脸嫌弃的看着赵小玉，“还说爱陈耀，现在叫你花点钱都不愿意，活该单身一辈子。”

　　全场所有人都愣住了，花钱！？难道王皓说的付出点代价就是花钱！？

　　“花钱！？”赵小玉俏脸有些微红，她好像理解错误了，不过谁叫王皓的名声那么臭，让人一下子就联想到了那方面。

　　“那要花多少钱，才能让陈耀哥喜欢上我！？”赵小玉羞答答的问道。

　　王皓愣在原地，瞬间不懂这些女人了，刚才还将他骂个半死，怎么现在又这种表情了！？

　　不过，有钱送上门，他也不会往外推。

　　“咳咳……”王皓咳嗽一声道：“听说赵小姐家里是做军火生意的，我今天刚买了艘黑龙号飞船，不过上面的还没有安装武器……”

　　“我可以让我爸给你打八折优惠……”赵小玉打断王皓的话。

　　“赵小姐好像没有听明白我的意思。”王皓摇了摇头，“我身上没钱！”

　　“噗哧……”

　　全场众人都喷了，你大爷的！没钱来买什么武器啊！？难道是要人家免费送给你啊！？可说的如此理直气壮，这也太不要脸了吧！

　　赵小玉嘴角抽了抽，“我可以让我爸，免费给你安装一些一级伤害的武器。”

　　王皓想了想，还是摇头道：“没有四级伤害的武器，我根本看不上眼。”

　　“咳咳……”

　　全场众人被呛到了，太他妈无耻了，没钱还敢如此瞎比比，还没四级伤害看不上眼，这心也太他妈大了吧！


第109章 这只是一桩买卖

　　“王皓，你果然在这里，我可以免费送你一门三级伤害的脉冲能量炮，但你要答应我一件事。”一道笑盈盈的声音从门外传来。

　　众人转头看去，只见云初瑶带着夏薇薇，乐萱走了进来。

　　“云老师！”元灵大惊，不敢怠慢，连忙上前问好。

　　她可是知道云初瑶是武帝的身份，当然不光她知道，只要最近在十一城内的学生，都知道云初瑶是武帝。

　　毕竟当初云初瑶购买店铺时，那么高调，甚至两位副校长都被她收拾了一顿，然后强买强卖，让人想不知道都不行。

　　“云姐姐，你说要送我三级脉冲能量炮！？”王皓双眸闪烁着金光，三级伤害的脉冲能量炮，杀个武王估计没戏。

　　但武宗那是一炮下去，死一片的大杀器。

　　当然前提条件是，这些武宗没有佩带能量护盾。

　　“没错，我可以给你一门三级脉冲能量炮。”云初瑶含笑道：“不过，你必须答应我一件事才行。”

　　“一件事！？”王皓试探问道：“难道你想包养我！？”

　　“咳咳……”

　　众人再次被呛到了，这绝对是个无耻到没有下限，甚至连底线都没有的贱人。

　　“王皓！！”乐萱气的怒火上涌，这个混蛋调戏她就算了，现在居然还敢调戏她妈，是可忍孰不可忍啊！

　　“臭小子，连我便宜你都敢占！”云初瑶将乐萱拦了下来，小拳头狠狠的在王皓脑袋上敲了下。

　　王皓一脸委屈的揉着脑袋，“你怎么能对纯洁的未成年，下如此重手。”

　　话音刚落，全场所有人纷纷投来鄙视的眼神，未成年倒是真的，纯洁？忽悠鬼去吧！

　　云初瑶摇了摇头，不打算和王皓瞎扯，“我刚得到消息，就在几个小时前，距离十一分院不远的一颗叫天明星的二级星球，遭到了DY恐怖组织的袭击，他们在上面使用了丧尸病毒，据说整颗星球上百分之九十九点九的人都中毒，变成了丧尸。”

　　“丧尸病毒！！”在场众人倒吸口凉气，脚底板升起一股寒气，直达天灵盖。

　　“丧尸病毒！？”王皓眉头一皱，脑海中想起了关于丧尸病毒的一些消息。

　　这种病毒能将人变成没有意识的丧尸，他们见到鲜血就会发狂，见到活物就会上前撕咬，是一种毁人类的病毒。

　　不过，也有些人天生带有抗体，能抵御这种丧尸病毒，然后进化成为一种新人类。

　　据说这种新人类的精神力十分特殊，能在虚空中开辟出一个次元空间，而且随着修为的提升，开辟出来的次元还能变大。

　　“开辟次元空间！？”王皓嘴角微微上翘，他居然忘记了还有这种人存在，这下终于能光明正大的使用系统背包，不用担心被人惦记了。

　　云初瑶继续说道：“同时我还得到消息，十一分院等下就会通告学生，有兴趣的学生可以前往这颗二级星球进行试练。”

　　王皓看了乐萱一眼，“云姐姐的意思让我保护好乐萱！？”

　　云初瑶认真的点了点头，“没错，只要你答应保护我女儿，那门三级伤害的脉冲能量炮就是你的。”

　　王皓想了想，嘴角微微上翘，“恐怕云姐姐的目的，不光是让我保护乐萱吧！？”

　　“小家伙果然聪明，什么事情一点就透。”云初瑶大方承认道：“我家小萱萱的枪械精通已经达到了登峰造极，如果多看看你开枪，我相信她很快就能领悟到浑然天成。”

　　“只要云姐姐多给我准备些子弹，一切都没有问题，就算是二十四小时贴身保护都没问题。”王皓对着乐萱挑了挑眉。

　　乐萱翻了翻白眼，果然是个无耻之徒，三句话不离流氓本性。

　　“好，你的子弹我全包了。”云初瑶豪爽的点头同意。

　　王皓满意的笑了起来，转头看向赵小玉，“赵小姐，你要是能帮我免费安装一些二级伤害的武器，那么我就将陈耀卖给，呸，劝说陈耀爱上你。”

　　“当真！？”赵小玉双眸猛地一亮，安装在宇宙飞船上的二级伤害武器虽然贵了点，但只要能让陈耀爱上她，那么一切都好说，她又不差那点钱。

　　“我说的话向来当真。”王皓拍着胸脯保证。

　　元灵见状，连声劝道：“小玉，这种人的鬼话你也相信！？”

　　赵小玉给了元灵一个安心的眼神，认真道：“我现在就去联系我老爸，明天保证给你一艘全新的黑龙号飞船。”

　　说完，头也不会的离开了机器人专卖店。

　　“小玉……”元灵气的直跺脚，陈耀这个男人有什么好的啊！害的她们蔷薇社两位姐妹反目不说，甚至还病急乱投医，相信王皓这个混蛋的鬼话。

　　钱万阳一脸佩服的看着王皓，老大就是老大，凭一张嘴，一毛钱都没花就将黑龙号给武装起来了，不服不行啊！

　　“王皓你打算如何棒打鸳鸯啊！？”夏薇薇一脸期待的看着王皓，她也是蔷薇社的成员，当然知道陈耀，林盼儿，赵小玉这三人的关系。

　　本来认为陈耀拒绝了赵小玉，选择了林盼儿已经没有戏看了，但谁知道现在又冒出个王皓。

　　对于王皓那无耻的本事，她还是很了解的，这出戏又可以继续看下去了，说不定还能见识一下前所未有的戏份。

　　“夏薇薇！”乐萱瞪了夏薇薇一眼。

　　“吼我干什么！？我只是看戏的，罪魁祸首是王皓，又不是我……”夏薇薇满脸委屈。

　　“喂，夏小妞，说话要负点责任，什么叫罪魁祸首。”王皓满脸不高兴的站了出来，“这只是一桩买卖，人家给钱，我卖小弟，怎么就罪魁祸首了，你会不会用成语啊！？你小学语文是体育老师教的吧！”

　　在场众人心中万马奔腾，无耻的人大家都见过，但能无耻到这种程度，众人表示真心没见过。

　　老大卖小弟这种事情，王皓居然能说的如此理直气壮，真他妈是上辈子曰了狗，才能遇到这种无耻之人。

　　而钱万阳心中不免有些担心起来，不会有一天，他也会被王皓给卖掉吧！？


第110章 选择最实用的……

　　“老大，终于找到你了……”陈耀冲进机器人专卖店，深吸几口气道：“我打听到了为什么会拉警报，原来有颗二级星球……”

　　“先不去管那颗二级星球了。”王皓打断陈耀说话，笑眯眯问道：“陈耀，你觉得追你的两个女生中，谁最好啊！？”

　　陈耀微微一愣，没事问这种问题干什么！？难道这个变态老大，对小弟的私生活还有兴趣！？

　　“当然是盼儿好了，肉肉的十分可爱，还温柔贤惠，讨人喜欢。”陈耀老实回答，“而赵小玉却是个竹竿子，蛮狠泼辣，个性张扬，我已经明确拒绝她了。”

　　不远处的云初瑶，夏薇薇坐了下来，饶有兴趣的看着这一幕，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　乐萱翻了翻白眼，只能陪着云初瑶和夏薇薇坐下来看戏。

　　王皓叹息的摇了摇头，“你这小子真是没有慧根，宝贝在眼前却不要。”

　　“老大，这是何解！？”陈耀好奇问道。

　　“你老爸，老妈让你娶她们两个中的一个，所为何事！？”王皓反问道。

　　“是为了让我的家族，能在二级星球顺利发展。”陈耀疑惑道：“可她们两家基本没太大差距，我选择其中一个比较好的，没什么问题啊！”

　　话音刚落，全场女生纷纷送来鄙视的眼神，果然是无耻王皓的小弟，追求女人居然是为了家族事业，而不是为了爱情。

　　“这就是你失败的地方。”王皓痛心疾首道：“她们两家虽然差不多，但自身还有很大差距，你不能因为自己喜好，而不顾家族大业，要知道成功男人选女人从不选择自己喜欢的，而选择最实用的……”

　　“实用！？”在场众人满脑子问号，这实用和女人之间能划等号吗！？

　　“老大，你能说的明白点吗！？”陈耀虚心请教。

　　王皓点了点头，“我们先来说说林盼儿，她性格温和，适合在家带孩子，人长得肉肉的，属于肉感一类，你很喜欢她……”

　　陈耀老实的点了点头。

　　王皓突然连续问道：“那你说一个很肉感的女人生完孩子后，变胖的几率有多大！？尤其是林盼儿这种还在家带孩子的肉感女人，这变胖的几率又有多大？难道你想当你功成名就，本应接受鲜花掌声时，可人家却对你身边的胖女人指指点点吗？”

　　“这可以减肥啊……”陈耀弱弱的说了一声，但额头上却出现了丝丝汗水。

　　在他记忆中，肉感的女人特别容易变胖，尤其是在家带孩子的肉感女人，基本都逃不过变胖的命运。

　　当然也可以通过减肥变成原来的模样，可要是遇到那种特别懒女人，抱着老娘已经有人要的思想，那么她们的男人就只能夜夜哭湿枕头，回忆着年少时的无知……

　　在场的女生下意识的摸了摸自己的小脸，脑海中想着，自己应该不属于肉感的女人吧！？可这小脸为什么有点肉肉的呢！？难道最近吃多了，回去后需要减肥才行！

　　“减肥当然可以。”王皓继续说道：“可要是你选择了赵小玉，那就没有那么多麻烦事了。”

　　“赵小玉！？”陈耀愣了下，“可我感觉她没什么优点啊！？”

　　王皓失望的摇了摇头，“陈耀，我对你很失望，我说到了现在，你居然还没有看到赵小玉的好。”

　　“老大，你不要打哑谜了，直接说了吧！”陈耀哭丧着脸，王皓的思维实在太跳跃，谁能猜得到啊！

　　“那我就直说了吧！”王皓摆了摆手，“赵小玉虽然个性张扬，但这代表了她有很强的外交能力，事业上对你一定有帮助；而她骨感的身材，能让你在生孩子前体验骨感的销魂；如果生完孩子后，变胖了，这正好满你对肉感的需求，一个女人三种用法，少年你说实用不实用！？”

　　无耻！

　　太他妈无耻了！

　　全场女生愤怒的眼神纷纷送来，女人本是用来疼爱的，可到了王皓这里，女人居然是如何选择，才能最实用。

　　你大爷的，你当女人是万能遥控器啊！

　　如果不是知道抓不到王皓，她们一定出手将王皓打成肉包子。

　　陈耀想了想，感觉王皓说的很有道理，如果选择了赵小玉，不管是家族利益，还是个人利益，都能得到最大化的满足，至于喜不喜欢，说实话两个女人他都不喜欢。

　　想到这里，陈耀看向王皓的眼神满是感激，果然是自己的老大，真心为小弟着想。

　　钱万阳目瞪口呆的看着这丧心病狂的一幕，老大就是老大，将陈耀给卖了，居然还能让陈耀有着感激涕零的神情。

　　难道这就是传说中，被人卖了，还帮人数钱的那种奇人！？

　　“老大，听你怎么一说，我感觉赵小玉的确比盼儿强。”陈耀欲言又止道：“可是我现在喜欢盼儿，不喜欢赵小玉怎么办！？”

　　“喜欢就上啊！”王皓给了陈耀一个加油的手势，“我是跟你说的是娶赵小玉的好处，又没让你不能脚踩两条船。”

　　“噗哧……”钱万阳瞬间喷了，这老大已经无敌了。

　　“王皓，你这个无耻之徒！！”全场的女生终于忍不住了，彻底爆发了出来。

　　“这，不好吧！”陈耀脸色有些纠结。

　　“我刚才看到有个男生抱着一大束花正在追求赵小玉，你刚拒绝了赵小玉，她现在心里空虚，要是被人趁虚而入的话……”王皓耸了耸肩膀，一副该说的我都说了，下面你自己看着办。

　　“老大，你真是我人生路上的明灯……”陈耀在一瞬间有了重大决定，冲出机器人专卖店，看样子是去找赵小玉了。

　　见状，全场女生双眸怒火燃烧，果然是无耻王皓的小弟，都是一丘之貉，渣男，败类……

　　“老大，我们这样做是不是太缺德了啊！？”钱万阳低声说道。

　　“缺什么德，这只能说明这小子本来就这德行。”王皓撇了撇嘴。

　　“叮咚，恭喜宿主成功带坏青少年，获得1万点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主成功贩卖小弟，获得2万点反派点。”

　　王皓嘴角上扬，昨晚花了一万点购买的男用贞操内裤终于赚回来了，还额外多赚了两万点。

　　想起贞操内裤，王皓问道：“钱万阳，陈耀昨晚穿的那条贞操内裤有没有脱下来！？”

　　钱万阳一愣，然后给了陈耀离去的方向一个同情的眼神，少年，你的人生太黑暗了，被老大卖不说，还被老大坑的如此凄惨，希望等会你的小兄弟能乖巧点，否则又要体验电击般的酸爽……


第111章 人造人

　　“我回来了，元灵你有没有想我啊！”

　　一声银铃般的笑声响起，一位紫发女生从外面走了进来。

　　“老大，你看！”钱万阳拉了拉王皓，指着一个从门外走进来的紫发女生。

　　“这是人造人！”王皓上下打量起这个紫发女生，一张精致的小脸，洋溢着阳光般的笑容，犹如二次元中走出来的小精灵。

　　长得如此卡通，不用想也知道这不是人类。

　　根据最近查看的资料上介绍，人造人也属于人类的一种，他们和正常人类没有区别，只不过因为某些原因导致了他们失去了身体。

　　但在人体即将死亡的时候，利用高科技技术将大脑取了出来，然后移植到了机器人身上。

　　这也就形成了一种脑是人脑，身体是机器人的全新人类。

　　而且在人造人的世界中，也有修炼的说法，他们可以通过不断更换身体上的零件和武器，达到变强的目的。

　　不过，想要让大脑轻松控制身上的武器，就需要强大的精神力才行。

　　甚至可以说，人造人就是一架机甲，只不过舍弃了人的身体，直接将大脑安装在了机甲上。

　　“喂，你们店里的这个人造人怎么卖？”王皓指着紫发人造人，问道。

　　“你要买我！？”紫发人造人好奇的指了指自己。

　　元灵急声道：“玲玲是非卖品。”

　　“非卖品！？”王皓打量着这个叫玲玲的人造人，从外部看和正常人没有任何区别，甚至皮肤都和真人一样，没有一般人造人全身挂满武器的样子。

　　“不是非卖品，玲玲可以被卖。”玲玲快速冲到了王皓面前，满怀希望的看着王皓，“玲玲很便宜，只要帮我做身体保养，就能将我买走。”

　　“还有这种好事！”王皓瞬间来了精神，由于人造人是半机器人，所以每个月都需要维护一次身体，当然这个价格也不是太贵，一次也就1000点贡献点。

　　不过要是身体在战斗中坏了，那就要花大价钱去修理，而很多人造人无法承担这笔巨额开支，只能选择将自己卖掉，让购买者帮他们付维修钱。

　　而蔷薇社的机器人专卖店，就是给人造人提供购买平台，然后从中抽取佣金。

　　可现在这个叫玲玲的人造人居然说不需要佣金，只要付保养钱就行，遇到这种好事还用多说什么废话，必须拐回家才行。

　　“玲玲不要胡闹，王皓是个麻烦制造者，你跟着他绝对会有危险。”元灵急的不行，这玲玲可是她们蔷薇社的赞助佣兵团，蔷薇佣兵团团长的女儿。

　　因为小时候的一次意外，使得玲玲的身体死亡，最后只能被迫改造成人造人。

　　所以出于对玲玲安全的考虑，她的父母就将玲玲放在了十一分院，让她不在受到危险。

　　可惜对于玲玲来说，十一分院就像一座巨大的牢房，使得她无时无刻不想着离开这个牢房。

　　“麻烦制造者！？”玲玲的双眸更亮了，仿佛已经见到了以后不在无趣的生活。

　　王皓好奇的来到玲玲面前，伸出手用力在玲玲的小脸上捏了捏，和正常人的皮肤没有什么区别，还有着温度。

　　唯一不同的是，玲玲的眼神中虽然透露着娇羞，但脸却没有红。

　　看样子这个人造人的身体等级，并不是太高级，只能算是中等，还无法将大脑中的情绪表达在脸上。

　　据王皓了解，做工高级的人造人身体和机甲一样，属于军部独有的产品，要是内部没关系，就算有再多钱，也无法购买到那种高精度人造人。

　　“王皓你要干什么！？”元灵一把将玲玲拉了过去，护在身后，同时一脸警惕的看着王皓。

　　王皓翻了翻白眼，“我只是想看看人造人和人类有什么不同而已，你们不会认为我连人造人都不放过吧！？”

　　在场女生给了王皓一个的确如此的眼神，要是别人她们真不会怀疑什么，可这个人要是王皓，那就另当别论了。

　　“你们怎么能这样怀疑我！”王皓气哼哼道：“人与人之间最基本的关系是信任，难道你们真的认为我会做出那种下流的事情吗？”

　　信任你妹啊！

　　到底谁给你的自信啊！？

　　刚才她们可都亲眼看见了，是谁三言两语将自己小弟给卖掉，这种人也能有信任吗！？

　　王皓一脸严肃道：“算了，公道自在人心。”

　　公道你妹啊！

　　在场众女纷纷投来鄙视的目的，无耻之徒居然还装得如此大义凛然，真是不要脸！

　　钱万阳叹了口气，老大的无耻已经深入人心了，让人在不自觉中就警惕起来，甚至连解释都无人相信，这果然是剑中之王，浑身都透露着剑的气息。

　　“老大，救命啊！”陈耀声音响起，人还没进门，鬼哭狼嚎声就传来，“老大，快点将我的内裤脱了吧！”

　　钱万阳给了陈耀一眼同情的眼神，这孩子估计又体验到酸爽的滋味了。

　　“内裤脱了！？”

　　在场的女生吓的全都退后几步，同时一脸恶心的看着王皓三人。

　　“我用了钱万阳的指纹，你让钱万阳摸一下就能解开了。”王皓饶有兴趣的看着这一幕。

　　“用了我的指纹！？”钱万阳脸色黑的要死，这老大好变态啊！

　　感受到陈耀那可怜兮兮，又无奈的眼神，钱万阳硬着头皮道：“回家再说！”

　　“嘶……”

　　在场女生倒吸口凉气，纷纷退后，和钱万阳，陈耀保持距离，这老大是个无耻之徒，小弟居然有这种爱好，真是奇葩的组合。

　　但不管如何奇葩，都不是什么好鸟。

　　时间不长，玲玲说服了元灵，奔奔跳跳的跟着王皓离去。

　　“唉！”元灵叹了口气，她真心不想让玲玲跟王皓走，可有王皓在边上蠢蠢欲动，在加上玲玲本身又想跟着王皓走，这让她想拦都拦不住。

　　“应该没事，我会帮你看着玲玲的……”乐萱安慰道。

　　元灵无奈点了点头，“乐萱，玲玲就拜托你了，我去和玲玲的父母说一声……”

　　乐萱转头看了一眼离去的王皓，这次去天明星，她说什么也要领悟浑然天成的枪械精通……


第112章 梦幻战场

　　回到别墅。

　　王皓回到自己房间后，就进入了系统的梦幻战场，打算看一看这个梦幻战场如何增强实战经验。

　　“叮咚，恭喜宿主进入梦幻战场，在这里你可以选择不同等级的对手。”

　　下一秒，王皓就出现在了一片星空中，眼前是一个巨大的光幕，脚下是一片星空。

　　“好神奇的地方啊！”王皓跳了下，发现自己不会掉下去。

　　当王皓来到巨大光幕前时，出现了三个选择栏，第一栏是修为，第二栏是职业，第三栏是难度。

　　“还能这样玩……”王皓笑了笑，在第一栏输入了武师三级，第二栏巨剑武者，第三栏输入了最高难度。

　　“叮咚，宿主花费1万点反派点开启梦幻战场。”

　　“1万点，这也太贵了吧！？”王皓一脸肉痛。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声震耳欲聋，引起虚空一阵激荡，一道身影从星空中走来。

　　同时，冰冷的气息充斥于天地之间，如同滔滔江水般向着王皓袭来。

　　王皓目光猛地一凝，这股杀气实在太强大了，虽然两者修为一样，但这种气质根据就是天壤之别。

　　“我的名字叫煞，是梦幻战场的陪练者，从今天起，就由我来训练你，现在你准备好了吗！？”

　　话音刚落，煞的目光变得无比凌厉，整个人看上去也犹如出鞘的利剑般，锋芒毕露，同时手中的巨剑缓缓的抬起。

　　王皓好似意识到了什么，双脚猛然一踏，身形犹如鸿雁般向着后方落去。

　　“呼！”

　　巨剑划破虚空，压迫着空气，发出阵阵刺耳的破风声。

　　王皓瞳孔猛地一缩，闪躲的速度再次变快，身形好似天地间尘埃，随风飘荡。

　　煞双眸微眯，低吼着：“破云空斩！”

　　“砰！”

　　沉闷声骤然响起，王皓身体如同断线的风筝般，向着后方抛弃，一道道醒目的剑痕犹如蜘蛛网般在身上蔓延开来。

　　猩红的鲜血犹如水柱般涌起，王皓头一歪，眼神瞬间失去了神采。

　　“我草，有没有搞错，你怎么会破云空斩！？”

　　当尸体消失后，一道光芒出现，王皓再次出现，一脸不可思议的看着煞。

　　“你会的我都会，并且用的比你还厉害。”煞冷冷地说道。

　　“比我还厉害，是不是在吹牛啊！？”王皓撇了撇嘴，拿起巨剑向着煞杀去。

　　“垃圾，你都不知道躲一下吗？”

　　“再来！”

　　“废物，这种时候你居然不乘胜追击。”

　　“再来！”

　　“禽兽，用下流招式是没用的。”

　　“再来！”

　　“笨蛋，你往那里打的啊！？”

　　“我不来了，你欺负人……”

　　“进入梦幻战场，不打满一百场不得离去。”

　　“我草，你这是坑人……啊！”

　　“……”

　　次日。

　　十一城内人头涌动，所有学生全都向着城外的宇宙飞船停靠点前进。

　　当云初瑶带着夏薇薇，乐萱来到黑龙号飞船前时，王皓嘴角忍不住抽了下，只见她们带着满满十个大木箱的东西，这是去杀丧尸，还是去旅游啊！？

　　“你们都带了什么东西啊！？”王皓忍不住问道。

　　“一百万发三级伤害的子弹，以及十万发三级伤害的破甲弹。”云初瑶轻声说道。

　　“我勒个去，云姐姐你还真下得了本钱啊！”王皓一阵咋舌，先不说送给他的三级脉冲能量炮，就说这一百万发子弹，少说就需要五十万贡献点，而破甲弹的价格那就更贵了。

　　“对于我的宝贝女儿，我一向如此。”云初瑶温柔的摸了摸乐萱的小脑袋。

　　“妈妈！”乐萱撒娇的抱住云初瑶。

　　王皓也凑过来，“云姐姐对女儿如此好，那对女婿应该不会差太多吧！？”

　　乐萱脸色瞬间冷了下来，回头恶狠狠的瞪了王皓一眼，这个该死的混蛋，总是占她便宜。

　　“臭小子，跟你老爸一点都不一样。”云初瑶感慨一声，她实在想不明白，王天逸那么光明正大的正人君子，怎么就生出一个如此奸诈狡猾的小狐狸出来。

　　“老大，我回来了！”钱万阳来到王皓身边，呼出口气道：“我打听到了，天明星是一颗经济十分发达的二级星球，上面拥有人口高达到了230亿。”

　　“230亿人口的星球！！”在场众人倒吸口凉气，这DY恐怖组织不愧是恐怖组织，一次出手就杀了230亿人，这也太疯狂了吧！

　　“没什么好大惊小怪的。”云初瑶轻声道：“根据每年的数据统计，DY恐怖组织一年内少说要毁灭5颗星球。”

　　“5颗星球！！”

　　在场众人感到全身发冷，第一次直观的了解，什么叫恐怖组织。

　　“你们到了天明星，不光会遇到四大重点大学各大分院的学生，还会遇到军部，冒险者公会，药剂公会的人。”云初瑶脸色凝重道：“甚至还有DY恐怖组织的人，所以一定要小心。”

　　“这些人去干什么！？”夏薇薇问道。

　　“为了钱。”钱万阳严肃说道：“现在230亿人都变成了丧尸，但他们的财产还在，这谁要得到了，那就归谁。”

　　“那不是说，我们要发财了！”夏薇薇双眸闪烁着金光，一副财迷的样子。

　　“钱可不是那么好拿得。”乐萱敲了下夏薇薇的小脑袋，“不要忘记上面可是有着230亿的丧尸，不是230亿只蚂蚁。”

　　“冒险者公会去为了钱，但军部去是为了维护治安和上面的新人类。”云初瑶介绍道：“新人类的精神力很特殊，能开辟次元空间，如果有新人类还具有超强的精神力，那么他将是最完美的机甲战士。”

　　众人恍然，机甲战士的缺点就是离开了机甲战力大减，而带着机甲又十分笨重。

　　可要是有了次元空间，那么机甲就能随身携带，的确是最完美的机甲战士。

　　“那药剂公会去干什么！？”王皓好奇问道。

　　“贩卖抗体药剂。”云初瑶羡慕道：“丧尸病毒是一种空气转播的病毒，现在天明星上一定到处都弥漫着丧尸病毒，想要在里面寻宝，就必须喝下坑体药剂，否则就会中毒。”

　　闻言，众人也都一脸羡慕，果然是星际联邦五大势力中最有钱的势力，这敛财手段，让你不服都不行啊！


第113章 你们这帮穷比

　　漆黑的宇宙中。

　　玲玲驾驶着黑龙号飞船，急速前行。

　　“王皓，你在干什么？”乐萱放下手中擦拭的左轮枪，好奇的看着不远处配制药剂的王皓。

　　夏薇薇警惕道：“大坏蛋你不会又想配制什么下流药剂吧！？”

　　王皓给了夏薇薇一个嫌弃的眼眼，“我可是正经人，不会配制什么下流药剂，这是抗体药剂。”

　　“呼呼……”

　　闻言，两女莫名的松了口气，但立马就投来了鄙视的眼神，如果王皓都能算正经人？那世界上还有良民吗！？

　　“对了，你们知道雪千琴现在去了那里吗？”王皓好奇问道，他对这位暗灵体可是一直惦记着了。

　　“我听说，她好像被某位强者收做徒弟，现在正在刻苦修炼。”乐萱想了想说道。

　　“某位强者！？”王皓眉头一皱，思考着在地球上有那些能称得上强者的人。

　　“大坏蛋，你就不要打雪千琴的主意了，还是赶紧配制抗体药剂吧！”夏薇薇大咧咧道。

　　乐萱点了点小脑袋，“没错，你还是赶紧配制抗体药剂为好，听说到了天明星，一瓶抗体药剂都要卖100点贡献点，而且还只能维持一天时间。”

　　“这么贵！？”王皓挠了挠下巴，“要是你们手头紧，可以到我房间聊一聊人类起源，我免费送你们……”

　　两女转头就走，选择无视这个贱人。

　　“喂，你们别走啊！谈生意当然需要多谈谈，不要那么任性好不好！？”王皓无奈的叹了口气，现在的女生要价太狠，他这样的单身狗连基本的生理需求都无法解决了。

　　“王皓，天明星到了，我们要开始着陆了。”玲玲提醒道。

　　闻言，王皓等人看向飞船外面，只见一艘艘飞船正向着下方的星球急速坠落而去。

　　“这么多飞船！？”夏薇薇惊呼一声，放眼看去起码达到了上千艘宇宙飞船。

　　“天明星是二级星球，而且还是经济十分发达的星球，上面拥有的资产有多少，不用想也都知道，所以能吸引这么多人来，也不是什么奇怪的事情。”乐萱轻声道。

　　“那这不是说，我们要发财了！”夏薇薇一脸财迷的看着下方的天明星。

　　时间不长，黑龙号飞船成功降落在了天明星的一个飞船停靠点，也是临时开辟出来的安全区。

　　走下黑龙号，放眼看去，地上密密麻麻都是人头，天空中更是悬浮着一艘艘宇宙飞船。

　　这时，有不少人对着黑龙号飞船指指点点。

　　“你们看，这艘黑龙号飞船居然是用四级合金打造的……”

　　“这也太土豪了吧！？老子连四级合金武器都买不起，这人居然用四级合金打造飞船。”

　　“这些少年，少女都带着天北大学的校徽。”

　　“估计都是富二代，真是人比人气死人啊！”

　　“……”

　　王皓转头看着这些人，鄙视道：“看什么看，指什么指，你们这帮穷比！”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间感到头疼，这老大还真是个麻烦制造者，这才刚到天明星，就立马开启挑事模式。

　　难道他就不知道，现在天明星基本处于无秩序状态，要是被人打死，也没地方去申冤吗！？

　　“你说什么！？”一名大汉上前怒斥道。

　　“说什么？”王皓撇了撇嘴，轻蔑道：“老子说你们都是一帮穷比，听见了吗！？”

　　“我草，老子忍不住了。”

　　“兄弟们，抄家伙，揍这个混蛋。”

　　“妈蛋，有艘私人飞船就了不起啊！”

　　“今天谁来都没用，这小子老子揍定了。”

　　“就算他拥有天大的背景，也没用……”

　　“……”

　　当即，六个壮汉拿出身上的锋利武器，从不同方向，劈砍过来，蕴含着强悍的气息。

　　王皓也不啰嗦，拔出身后的巨剑，一股强横无匹的真气喷涌而出，“去死吧！”

　　第一剑，破云空斩！！

　　刹那间，剑光如虹，凌厉的剑气在四周弥漫开来，连空气都变得凝重起来，压抑无比。

　　“轰……”

　　剑光划过，凶狠无比，夹带着恐怖到极点的气势，虚空震荡，砰砰几声，冲上来的六名壮汉当场被击飞。

　　“啊，啊，啊！！”旋即凄厉的惨叫响起，几名壮汉跌倒在地，口吐鲜血。

　　“我草！”

　　钱万阳，陈耀等人目瞪口呆的看着王皓，这位老大的战力也太恐怖了吧！这一对六居然还一招败敌，要不要怎么牛逼啊！

　　“不光是穷比，还是废物，连我一剑都接不下来。”王皓扛着巨剑，一脸嚣张的看着在场众人，“我告诉你们，不要以为大学生就好欺负，在我面前，你们连个屁都不是……”

　　话音未落，铺天盖地的怒吼就响起了。

　　“小子，居然敢藐视我们凶狼佣兵团的人，就算你是天北大学的学生，也没用。”

　　“大家抄家伙，给兄弟报仇！”

　　“敢嘲笑老子，今天老子就让你看看谁才是个屁……”

　　“妈蛋，这是老子见过最嚣张的大学生，今天不杀了他，老子以后还有何面目在世上立足。”

　　“老子告诉你，大学生连颗葱都不算……”

　　“……”

　　看着急速冲过来的人群，乐萱，夏薇薇，两女恶狠狠的瞪了王皓一眼，这个混蛋这下满意了吧！

　　玲玲双眸闪烁着金光，果然是麻烦制造者，一来就能打架，以后的生活一定不无聊。

　　王皓眉头皱起，这里还真是一点秩序都没有，一言不合直接就是生死大战。

　　不过他也不是吃素的，点开智能手环，身后的黑龙号飞船上出现一个直径5米的炮管。

　　“三级伤害的脉冲能量炮！！”冲在最前面的人抓狂了，疯狂大吼，内心已经被恐惧填满，即使他们人多势众，但依旧没任何的安全感。

　　除非现场有武王，否则根本拦不住这一炮，但好像真没有！

　　“快跑啊！！”不知谁大叫一声，人群如潮水般向后退去。

　　“王皓，你要干什么！？”乐萱瞳孔猛地一缩，连声大叫，想要阻止。

　　“能干什么？”王皓撇了撇嘴，“这些家伙看我一个大学生好欺负，就打算对我动手，这要是我也能忍，那以后我还怎么混啊！”

　　话音刚落，手指点在了开炮按钮上。

　　钱万阳，陈耀汗颜了，这老大的脸皮怎么就那么厚呢！？你不骂人家，人家怎么会对你动手吗！？

　　不过，这些家伙也有不对，这君子动口不动手，他们非要动手，这下好了吧！说什么都迟了，这一炮下去，绝对会死伤一大片……


第114章 说了句实话

　　“轰隆隆……”

　　脉冲能量炮发射出一道炫彩的激光，瞬间将整个天地给点亮，一朵巨大的蘑菇云拔地而起，雷鸣般的声音响彻天地，巨大的风暴疯狂席卷大地。

　　“叮咚，恭喜在城市中开炮，破坏城市美化，获得533万点反派点。”

　　“嗯……”王皓眉头一皱，什么破坏城市美化，难道没有死伤！？

　　当天地间平静下来后，大地上一片狼藉，所有人全都躺在地上哀嚎不已，但他们身上全都笼罩着一个能量光盾。

　　“我说怎么没死人了，原来都是用能量盾才保住小命。”王皓嘴角上翘，“只是不知道再来一炮，这些家伙还有什么手段阻挡……”

　　“老大，不能在胡闹了。”钱万阳，陈耀连忙拦着王皓，“军部的人马上就到了，我们还是赶紧走吧！”

　　“怕什么！”王皓摆了摆手，“又不是我先动手的，我们这叫自我防卫。”

　　“自我防卫！？”

　　钱万阳，陈耀两人看了眼满地哀嚎的人，以及那些连尸骨都没有的人，嘴角不自觉的抽搐起来，这他妈也能叫自我防卫！？

　　“谁在这里闹事！”一道威严的声音传来。

　　王皓等人转头看去，只见一位光头大汉，带着一帮士兵走了过来。

　　“老大，这人名叫金威，是军部的一位中将，目前他是天明星上的最高指挥官。”钱万阳低声介绍道。

　　王皓眯着眼打量起金威，全身上下就好像一层雾一样，完全看不透，修为最低也达到了武王，估计接下来在想开炮是没戏了。

　　同样，金威也在打量着王皓，感觉自己好像在什么地方见过王皓，但想了想，他不可能和王皓有任何交际才对，这应该属于第一次见面，可这张脸为什么就那么熟悉呢！？

　　“中将大人，这人无缘无故开炮，求你赶紧将他抓起来。”

　　见到金威到来，那些躺在地上哀嚎的人，好像找到了主心骨，纷纷哭诉起来。

　　“没错，这人在安全区开炮，已经违反了规定，必须抓起来严惩。”

　　“他还无缘无故杀了那么多人，他不死难以平民怨啊！”

　　“我等请求中将大人，将这个杀人凶手抓捕归案。”

　　“……”

　　金威眉头一挑，冷声问道：“少年，你还有什么话说！？”

　　王皓撇了撇嘴：“这些家伙都在胡说八道，我刚到这里就见到他们对的黑龙号飞船指指点点，而我只是说了句实话，他们就对我动手，为求自保，我不得已才出手反击……”

　　“说了句实话！？”金威好奇问道：“是什么话！？”

　　“你们这帮穷比！”王皓认真回答道。

　　话音刚落，全场所有人脸都黑了，这谁家的熊孩子啊！？能不能带回去好好教育啊！有他这样侮辱人的吗！？还他妈实话，他这是实话吗？他这是在骂人知不知道。

　　不要说那些被王皓杀掉的人，就算是他们听了，也想去揍王皓一顿。

　　金威深吸口气，平复自己万马奔腾过的内心，抬头看了一眼黑龙号飞船，全身四级合金打造，配上三级伤害的脉冲能量炮，还有四级能量护盾……这的确是一艘昂贵的宇宙飞船，一般人绝对买不起。

　　要是严格算起来，王皓那句穷比还真算……实话。

　　想到这里，金威瞬间陷入了两难之地，人家王皓也就说了句实话，虽然伤人了点，但这些人却对他动手也不对，而王皓自保也没做错，不过现在死了那么多人，这又该怎么办呢！？

　　乐萱，夏薇薇两女看着王皓算是彻底服气了，不仅一本正经的满嘴胡说八道，还能把中将都忽悠瘸。

　　人能贱到王皓这种境界，你不服都不行啊！

　　“薇薇……乐萱姐！！”一道欢快的银铃声响起，然后就见到多日不见的麦萌萌犹如花蝴蝶般，扑进了夏薇薇的怀里。

　　“萌萌，你怎么在这里！？”乐萱惊喜道。

　　“我师父负责这次抗体药剂的买卖工作，我想这里距离你们十一分院很近，你们一定会来，所以我就跟过来了。”麦萌萌双眸带笑，显然很是高兴。

　　“你个小没良心的，当初去药剂公会也不知道等我回来。”夏薇薇数落麦萌萌，当初她去参加百校争霸，结果回来后，麦萌萌已经离开了。

　　麦萌萌不好意思的吐了吐舌头，下意识的偷偷瞄了王皓一眼，当初她父母也看了百校争霸的视频，结果全都认定王皓是个无耻之徒，所以为了防止王皓对她做什么，连夜将她送到了药剂公会。

　　并且千叮咛万嘱咐，一定不要和王皓有任何来往。

　　“你就是王皓！？”一位跟在麦萌萌身后的年轻女子，迈着优雅的猫步走了过来，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，完美无瑕的嫩滑的肌肤。

　　尤其是脸颊上带着一抹浅浅的无奈，十分惹人怜爱。

　　“这是我师父，药剂公会四大副会长之一，冰巧。”麦萌萌介绍道：“我师父对丧尸病毒很有兴趣，她认为丧尸病毒虽然能毁灭人类，但也能让人开启新人类时代，所以每次DY恐怖组织使用丧尸病毒，她都会带着自己的团队，过来收集资料。”

　　听完介绍，众人连忙问好，“冰巧会长好！”

　　“冰巧会长认识这孩子！？”金威恭敬问道。

　　冰巧微微一笑，“这孩子是我们药剂公会的第一天才，只是和传闻中的一样，特别的……顽皮。”

　　金威瞳孔猛地一缩，原来是药剂公会第一天才，难怪一言不合就敢开炮杀人。

　　不过，让金威有些疑惑的是，王皓不是带着天北大学的校徽吗？怎么又成为药剂公会的第一天才了！？

　　但不管如何，他都知道，这个孩子他惹不起，也抓不起。

　　“那冰巧会长，我先告辞了！”金威行个了礼，然后带着手下士兵离去。

　　而那些躺在地上哀嚎的人，在听到王皓是药剂公会第一天才后，立马就没了脾气，只能乖乖的拖着一身伤老老实实的离去。

　　在药剂公会面前，是个人就是穷比……


第115章 感染者

　　“小家伙，你还真如莫厉会长说的那样，是个麻烦制造者。”冰巧打量起王皓，要不是看过莫厉带回来的视频，她说什么也不会相信一个十七岁的少年，居然能达到三级药宗的水平。

　　“那个莫厉老头在胡说，我才不是麻烦制造者。”王皓摇了摇头，想了想道：“我明白了，上回在地球，他邀请我加入药剂公会，结果被我拒绝了，所以他就怀恨在心，到处诬蔑我……”

　　说完，王皓还点了点头，一副这就是真相的样子。

　　“咯咯……”冰巧被逗乐了，“你果然和莫厉会长说的一样，满嘴胡说八道，一个标点符号都不能相信。”

　　夏薇薇拉了拉麦萌萌，低声问道：“这真是你师父吗！？可这也太年轻了吧！？”

　　麦萌萌低声回答道：“哪里年轻啊！我听说70年前，我师父就已经是药剂公会的副会长了。”

　　“70年前！？”夏薇薇和乐萱惊呼一声，然后看向冰巧副会长满是羡慕，不愧是有钱的药剂公会，这保养的实在太吓人了。

　　王皓闻言，连忙在心里默念了几声色即是空，空即是色，他还没有这种跨时代爱恋的爱好。

　　“小丫头，你又在说我坏话了。”冰巧宠爱的捏了捏麦萌萌的小脸。

　　“没有，我怎么会说师父的坏话呢！”麦萌萌果断的摇头，表示自己是个好孩子。

　　“哎呦，哎呦……”

　　突然，远处传来成片的凄惨叫声，只见一群人拖着疲惫的身体向前走动，双目中更是没有一丝神采。

　　并且隔着老远，就能看到这些人身体表面有很多地方腐烂，还有阵阵腐臭传来。

　　“真是造孽啊！”冰巧闭上眼睛，不忍在看。

　　“这些是什么人啊！？”夏薇薇被吓了一跳，连忙问道。

　　“这些是感染者。”麦萌萌往冰巧身边靠了靠，低声解释道：“丧尸病毒在传遍开来的时候，这些人在第一时间喝下了坑体药剂，所以并没有变成丧尸，而且变成了感染者，也就说他们中毒了。”

　　“那没有办法治疗吗！？”夏薇薇问道。

　　麦萌萌摇了摇头，“关于丧尸病毒的解药，目前正在研制，现在只能用坑体药剂来预防它，甚至这些人在使用一定剂量的坑体药剂后，就不会在有用，会彻底变成丧尸。”

　　“那不是说，这些人必死无疑了！？”夏薇薇惊叫一声，看向那些感染者满是同情，没有什么比坐着等死还要恐怖的事情。

　　“也就是说，这些人是天明星最后的剩余者了！？”乐萱咽了口口水，感到后背一阵发寒。

　　“这些人应该还有十万人，真是不敢想象，一个250亿人口的大星球，最后只剩下这么点人数。”钱万阳打了一个寒颤，感到全身一片冰冷。

　　“居然还有十万人存活下来了！！”王皓双眸发着金光，他上回兑换三级药剂全部配方时，里面就有一种丧尸病毒的解药。

　　而这种丧尸病毒的解药，正好可以解除这些感染者身上的丧尸病毒。

　　当然也有更高级的丧尸病毒解药，能将丧尸重新变成人，可惜价格太高，他买不起。

　　现在这些能用抗体药剂续命的人，想想都知道是有钱人，这真是老天爷都要让他大发一笔横财啊！

　　乐萱，夏薇薇两女怒视王皓，这个混蛋居然还敢说这种风凉话，什么叫还有十万人存活下来了啊！他难道就没有一点同情心吗！？

　　冰巧蛾眉倒蹙，这孩子的心性也太冷血了吧！？难道人命在他眼中就如此不值钱！？

　　刚才那些冒险者公会中人，她倒是感觉没什么，因为那些都是刀口舔血的人，手中还不知道有多少条人命，死了也没什么大不了。

　　可面对这些平民百姓，要是还有这种心态，那就真的是太冷血了，和DY恐怖组织有什么区别。

　　王皓没有理会这些女人怒视的眼神，兑换了一支解毒药剂来到了一名孩子面前。

　　“你干什么！？”

　　一位中年女子快速将孩子抱起，警惕的看着王皓。

　　“我这里有瓶解药，想给你家孩子喝。”王皓扬了扬手中的一支碧绿色的药剂。

　　中年女子脸色急速变化，她实在不知道该不该相信王皓，如果这是假的药剂，那么她的孩子可能立马就会死去。

　　可要真的是解药，她又错过了救治自己孩子的机会。

　　“不要相信他的鬼话，一个少年人怎么会拥有解药，我看八成是毒药。”一名脸上开始腐烂的男子不屑的摇了摇。

　　“没错，听说药剂公会都没有研制出解药，一个少年怎么会有解药！？”边上的感染者纷纷摇头表示不相信。

　　“王皓，你确定你手中的药剂是解药！？”冰巧来到王皓身边，双眸紧紧的盯着王皓手中的药剂。

　　“冰巧会长，求你救救我们吧！”

　　认出冰巧后，感染者人群突然开始骚动起来，纷纷跪在地上祈求冰巧救他们，眼神中满是对生命的渴望。

　　“大家都起来吧！”冰巧无奈叹了口气，“我们药剂公会正在全力研制解药，相信一定会研制出来的……”

　　话音刚落，所有感染者全都颓废的坐在地上，并且低声哭泣起来。

　　DY恐怖组织祸害了那么多星球，可到现在药剂公会也没有救人成功的案例，这次估计他们也是凶多吉少。

　　“咳咳……”

　　王皓趁着这个空隙，将解药给这名孩子灌下了解药，使得孩子剧烈的咳嗽起来，同时一团团黑色的不明物质被咳了出来。

　　“你干什么！”中年女子怒视王皓。

　　就在这时，孩子身上的腐烂皮肤，正在逐渐的恢复生命力，只要给点时间，绝对能很快愈合。

　　见状，在场众人惊呼一声，看向王皓的眼中充满了震惊，“居然真的解毒了！！”

　　“这怎么可能！！”

　　冰巧瞪大眼睛不可思议的看着王皓，脑海中一片空白。

　　要知道，丧尸药剂并不是真的无药可解，只是DY恐怖组织每次使用，都是改进版，次次都不一样。

　　而等药剂公会研究出解药时，已经过一个多月，所以也就没有救下这些感染者。

　　但现在一个十七岁的少年，居然能拿出了解药，难道这是丧尸病毒的通用版解药？


第116章 要赚就往死里赚

　　“哇嘎嘎，老子要发财了！！”王皓大笑一声，然后一挥手，“钱万阳，陈耀，我们快点走了……”

　　说完，拉着还在一脸迷糊的玲玲，快速向着黑龙号飞船狂奔而去。

　　见状，钱万阳，陈耀两人愣了下，然后也不啰嗦，快速跟着王皓就跑。

　　乐萱拉着夏薇薇，也快速的跟了上去，麦萌萌歪了下小脑袋，也快速的跟了上去。

　　“少年，你不要走啊！”感染者人群惊恐起来，快速的向着王皓追去，这可是能救他们命的人，绝对不能让他走了啊！

　　“少年，你跑什么，快回来……”

　　“少年，求你了，快点回来吧！”

　　然黑龙号飞船冲天而去，没有一点停留的意思。

　　“这小家伙还真的够贪心的啊！”冰巧摇头失笑，给了这些感染者希望，然后人又消失不见，等到感染者失望时，他在出现，那这解药的价格还不是他想要多少就多少啊！

　　……

　　黑龙号飞船上。

　　夏薇薇好奇问道：“大坏蛋，你跑什么啊！？”

　　王皓给了夏薇薇一个鄙视的眼神，“当然要跑啊！要是不让这些感染者看到希望，然后在绝望，我要如何赚钱啊！”

　　话音刚落，夏薇薇，麦萌萌，乐萱三女愤怒的眼神怒视王皓，这简直就是个十恶不赦的奸商，根本没有一点人性可言。

　　用别人救命的药，来掠夺他们的财产，这和古时候那些私自抬高粮价，从老百姓手中掠夺血汗钱的奸商有什么区别？这已经突破人类的道德底线。

　　夏薇薇气哼哼道：“大坏蛋，你做了那么多坏事，就不能偶尔做件好事吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，轻吐两个字：“不能！”

　　“你，你……”三女被气的脸色涨红，恨不得抽死这个见钱眼开的奸商。

　　“哼！”乐萱冷哼一声，牵着夏薇薇，麦萌萌回房间去了。以她对王皓的了解，就算说破天，这个贱人也不会降价。

　　“老大，那你打算卖多少钱一份解药啊！？”陈耀好奇问道。

　　“成本价在一百万，你们觉得，我应该卖多少钱一份呢！？”王皓饶有兴趣的看着两个小弟，也不知道他们的心够不够黑。

　　“老大我感觉十亿差不多了。”钱万阳考虑了下，将解药翻了一千倍。

　　陈耀点了点头，绝对这个价真的够高了。

　　“真是小家子气。”王皓摇了摇头，“要赚我们就往死里赚了，没有100亿，有多远就给我滚多远。”

　　“100亿！！”钱万阳，陈耀两人瞪大眼睛看着王皓，见过黑的，没见过如此黑的人，这简直就是在抢劫，不对，是趁火打劫！

　　同时，两人也在想，感染者有10万人，这一人100亿，这会是多少钱！？

　　当然，贫穷限制了他们的想象力，让他们实在无法想象这到底是多大的一笔财富。

　　不过，片刻后钱万阳和陈耀两人双眸冒金星，仿佛已经见到了身穿一套牛逼轰轰的装备，然后大杀四方的场景。

　　……

　　天明星，一座城市，某栋大楼的顶部。

　　DY恐怖组织成员在这里汇聚了，其中就有王皓的老熟人，希容轩。

　　“这次的行动很顺利，各位都功不可没。”一道沙哑声响起。

　　在场的DY恐怖组织成员转头看去，只见一名带猫脸面具的男子走了过来，这人就是这次行动的组长，山猫。

　　“山猫，行动已经结束，丧尸病毒成功笼罩天明星，可你还不让我们离去，这是什么意思！？”希容轩忍不住问道。

　　根据以往的行动经验，DY恐怖组织在某颗星球上释放丧尸病毒后，都会在第一时间安排撤离，然后由潜伏人员，也就是那些拥有光明正大身份的人，去寻找新人类和收刮钱财。

　　可这次却没有第一时间让他们离去，这无疑加大了他们的曝光风险。

　　要知道，现在的天明星已经被中将金威接管，士兵们正在天明星上到处巡逻，要是被发现，绝对会在第一时间被击毙。

　　“这次的丧尸病毒是改良版，博士说不仅会出现新人类，还能出现新物种，我要你们去森林，戈壁，沙漠等地方，只要有妖兽出没的地方，就去看看有没有什么新的物种出现。”山猫说道。

　　“这种事情应该不需要我们去做吧！？”希容轩眉头皱起。

　　“我们人手有限，那些没有暴露身份的兄弟，都忙着在寻找新人类和收集天明星250亿人的遗产，这寻找新物种的事情只能交给你们了。”山猫声音渐冷，显然有些不耐烦了。

　　希容轩双眸微眯，他感觉这里面一定有事情，山猫肯定隐瞒了什么。

　　现在外面到处都是军部巡逻的士兵，这出去了，和送死基本没有太大区别。

　　这对于一向人员不足的DY恐怖组织，有点说不通。

　　除非是用他们做诱饵，专门引开巡逻的士兵，然后好达到什么不可告人的目的。

　　想到这里，希容轩点头道：“我明白了！”

　　说完，转身离去，一点也不含糊。

　　其他成员见状，也不敢啰嗦，连忙离去，寻找什么新物种。

　　在希容轩走后，一队人马从阴暗的角落走了出来。

　　一名黄毛男子轻蔑地笑道：“希容轩这只丧家之犬，居然也敢对山猫老大问东问西，真是不自量力。”

　　一名大汉眉头一皱，沉声道：“希容轩可不是丧家之犬，他能从牢房中跑出来，这凭这一点，我服他。”

　　“好了，不要说希容轩了。”山猫摆了摆手，“大牛，黄毛，人我已经派出去了，相信能将巡逻士兵引开不少，你们要把握机会，给我将东西带回来，如果出了错，我们都要死……”

　　“是，保证完成任务！”黄毛，大牛重重点了下头，然后带着一队人马转身离去。

　　山猫点点头，化作一道残影，消失在了原地。

　　在山猫走后，希容轩从一个角落中走了出来，冷笑道：“山猫，你真认为世界上就你一个聪明人吗！？”

　　说完，希容轩从口袋里掏出了一瓶黑色药剂，这是他专门留下来的那瓶丧尸病毒……


第117章 你妈妈知道吗？

　　天明星，一座布满丧尸的城市中。

　　一个紫发女生在前面跑，后面跟着一大群面目狰狞的丧尸在追。

　　要是在正常人的思维中，这个紫发女生应该是满脸的惊恐才对，可现在这位紫发女生却是一脸的笑意，好像根本就不怕这些丧尸。

　　“快来追我啊！你们太慢了……”紫发女生手中拿着一根钓鱼竿，上面绑着一块肥肉，在丧尸面前晃了晃。

　　“吼……”

　　丧尸们一阵嚎叫，然后双眸泛着红光快速向着紫发女生冲去。

　　“玲玲不要玩了，快点将丧尸带过来！！”乐萱无奈的声音从街道的尽头响起，这个紫发女生就是人造人玲玲，在到了天明星后，她就开心的不得了，连丧尸都能玩的不亦乐乎。

　　“来了，来了！”玲玲对着乐萱挥了挥手，然后奔奔跳跳的向着乐萱走去。

　　乐萱身边的夏薇薇手握巨剑已经跃跃欲试了，她们到了这里后，分工很明确。

　　玲玲因为是人造人，所以带有飞行能力，由她去将城市里的丧尸吸引过来，然后再由她和乐萱出手，将这些丧尸灭杀。

　　至于王皓那一帮男生，她们是真指望不上了，现在这些男生的脑子里全都是钱，根本容不下任何东西。

　　“王皓，丧尸来了！”乐萱回头叫了一声。

　　王皓抬头看了一眼，掏出自动枪，砰的一声就将一个丧尸的脑袋打爆，然后该干嘛干嘛，至于杀丧尸这种事情，他表示没兴趣，因为杀了丧尸等于为民除害，没有反派点得，还不如多配两瓶解药去卖钱。

　　乐萱柳眉紧锁，回忆着王皓开枪时的样子，然后掏出左轮枪，对着前方的丧尸就是一阵射击。

　　夏薇薇早就扛着比人还高的巨剑冲进了丧尸群中，所过之处，肢残遍野……

　　麦萌萌坐在一边，手托着下巴，静静的看着王皓，只见王皓身边摆满了巨大玻璃器皿，每个都有人那么高，里面有着各种颜色的液体，而王皓正飞速的将这些巨大玻璃器皿抱起来，然后配制出解药。

　　对于王皓这种大批量生产解药的方法，麦萌萌表示自己没见过，也从来也没有想过。

　　“王皓哥配制药剂的时候，还是那么专注……”麦萌萌俏脸莫名一红，虽然她父母明确警告过她，王皓这小子太坏，不适合她，但当她再次见到王皓时，还是有种莫名的心跳加速。

　　尤其是王皓在配制药剂的时候，那专注的神情，更是让她脸红心跳。

　　“唉！”麦萌萌突然叹了口气，一想到王皓最近做的那些事情，她这心里就十分难受，难道上回王皓的脑袋真的撞坏了吗！？

　　时间不长，丧尸被乐萱和夏薇薇清理完毕，玲玲又跑的没了影子，估计又去引丧尸了。

　　当两女来到王皓身边时，忍不住的摇了摇头，只见王皓依旧在批量生产解毒药剂，而钱万阳飞快的将解药装在药剂试管里，分成一份份。

　　至于陈耀，则在城市里到处收刮财产，然后开着黑龙号飞船去安全区，换成草药回来给王皓继续配制解药。

　　乐萱看着边上几百个装满解药的箱子，好奇问道：“王皓，这么多解药你打算如何搬回去啊！？貌似黑龙号飞船装不下啊！？”

　　“收起来就好了。”王皓伸手一挥，几百箱解药立马消失在了原地。

　　“这……”乐萱，夏薇薇，麦萌萌三女杏目瞪圆，内心抓狂无比，这家伙怎么会有次元空间？难道他变成新人类了！？

　　“你什么时候成为新人类的啊！？”夏薇薇连声问道。

　　“昨晚忘记喝坑体药剂了，今早起来就莫名其妙变成这样了。”王皓无辜的耸了耸肩膀，一副我也很郁闷的表情。

　　“忘了喝抗体药剂！？”

　　三女眼角抽了抽，内心深处瞬间奔溃，这他妈也可以！？

　　钱万阳早已经泪流满面，老大你这样打击人，你妈妈知道吗！？

　　……

　　一座距离王皓等人不远处的城市里。

　　一道黑衣倩影若隐若现，手中握着一把锋利的匕首，正在街道上的丧尸群中快速游走。

　　匕首上迸发出的浑厚真气，轻松的将丧尸的脑袋给割掉。

　　“咻咻……”

　　当一道道急促的破风声停止时，街道上的丧尸全都倒了下来，同时黑影也停了下来。

　　只见这黑影是一名女子，一身紧身黑皮衣，将傲人的身材体现的淋漓尽致，配上那美丽的脸蛋，以及冷到让人心寒的眼神，让人看上一眼就有种触电的感觉。

　　要是王皓见到这位女子，估计会兴奋的跳起来，这就是消失许久的雪千琴。

　　“呼呼……”雪千琴呼出口气，喃喃道：“师父教给我的绝命瞬杀，还是无法一口气完成，不过好在这里的丧尸有很多，可以让我慢慢熟练。”

　　“嗯……有人！”雪千琴柳眉一皱，整个人瞬间消失在了原地。

　　不一会，一队人马走了过来。

　　“大牛你看，这些丧尸都死了，而且还都被一击必杀。”一名黄毛男子叫道。

　　大牛摆了摆手，“现在天明星上到处都是高手，有这种一击必杀的高手也正常，我们还是尽快去将那宝贝拿到手，要是出了差错，无法和上面交代。”

　　“也对，这次上面下了如此大的本钱将天明星给毁灭，要是出了错，我们绝对吃不了兜着走。”黄毛男子忍不住打了一个寒颤。

　　大牛训斥一声，“黄毛，我早就告诉过你，说话要小心，我们的身份不能暴露。”

　　“怕什么？”黄毛无所谓的摆了摆手，“这里又没有人，我就说我是DY组织的人，又有谁能听到？”

　　“祸从口出，你这张嘴迟早害死你。”大牛瞪了黄毛一眼，然后对着身后招了招手，“大家都快点！”

　　而这队人马走后，希容轩的身影也出现在了这里，然后快速跟了上去。

　　当希容轩走后，雪千琴这才显现出来，双眸闪过一抹杀气，“DY恐怖组织的人？”

　　就是因为有这种人存在，才使得250亿人口的天明星变成了如今丧尸遍地的模样，所以这些DY组织的人都该死。

　　“对了，这些人刚才说了什么宝贝。”雪千琴柳眉微皱，喃喃道：“难道这次天明星之所以被袭击，是因为这里有什么宝贝被DY恐怖组织盯上了？”

　　“不管是什么，遇到这些人渣就一定要杀！”雪千琴冷哼一声，一个前冲人消失在了原地……


第118章 对待上帝的态度

　　天明星，安全区。

　　一个角落处，坐着黑压压的人群，他们坐在地上唉声叹气，全身笼罩着一股死气。

　　这些人都是感染丧尸病毒的感染者，本来见到解药研制出来，他们认为可以不用死了，但是谁知道王皓居然跑了，而且消失了四天一点消息都没有传来。

　　虽然他们都明白，这是王皓想要将药剂抬高价，让他们不得不买，可就这样等着，心里始终不踏实。

　　突然，一名男子指着远处飞来的黑龙号飞船，激动地叫道：“是那个配制出解药少年的飞船，是他，没错就是他……”

　　话音刚落，全场众人瞬间沸腾了，犹如打了鸡血一般，疯狂的向着黑龙号冲去。

　　“少年，快给我解药，我愿意花一亿元购买。”

　　“没错，一两亿都没有问题，快点给我们解药。”

　　“解药快点拿来，钱不会少你的……”

　　“……”

　　王皓走出黑龙号飞船，压了压手，示意大家都安静下来，“各位听我说，想要一两亿购买解药那根本没有可能，我们卖的解药一瓶售价100亿。”

　　“100亿！！”

　　在场众人惊呼一声，全都感觉自己的耳朵出了问题。

　　虽说人类统治了银河星系，拥有的人口更是不计其数，使得人均GDP也是暴涨的厉害。

　　但这也不代表100亿，就真的不当钱用了啊！

　　而且这些人之中，大多数都是有家庭的人，这就算是一家三口人，也要300亿元，要是家族子孙多了，那得多少钱啊！？

　　“少年，你这是趁火打劫！”

　　“没错，药剂公会有明文规定，药剂不得超过成本价二十倍，你看你高出了多少。”

　　“我要去星际联邦告你，告你大发战争财。”

　　“我是新闻社的社长，我要去曝光你的丑行！”

　　“少年识趣的就赶紧给我们解药，我们都是有身份的人，要是聚集在一起，绝对是你惹不起的存在。”

　　“没错，少年人，做人不要太贪心，我来说句公道话，三亿一支。”

　　“不错，最多三亿，你看着办吧！”

　　“……”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　就在众人谴责王皓时，一道枪声响起，随后一道凄惨的叫声也跟着响起。

　　“嘶嘶！！”

　　众人转头看去，瞬间倒吸一口凉气，只见叫嚣最厉害的一名中年男子的蛋蛋被一枪给打碎了。

　　“老公……”一名女子吓的惊慌失措，跪在中年男子身边不知道该如何是好。

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，获得1万点反派点。”

　　王皓冷哼一声，“都听好了，我不是开善堂的，我打开门做生意，明码标价，想要活命就拿一百亿出来，要是不想活命，就直接买好棺材好了。”

　　“你这是趁火打劫，我要……”一名男子神情激动的谴责王皓。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　然话音未落，枪声再次响起，随后惨叫声跟着响起。

　　“嘶……”众人再次倒吸口凉气，这少年太恐怖了，一言不合直接开枪打蛋。

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，获得1万点反派点。”

　　“如果没人要，那我就走了！”王皓看着对面十万人，没有丝毫的怯意。

　　这时，一名穿西装打领带的男子走了出来，“少年人，你如此趁火打劫，难道就不怕遭到世人唾弃吗！？”

　　“我这可不是趁火打劫，只是用我所学的知识，来造福这个社会。”王皓一本正经地说道，可心里却在想，你们唾弃我啊！

　　如果你们不唾弃我，那我要如何成长起来啊！

　　话音刚落，全场感染者全都恨的牙根痒痒，遇到这种眼中只有钱，不在乎道德绑架的人，让他们束手无策。

　　他们甚至还感觉到，身为成功人士的他们，以前那套忽悠人的手段，突然没用了。

　　王皓眯着眼睛巡视一圈，这里的男人还真不少啊！

　　要是将这些蛋蛋都打了，那这点数起码要上亿，然后在逼着他们买解药，这次绝对是赚大发了。

　　“我就不相信，一个少年还能只手遮天。”一名男子站了出来，振臂一呼，“大家跟我一起上，将这个少年抓住，不给解药，断他一肢，要是拒绝五次，直接打断第五肢。”

　　“嚯嚯……”

　　话音刚落，全场一片应和声响起。

　　既然道德绑架没用，那就用武力解决，他们就不相信十多万人，还对付不了一个少年。

　　只要抓到人，那么严刑逼供，不怕一个少年不老实将解药交出来。

　　到时候不仅得救了，还不用花钱。

　　至于名声，这跟小命比起来，根本不值一提。

　　“老大现在怎么办！？”钱万阳，陈耀被吓了一大跳，这可有十万人，还都是二级星球上的高层人物，由不得他们不怕。

　　“这些人可都是我们的顾客，杀了他们就等于断了我们的财路，那就打蛋蛋吧！”王皓阴阴一笑，他还正想办法如何打蛋蛋了，谁知道这些家伙居然自己送上门来了。

　　话音刚落，王皓双脚猛地一踏，身影如风般冲进了十万人群之中。

　　“砰砰砰……”

　　当即，响亮的枪声连绵不绝般响起。

　　同时，也伴随着一声声惨叫声，“啊……”

　　“我勒个去……”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，人家说顾客是上帝，可王皓这样对待上帝真的好吗！？

　　黑龙号飞船上的玲玲，夏薇薇，麦萌萌三女，红着脸轻碎一声，“臭流氓！”

　　乐萱看着在人群中跳动的王皓，俏脸通红，这个无耻混蛋，你打那里不好，非要打男人那里，难道他不知道自己需要看他开枪，领悟浑然天成的枪械精通吗！？

　　此时，王皓游走在人群中，光速步被发挥的淋漓尽致，无人能碰到他一下，右手拿着巨剑格挡人群的攻击，左手拿着银狼自动枪，见到男人就一枪命中蛋蛋。

　　同时，耳边响起了连绵不绝的系统声：“恭喜宿主断人子孙，获得1万点反派点……”


第119章 我们不是在炫富

　　王皓犹如巨浪中的孤舟，游走在人群的海洋之中。

　　所过之处，巨剑横扫，枪声破蛋。

　　时间不长，就有几百名男子的蛋蛋被打碎，躺在地上哀嚎不已。

　　这使得，十万感染者看着王皓的眼中充满了惊恐之色，这简直就是个超级变态。

　　不仅是个酷爱打蛋蛋的变态，还是个武道方面的超级变态，那浑然天成的步法，巨剑精通，枪械精通等武技，看得众人是眼花缭乱。

　　见此情景，感染者们慢慢有了退意，根本不敢上前。

　　由于中了丧尸病毒，使得他们连一半战力都发挥不出来，这上前了无疑就成为王皓的活靶子，试问那个男人不爱惜自己的蛋蛋。

　　然打得正爽的王皓不高兴了，这一个蛋就是一万点，现在送上门来了，如何能让他们跑了，没得说，追！！

　　于是就出现了，十万人在慌忙的逃窜，王皓拿着自动枪在后面追。

　　见此情景，钱万阳，陈耀两人心中是万马奔腾，他们真的被王皓这独特的爱好给吓到了，哪有人如此喜欢打蛋蛋的啊！？

　　在十一分院如此，到了这里还是如此，这在家丢人就算了，可现在天明星上到处都是冒险者公会的人，这要是传出去，那可真是丢人丢到了银河星系去了，这样真的好吗？

　　时间不长，一大帮女人站在了王皓的前面，将一群男人结结实实的护在身后。

　　见状，钱万阳，陈耀两人心中冒出一个大大的卧槽，在短短的时间里，碎裂在王皓手中的蛋蛋已经高达1000个，这简直就是太监的制造商啊！

　　王皓一脸无奈的看着前方的女人，“你们能不能让一让，只要给我打过瘾了，我降价还不行吗！？”

　　十万人惊恐的汗毛竖立，身体下意识的退后一步，这到底那里来的奇葩啊！？

　　不仅趁火打劫，还羞辱老人，现在更是打了一千多名男人的蛋蛋，还露出一副意犹未尽的神情，你到底是有多么酷爱这项运动啊！？

　　在这一刻，王皓被众人打上了无耻奸商，恶魔，打蛋魔王等等标签，同时众人心中也在不断的咒骂王皓，这辈子都不举。

　　“叮咚，恭喜宿主遭到十万人民的唾弃，获得100万反派点。”

　　“才一百万点！”王皓撇了撇嘴，刚才他开了一千枪，枪枪都命中蛋蛋，共获得了一千万点反派点，现在共拥有5140万反派点。

　　当然，要是事情传开，他还能获得一些周边的唾弃点数。

　　不过，对于那些点数，王皓表示没有剩余的蛋蛋有吸引力。

　　“我们不需要降价，一百亿我们出了。”对面的男同胞果断的点头同意，一点也不敢啰嗦。他们现在是真的害怕了，不想和那些碎蛋的朋友一样，留下什么心理阴影。

　　“其实我也感觉一百亿太多，要不我给你们五十亿一份解药，代价只需要男人们献出自己的蛋蛋，事后到医院连一千万都不需要就能治疗好。”王皓好声好语的劝道。

　　然对面的男同胞果断的摇头拒绝，表示不需要降价。

　　“少年人，我们都是有身份，有地位的人，绝对不在乎这一百亿。”

　　“只有这一百亿一份解药，才能体现出我们的身份。”

　　“没错，我们不是在炫富，而是在陈诉一个事实。”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两人彻底给王皓跪了，老大就是老大，宰了别人一刀，居然还能让人以此为荣，不服不行啊！

　　虽然这些人心里早已经开骂，但却没有一人敢表现出来，这不得不说是真有本事。

　　“唉！”王皓叹了口气，表示太失望了，不过有钱赚也算不错。

　　“叮咚，恭喜宿主成功赚得黑心钱，获得1000万反对派……”

　　王皓眼前一亮，然后开开心心的指挥钱万阳，陈耀开始贩卖解药……

　　……

　　天明星，一座豪华的庄园。

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，冲天的火光四散出来，尘埃遮挡了天空。

　　雪千琴默默的注视着这一幕，在那群DY恐怖组织成员进入庄园后，就到处的寻找起来，最后找到了一个巨大保险库，然后直接暴力破开。

　　当一切都恢复平静后，一道黑光冲天而起，远远看去，能见到一颗拳头大小的黑色宝石。

　　“这个是……空间宝石……”雪千琴瞳孔猛地一缩，要是她没有记错，这绝对是空间宝石，星际联邦中最昂贵的宝石之一。

　　空间宝石是一种安装在宇宙飞船上，就能让宇宙飞船具备空间跳跃能力的宝石。

　　当然，要是修为强大的武者，也能使用空间宝石进行空间移动。

　　不过，空间宝石的数量却极其稀少，据她的了解，以目前星际联邦公开出来的数据，只有不到20颗空间宝石，而且还都在修为强大的武者或者势力手中，是真正的宇宙级宝贝。

　　而当DY恐怖组织知道有这个宝贝后，对天明星发动恐怖活动也就没什么好奇怪的事情。

　　毕竟如果明抢，天明星上的军队绝对不会坐视不管，估计这边刚抢到还没离开，那边就会被军部驻扎在天明星的军队给包围了，或者直接击落。

　　但要是施放了丧尸病毒，趁着所有人都忙着争夺遗产时，他们的确能很轻松的得到空间能量宝石。

　　而且释放丧尸病毒对于DY恐怖组织来说，还真不算什么，毕竟每年他们都要做几次。

　　“动作都快点，等下军部的巡逻队就要到了！”大牛连声叫道。

　　黄毛等人不敢啰嗦，快速上前，将空间宝石装进了一个盒子中。

　　“哈哈……”希容轩大笑一声，身穿防化服走了出来，“我说山猫那家伙为什么会要让我们去吸引军部的注意，原来他是打着这颗空间宝石的注意。”

　　“谁！！”DY恐怖组织成员大惊，快速拔出武器，可只见到一支黑色药剂瓶向着他们飞了过来。

　　“是丧尸病毒的原始病毒！！”众人惊恐的大叫，快速闪躲开来，虽然他们使用了抗体药剂，但面对这种高浓度的原始病毒，抗体药剂根本抵挡不足，这要是沾染到一点，立马就会变成感染者。

　　可惜黑色药剂瓶，还是哗啦一声摔碎在地上。

　　雪千琴瞳孔猛地一缩，快速向这后方退去，虽然她的暗灵体能吸收天下剧毒，可是以她现在的修为，想要吸收丧尸病毒这种高级病毒，还有点的困难……


第120章 有钱任性

　　“啊……”

　　凄惨的叫声在庄园内响起，一名名DY恐怖份子脸色狰狞的跌倒在地，身上开始慢慢腐烂。

　　希容轩快速上前，将装着空间宝石的盒子拿在手中，只要他能将空间宝石带回去，那么一定会再次受到重视。

　　雪千琴已经退到了安全地点，可白皙的脸蛋上时不时的会冒出一道黑气。

　　“该死，还是中毒了。”雪千琴咬牙切齿，丧尸病毒虽然不能要她的命，但却让她实力大减，以她如今的修为，想要将体内的丧尸病毒吸收，少说也得要10天时间。

　　“希容轩，原来是你，为什么！！”大牛目眦欲裂，他实在想不到，同样是DY组织的成员，为什么希容轩要对他们出手。

　　“要怪，就怪山猫不仁在先……”希容轩脸色十分平静。

　　“快点，刚才就是前面发生了爆炸……”一道声音从远处传来。

　　希容轩脸色一变，不好，刚才的爆炸声已经将军部的巡逻队给吸引过来了，来不及犹豫，脚下如风般的快速离去。

　　雪千琴看了一眼希容轩，掏出一个粉包，向着逃跑的希容轩一撒，一些粉末旋即粘在了希容轩的衣服上，而希容轩却浑然无知。

　　“中了无色粉，我看你能跑到那里去……”雪千琴冷笑一声，然后离去，她要回安全区将丧尸病毒炼化，然后再去找希容轩将空间宝石拿到手。

　　不一会，一队士兵来到了庄园。

　　“求求你们，救救我……”黄毛见到士兵，连忙哀求起来。

　　“你们是谁！？”士兵冷着脸问道，不仅在庄园使用高爆炸弹，还出现丧尸病毒的原病毒，这无疑说明了这群人来历很可疑。

　　“我是DY恐怖组织的成员，我知道一个天大的秘密，求你救救我，我不想死……”黄毛老实的将所有事情全部交代了出来。

　　“DY恐怖组织！！”士兵大惊，手中的武器纷纷竖起。

　　“黄毛，你这个叛徒……”大牛双目泛红，举起拳头就向着黄毛杀去。

　　然砰的一声，士兵们毫不犹豫的给大牛来了个爆头，然后给了黄毛一瓶抗体药剂……

　　……

　　天明星，安全区。

　　感染者在用了王皓的解药后，彻底恢复了过来，这也使得王皓赚的那叫一个盆满锅满。

　　黑龙号飞船上，一群人围坐在一起。

　　“老大，我已经将卖解药的钱全换成了贡献点，一共有100亿贡献点。”钱万阳声音在颤抖，他表示自己一辈子也没有见过这么多的钱。

　　“才100亿贡献点，这才能给黑龙号飞船，安装几门四级伤害的武器啊！？”王皓挠了挠下巴，想着还能从什么地方搞到钱。

　　在场众人目瞪口呆的看着王皓，这家伙知道不知道自己在说什么啊！？

　　100亿贡献点，这在十一分院的历史上，也没有那个学生能拥有，除非是主院里面的那些变态。

　　可现在王皓居然说，才100亿贡献点！！那到底要多少贡献点才能如这位爷的眼中啊！？

　　“老大，你真的打算给黑龙号安装四级伤害的武器啊！？”钱万阳被吓到了，果然是有钱任性的老大，居然想着购买四级伤害的武器。

　　不过，一旦黑龙号飞船安装上了四级伤害的武器，那么武王见到也要跪。

　　陈耀挠了挠下巴，想了想，“100亿贡献点，应该能安装两门四级伤害的雷射激光炮。”

　　“雷射激光炮！？”王皓眉头微皱，“这玩意射程比较短，安装在机甲上算是主炮，可要是安装在宇宙飞船上，最多算是副炮。”

　　众人翻了翻白眼，这位爷的心实在太大了，有两门四级伤害的雷射激光炮已经是多少人求都求不来的事情了，可他倒好，居然还嫌着嫌那……

　　“陈耀，你去联系一下赵小玉，我花90亿贡献点安装两门四级伤害的雷射激光炮，同时用黑龙号本身的三级脉冲能量炮和她换两把四级十二管加特林。”王皓交代道。

　　“90亿贡献点买两门雷射激光炮！？三级脉冲能量炮换两把四级十二管加特林！？”陈耀内嘴角抽搐一下，这要是有人用这价格卖给王皓，那绝对是傻逼。

　　“剩余的10亿贡献点，你和钱万阳两人平分。”王皓笑了笑，“这下还有什么问题吗！？”

　　“没有，保证完成任务！”陈耀，钱万阳两人拍着胸脯保证，为了一人五亿贡献点，不要说刀山火海，就算是世界最丑的女人，他们也要用美男计去诱惑她，然后让她打折。

　　乐萱几女一脸佩服的看着王皓，虽说王皓是个无耻之徒，但不得不说，这脑子的确很聪明。

　　一百亿贡献点能买两门雷射激光炮，一门三级脉冲能量炮最多换一把四级十二管加特林。

　　可现在他拿出其中的十亿贡献点诱惑两位小弟全力去购买，这要是成功了，就能让王皓多赚一把四级十二管加特林。

　　而钱万阳，陈耀每人拿到五亿贡献点，也能将自己全副武装起来，这也等于是变相加强了王皓的实力。

　　如此手段，让人不服都不行啊！

　　……

　　时间不长，雪千琴回到了安全区。

　　可当她进入安全区时，路上的行人全都在低声讨论着什么碎蛋狂魔。

　　“这个碎蛋狂魔真是太可恶了，不仅解药卖一百亿，还打碎了一千名男人的蛋蛋。”

　　“要我说，这个碎蛋狂魔简直就是人渣中的人渣，败类中的败类，这些感染者家园被毁，已经够可怜的了，可他居然还能下得去手。”

　　“我打听到碎蛋狂魔本名叫王皓，是药剂公会的第一天才。”

　　“可这不是他一瓶解药，卖一百亿的理由啊！？”

　　“兄弟你这就错了，听说王皓今年才十七岁，但已经是三级药宗了。”

　　“什么？十七岁？三级药宗！？”

　　“没错，就是三级药宗，否则你认为冰巧会长会看着他将解药买一百亿而无动于衷！？”

　　“这话不错，对于这种级别的天才，药剂公会高层绝对会睁一只眼闭一只眼。”

　　“再说了，一百亿看似很多很多，可对于财大气粗的药剂公会来说……”

　　“唉……人比人，气死人啊！”

　　“王皓！？”雪千琴脸色瞬间冷了下来，她至今也不会忘记这个男人带给她的羞辱……


第121章 优先选择

　　天明星，临时搭建的一个军帐中。

　　中将金威眉头紧皱，下方的众人也同样如此。

　　在士兵将黄毛带回来后，黄毛就老老实实的将一切都交代了，尤其是空间宝石的出现，让金威立马感到了事情有多棘手。

　　因为一旦关于空间宝石的消息传出去，那么星际联邦中的一些老怪物绝对会纷纷出世。

　　要是这些老怪物真在天明星开战，那么天明星会在瞬间变成宇宙中的尘埃。

　　“你们说说，关于空间宝石的事情要如何处理！？”金威问道。

　　下方各位军官沉思一会，纷纷开口。

　　“我见意立马联系上级，让军部派高手前来，以防消息走漏。”

　　“没错，一旦那些老怪物出现，根本不会理会我们。”

　　“虽说军部是星际联邦五大势力之一，但对于那些老怪物而言，我们还不够格。”

　　“我们可以一边联系上级，一边派士兵去抓捕希容轩，要是空间宝石得手，那我们的奖励一定不少。”

　　“这个主意好！”

　　各位军官纷纷点头，现在天明星上就他们的势力最强，也最有可能先得到空间宝石。

　　只要空间宝石到手，然后在上交，绝对会得到天大的奖励。

　　“这个办法的确不错，通知下面的士兵，全力抓捕希容轩。”金威点了点，然后问道：“那个叫王皓的小子出现了吗！？”

　　“已经出现了。”一名士兵回答道：“今天王皓开始贩卖丧尸病毒的解药，十万感染者已经全部解毒成功。”

　　“嗯……”金威点了点头，“传我的命令，调拨30亿购买解药，先将兄弟们的毒解了再说。”

　　军部在每个星球上都驻扎了军区，而天明星在遭到丧尸病毒袭击时，那些士兵同样没有躲过去，只能靠着抗体药剂续命。

　　不过，好在驻扎的人员不是太多，只有一千多人。

　　“这……”士兵小心翼翼看了金威一眼，“中将大人，王皓的一支解药卖100亿。”

　　“100亿！！”

　　在场各位军官先是一愣，而后惊呼起来，这他妈也太黑了吧！这根本就是在抢劫，不对，趁火打劫。

　　“反了他了……”金威猛地一拍桌子，冷哼道：“就算他是药剂公会第一天才，也不能这样私自定价，真当星际联邦没有法律吗！？”

　　士兵低声说道：“中将大人，我们调查过王皓，发现他是三级药宗，而且今天才17岁，深得药剂公会高层的重视，所以王皓卖一百亿的解药，药剂公会才没有干预。”

　　“十七岁的三级药宗！？”在场众人倒吸口凉气，这已经不是药剂公会的第一天才了，而是药剂公会史上最强天才，是药剂公会未来的领军人物。

　　像这种级别的天才，只要不背叛星际联邦，那么药剂公会绝对会保他周全，至于这种一瓶解药卖一百亿，那简直就是芝麻绿豆的小事情，属于小孩子家的打闹。

　　金威脸色有些发黑，有药剂公会在后面支撑，他想要让王皓减价，那基本没戏。

　　可让他堂堂军部中将当冤大头，那回到军部还不得被同僚给笑话死啊！

　　“中将大人，我们还调查到一些事情。”士兵再次开口道：“王皓虽然是药剂公会第一天才，可他目前却在天北大学的十一分院学习。”

　　“十一分院！？”金威记得，王皓的确佩带了天北大学的校徽，可这药剂公会的天才，跑天北大学干什么？

　　士兵回答道：“调查显示，王皓不仅是个药剂超级天才，还是武道超级天才，他已经领悟了四五门浑然天成的武技，只是修为差了点，才武师三级，所以目前只能在天北大学的分院学习。”

　　“四五门浑然天成的武技！？”在场众人神情满是不相信，一个十七岁的少年就算从娘胎里开始修炼，也不可能领悟四五门浑然天成的武技，还拥有三级药宗的本事。

　　士兵苦笑一声，将王皓的视频点出来。

　　刹那间，整个军帐中寂静无声。

　　那枪术，那巨剑，那步法……没错，全都是浑然天成级别的武技。

　　“呼呼……”金威呼出口气，震撼道：“我觉得，我需要亲自去见见这位王皓小朋友。”

　　在场各位军官点了点头，感觉十分的有必要，要是能和这种级别的妖孽打好关系，那么对他们来说真的不吃亏。

　　要是能让王皓减个价，那他们出去都感觉自己倍有面子。

　　……

　　安全区。

　　一大帮技术人员正在改造黑龙号飞船，将两门四级雷射激光炮，两把四级十二管加特林逐步被安装上去。

　　王皓拍了下陈耀，欣慰道：“陈耀，你小子可以啊！这么快就能完成了任务。”

　　“唉！”陈耀叹了口气，“老大，为了能尽快完成你交代的任务，我不仅牺牲了色相，还给小玉签署了一系列不平等条约，并且还答应了尽快结婚。”

　　“辛苦了！”王皓拍了拍陈耀的肩膀，安慰道：“等我们发展壮大后，就是别人牺牲色相来讨好我们，到时候你优先选择。”

　　陈耀含着热泪，“谢谢老大的栽培，我一定不会辜负你的期望，以后再有牺牲色相的重活，累活，一定要找我……”

　　钱万阳一脸羡慕，他要到什么时候才能融入这两个无耻之徒的聊天之中啊！？

　　这时，中将金威带着一大帮士兵走了过来。

　　“老大，金威中将来了。”钱万阳拉了拉王皓，低声道：“我打听到，原本驻扎在天明星的士兵，全都中了丧尸病毒，目前靠着抗体药剂续命。”

　　“那就是说，他们是来买解药的！”陈耀眯着眼睛，“可带着这么多亲卫来，这就有点来者不善了。”

　　“废话，让你去买一百亿一瓶的解药，你能来者善意？”王皓撇了撇嘴。

　　钱万阳，陈耀两人惊奇转过头看着王皓，原来这位爷知道自己买的药剂很贵，很贵啊！

　　“王皓，我们又见面了。”

　　金威对着王皓点了点头，但眉头却紧锁，每当他见到王皓这张脸时，都感觉好像在什么地方见过，可他不应该和王皓有任何交际才对，但这张脸为什么就那么熟悉呢！？


第122章 物价上涨的厉害

　　王皓轻笑道：“中将大人还真悠闲，没事来找我这个大学生有何贵干！？”

　　“王皓，大家都是明白人，你不可能不知道我来找你干什么。”金威一脸认真道：“我需要一千份解药，但一百亿一份的解药价格太贵，能否卖个面子，便宜点！？”

　　“一百亿一份？”王皓笑了笑，“我的中将大人，你这是什么时候的消息的啊！？不过也对，谁叫现在物价上涨的厉害呢！我的解药早就一千亿一份了。”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀两人瞪大眼睛，不可思议的看着王皓，这物价涨的也太快了吧！？

　　居然在天价解药的基础上，还能翻十倍，真是开眼界了。

　　尤其是这翻倍的对象，居然还是星际联邦五大势力之一，军部的一名中将。

　　“小朋友，你太贪了吧！”金威脸色变冷，他是来找王皓拉拉关系，可没想到王皓一来就给他如此大的惊喜。

　　“我觉得一点都不贪。”王皓脸色平静，“你能用抗体药剂吊着这些士兵的性命，说明这些士兵不是普通的士兵，我多收你钱，你应该为你的士兵感到骄傲才对。”

　　我草！

　　骄傲你大爷啊！

　　坐地起价你还有理了是不是？

　　金威脸色彻底黑了，有种曰了狗的感觉，这个小混蛋简直比星际联邦最黑的奸商还要黑，有一点可能性立马坐地起价。

　　最可恨的是，还摆出一副我为你好，你不用谢我的样子，尼玛，真是林子大了，什么鸟都有。

　　钱万阳，陈耀两人表示羞愧，这老大的无耻，不，赚钱能力他们表示这辈子也学不会，必须要紧紧跟随，才能不用担心买不起修炼资源和装备。

　　“王皓，你要的价格太高，根本不可能……”金威严肃拒绝。

　　“哗啦……”

　　然金威的话未说完，王皓就拿出几瓶解药狠狠的扔在地上摔碎。

　　“不可能？那得要看你遇到了谁。”王皓轻蔑一笑，然后鬼哭狼嚎起来，“快来人啊，军部士兵打人了，快来人啊……中将金威纵容手下强抢可怜大学生的东西了……”

　　金威傻眼了。

　　士兵们傻眼了。

　　钱万阳，陈耀傻眼了。

　　这他妈难道就是传说中母星东方，人类始源之地，失传万年已久，令人闻风丧胆，不能亲眼见，见到必破产的碰瓷绝学！？

　　很快王皓的声音就吸引来数十名好奇群众围观，当他们见到地上破碎的药剂，以及王皓光打雷，不下雨的样子后，全都在这一刻被柯蓝附体。

　　一定中将金威仗着自己的身份，纵容手下欺负大学生。

　　而听到动静围拢过来的夏薇薇，乐萱，麦萌萌，玲玲四女，全都感觉这里面有问题，一定是王皓又在耍流氓了。

　　“军部的人就了不起啊！？”

　　“军部的人就能欺负大学生啊！？”

　　“欺负人就算了，连这种孩子都欺负……”

　　“我是记者，我要报道你们……”

　　“这个大学生好像在什么地方见过！？”

　　“现在天明星到处都是四大重点大学的学生，见过不奇怪。”

　　“管他见没见过，欺负弱小就是他们的不对。”

　　“没错，一个大学生能有什么杀伤力，你们为什么要欺负他！？”

　　“……”

　　金威看着周围的群众对自己指指点点，心中是万马奔腾，而且还是草泥马，难道就没人注意到，王皓这个小王八蛋，是光打雷不下雨吗！？

　　钱万阳，陈耀两人回过神来，互看一眼，然后也扯开嗓子大叫起来：“军部士兵打人了，中将金威纵容手下强抢可怜大学生的东西了……”

　　“王皓！！”金威见到人越来越多，脸色是越来越黑。

　　“金威，你要干什么！？”一道冰冷声从远处传来，只见冰巧副会长快步的走来。

　　当冰巧见到地上破碎的解药，以及张着嘴巴大叫王皓后，脸色更冷，动手居然动到她们药剂公会的头上了，真当她们药剂公会好欺负是不是！？

　　金威见状，立马知道坏事了，连忙解释道：“冰会长，事情不是你想的那样……”

　　“不是我想的那样？你当我眼睛瞎了，看不懂是不是！？”冰巧冷声怒斥一声，“我告诉你，王皓是我药剂公会的人，谁要是敢欺负他，那就是和我们药剂公会做对，不要说你一个中将，就算是元帅，我药剂公会也要和他死磕到底……”

　　闻言，金威脸色更黑，甚至光洁的大光头也黑了。

　　但是他也知道，冰巧没有唬他，一个十七岁达到三级药宗的药剂天才，的确能让药剂公会为他的尊严开战。

　　可他妈从到尾，他才是受害者好不好。

　　难道就没有人看出来，这一切都是王皓这个小王八蛋，自编自导的碰瓷表演吗！？

　　不过，金威也明白，要是事情在这样闹下去，吃亏的一定是他。

　　虽然军部和药剂公会都是星际联邦五大势力，可对于军部而言，他只是个可有可无的中将，而冰巧却是药剂公会四大副会长之一，属于二把手的人物。

　　在这种身份悬殊的比较下，他用屁股想都知道，上面不可能为了他一个中将，而和药剂公会开战，所以为了平息冰巧的怒火，他一定会被撤职。

　　想到这里，金威深吸口气，平复自己被草泥马奔腾过的内心，开口道：“王皓，我想我们可以谈谈。”

　　“谈谈！？”王皓立马不哭了，当然也没有泪水流出来，只是合上了张大的嘴巴，“只要你愿意赔偿我一块无限能量晶石，我就愿意和你谈谈。”

　　我草！！

　　又涨价了！

　　这位爷到底知道不知道，自己在说什么啊！？

　　钱万阳，陈耀两人瞬间有种膜拜的冲动，这才几分钟啊？说涨就涨，一点征兆都没有，这物价涨的也太厉害了吧！？

　　而且这还不是几倍，几百倍，几千倍的涨，是几万倍，几十万倍涨。

　　要知道，无限能量晶石是一种用之不竭的能源宝石，只要安装在宇宙飞船上，那么从此以后就再也不用担心飞船没有能量而无法起飞了。

　　甚至还可以给能量炮提供能源，属于特级战略物质，一颗无限能量晶石的价格绝对是天文数字。

　　当然要是给那些大型宇宙飞船使用，一颗无限能量晶石绝对无法带动，需要几百颗才行，而王皓的黑龙号飞船，因为体积小，所以一颗也就够了……


第123章 居然还有团伙

　　“王皓，你不要太过份！”金威脸色彻底黑了，这小混蛋不仅坐地起价，还趁火打劫。

　　王皓拉了拉冰巧的衣角，可怜兮兮道：“冰巧姐姐，你可要为我做主啊！”

　　冰巧翻了翻白眼，如果王皓不开口要东西，她还真认为是金威打算强抢王皓手中的解药，可现在的情况只要她不是白痴，那么一切都一目了然。

　　不过，现在围观的人越来越过，她作为药剂公会的副会长，总不能向着军部的人吧！？

　　想到这里，冰巧叹了口气，她算是上了王皓这个小混蛋的贼船了。

　　“我还是那句话，王皓是我们药剂公会的人。”冰巧在王皓的脑袋上敲了下，然后转身离去，她实在没脸在看下去了。

　　“脑袋被敲一下，换一颗无限能量晶石，这买卖不亏。”王皓微微一笑，然后转身对着金威趾高气昂道：“中将大人，你也听到我们副会长大人的话了，赔不赔给句痛快话。”

　　“你，你……”金威被气的胸口剧烈起伏，还说药剂公会是星际联邦最有钱的势力，可现在居然伙同王皓这个混蛋来敲诈他这小小的中将，实在太没品了。

　　士兵连忙拉住金威，低声劝道：“中将大人，就当破财消灾，只要空间宝石到手，上面的奖励一定不会少，到时候说不定你还能晋升上将。”

　　“呼呼……”金威深吸几口气，冷声道：“王皓，算你小子狠，将解药准备好，我等会派人过来交换。”

　　说完，气冲冲的带着士兵离去，他实在不想在见到王皓这个无耻混蛋，甚至都有点后悔来见王皓，这价没减下来，反而赔了一颗无限能量晶石，这他妈是出门没看黄历。

　　这时，玲玲来到王皓身边，可怜兮兮的拉着王皓的衣角。

　　“怎么了！？”王皓好奇问道。

　　玲玲指了指自己的身体，又指了指离去的中将金威。

　　王皓恍然道：“你是想要，军部独有的高精度人造人身体！？”

　　玲玲连连点着小脑袋，双眸中满是期望的看着王皓。

　　王皓挠了挠下巴，“帮你不是不可以，但万一那天你要跑了，我这买卖不就亏了？”

　　“玲玲保证不跑，这辈子跟定你了。”玲玲拍着胸脯保证道。

　　王皓深深的看了玲玲一眼，“好，就相信你了！”

　　钱万阳，陈耀两人对望一眼，这下是彻底服气了，居然还要涨价，果然不愧是令人闻风丧胆，不能亲眼见，见到必破产的碰瓷绝学，真是发家致富的神功啊！

　　“中将大人，等一下。”王皓叫住了金威，“我刚才说了，无限能量晶石是赔偿我的精神损失费，至于解药的钱，你就用一具女性高精度人造人身体来交换，不过上面要有50件武器，其中四级伤害武器不少于10把。”

　　话音刚落，金威脚下一个不稳，差点跌倒在地，这个无耻混蛋，居然还要，他还有没有一点信誉啊！？

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，老大就是老大，无耻程度，不，精明程度，震撼世人啊！

　　人家就是来买个丧尸病毒的解药，也没招谁惹谁，可最后居然被他收刮的快倾家荡产了，真是让你不服都不行啊！

　　玲玲双眸闪烁着前所未有的金光，一个劲的点着小脑袋，表示这个必须要赔偿。

　　“王皓，你太过份了！！”金威咬牙切齿，努力控制自己暴躁的小脾气。

　　“谁过份了啊！？”王皓撇了撇嘴，“你一来我就跟你说了，现在物价涨的很快，谁也不知道下一秒是什么价，你要不要，给句痛苦话。”

　　金威额头布满黑线，冷着脸道：“我不要了！”

　　王皓微微有些意外，居然不要了，真是出乎他的意料之外，难道金威真的就愿意看着那千名士兵死掉吗？

　　玲玲双眸露出一抹失望，难道那具高精度身体就这样没了吗！？

　　想到这里，玲玲又可怜兮兮的拉着王皓的衣角。

　　王皓给了玲玲一个安心的眼神，都到了这种地步，金威还想不要，连门都没有。

　　“不要了！？”王皓脸色冷了下来，“那也就是说，你是来耍我玩的？你将药剂师公会的天才药剂师，当成你消遣的对象，能随意让你耍着玩是不是！？”

　　金威脸色更黑，肝火上涌，这个该死的小王八蛋，连不要都不行，还打算强买强卖。

　　不过，这也让金威一瞬间陷入了两难之地，说不要，那就等于承认了耍王皓玩，这无疑就是在打王皓的脸，到时谁知道冰巧会如何大怒。

　　可要了，这价格又他妈太蛋疼了，谁会用那么高级的人造人身体，换千瓶解药啊！？

　　王皓环顾一圈，对着乐萱使了个眼神，意思很明显，赶紧过来帮忙。

　　乐萱白了王皓一眼，但没有拒绝，毕竟这是帮玲玲要身体，她们还是很愿意配合一下，于是在麦萌萌耳边低声嘀咕了几句。

　　麦萌萌红着小脸点了点头，冲着金威哼了一声，“我现在就去告诉我师父，说你藐视我们药剂师公会。”

　　说完，红着小脸快速向着药剂师公会临时驻扎的营地飞奔而去。

　　金威这下算是彻底没脾气了，遇到王皓这个没节操的家伙就算了，可现在居然还有团伙，除了乖乖交钱了事之外，他实在想不到还能怎么办。

　　如果敢啰嗦一句，下面必定有冰巧这个大BOSS出场。

　　到时他失去的就不光是钱财，而是中将的职务。

　　老话说的好，钱没了不要紧，以后还能在赚回来，可要是官职没了，那以后就只能喝西北风了。

　　“好，王皓算你狠，这解药，我买了……”金威一脸悲壮，一挥手，带着一帮士兵撒腿就跑，生怕王皓等会还要来句现在物价又涨了，这惹不起，还躲不起吗！？

　　在金威走后，王皓脑海中响起了系统的声音，“叮咚，恭喜宿主碰瓷，敲诈成功，获得1000万反派点。”

　　王皓眯着眼睛看着离去的金威，喃喃道：“居然有1000万点，这家伙的修为不低啊！”

　　钱万阳，陈耀两人一脸崇拜的看着王皓，跟着如此牛逼的老大，这辈子想过穷日子都难啊！


第124章 占了天大的便宜

　　这时，四围的围观群众对着王皓指指点点起来，显然都认出了王皓是谁。

　　“这人不就是那个，卖天价解药的碎蛋狂魔吗！”

　　“我说怎么有点眼熟，原来是这个混蛋。”

　　“早知道是这个混蛋被中将欺负，打死老子也不会为他出头。”

　　“你眼瞎啊！这那里是中将欺负他，明明是他欺负中将好不好。”

　　“我突然感觉到，那些一百亿购买解药的人，真是占了大便宜。”

　　“这便宜占的，估计晚上都能笑醒。”

　　“这人到底什么来历，居然让冰巧副会长容忍他如此胡闹！？”

　　“这人名叫王皓，是药剂公会第一天才，年仅十七岁，达到了三级药宗，更是研制出了药剂公会几千名药剂师都无法研制的丧尸病毒解药，你说冰巧副会长会因为这点小事而怪他吗！？”

　　“难怪敢敲诈中将，原来有这个背景啊！”

　　“你们的信息都过时了，王皓可不仅是药剂公会第一天才，还是天北大学第一天才。”

　　“天北大学？这又管天北大学什么事情啊！？”

　　“王皓是古往今来前所未见的武道奇才，比当年的王天逸元帅还要恐怖，年纪十七岁，已经领悟了四五门浑然天成的武技。”

　　“嘶嘶……兄弟你没开玩笑吧！？”

　　“谁跟你开玩笑，王皓除了修为弱一点，其他方面就算老一辈拍马也追不上。”

　　“……”

　　此时，那些花一百亿购买解药的感染者，听到中将金威购买的解药价格后，那叫一个目瞪口呆。

　　同时，心中不知为何有种莫名的窃喜，好像占了天大的便宜一样。

　　甚至，有种现在就出去见到人就骄傲的来一句，我才花了一百亿就从王皓手中买到了丧尸病毒的解药。

　　挤在人群中的雪千琴默默的看着王皓从头到尾的碰瓷秀，虽说王皓人无耻的很，但不得不说，这是个绝顶聪明之人，知道如何利用自己，将利益最大化。

　　甚至那些天马行空的思维能力，让你不服都不行。

　　“被这种人盯上，可真不是个好消息。”雪千琴感到头疼，自从她拜师之后，就知道了暗灵体的血有什么用。

　　可她偏偏被王皓这个既无耻，又聪明的人盯上了，要是她真的出现在王皓面前，以王皓那无下限的个性，一定又会抓住她，然后抽她的血。

　　每每想到被抽血的画面，雪千琴就忍不住打了一个寒颤，那种感觉她表示这辈子也不想在来一次了。

　　尤其是王皓这混蛋根本没有一丝怜香惜玉之心，逮到了就往死里抽，根本不会考虑她躺在病床上，需要多长时间才能恢复。

　　“嗯……”雪千琴柳眉微皱，轻吟一声，喃喃道：“我要吸收丧尸病毒需要十天，可这十天内，那个叫希容轩的人估计早就跑的无影无踪了，可要是用王皓的解药……”

　　说到这里，雪千琴说不下去了，王皓可是不将对方收刮到倾家荡产，绝不摆手的贱人。更何况刚才中将金威过来买解药的画面还历历在目，她可没有送羊入虎口的习惯。

　　“既然不能买，那就去偷好了。”雪千琴嘴角上翘，以她暗灵体的体质，加上高级隐身衣，就算站在王皓面前，王皓也不会发现她。

　　想到这里，雪千琴快步走到了一个无人的角落，然后消失不见了。

　　……

　　天明星，一座森林中。

　　希容轩背靠在一棵大树下，重重的喘着粗气。

　　自从他得到空间宝石后，不知为何就被军部给盯上了，要不是及时躲进了森林，估计早就被抓住了。

　　“一定是大牛，黄毛这些家伙全招了……”希容轩一脸懊恼，当时就应该出手将这些人给解决了，可惜当时被空间宝石给冲昏了头，耽误了时间。

　　“现在不是说这些的时候，必须尽快想办法离开天明星才行，否则一旦军部那些家伙将大型侦查飞船开过来，就算想跑都跑不了。”希容轩强迫自己冷静，思考着如何能带着空间宝石安全离开天明星。

　　就在这时，不远处传来一阵欢声笑语。

　　“大家快点，只要穿过这片森林，我们就到下一座城市了。”

　　“噢，又要发财了！”

　　“上回，你小子找到一把三级左轮枪，羡慕死老子了。”

　　“谁叫你速度不够快啊！”

　　“哈哈，都不要吵了，整个天明星到处都是装备，只要有耐心，一切都不成问题。”

　　“没错，这些丧尸都太弱了，只要我们联手，根本不是我们对手。”

　　“都不要大意，这些都是平民，要是遇到修炼者变成的丧尸，那才倒霉了。”

　　“没关系，只要大家同心协力，再强大的丧尸，都没有用。”

　　“加油……”

　　闻声，希容轩嘴角泛起一抹残忍的笑容，猛地从地上跳起来，快速向声音来源之地飞奔而去。

　　当他看到一群穿着武南大学校服的学生时，没有一丝犹豫，拔出自己腰间的自动枪对着前方就是一阵射击。

　　“砰砰砰……”

　　当枪声响起，几名武南大学的学生发出一声惨叫，已经倒在了血泊之中。

　　“敌袭……”其余学生瞳孔猛地一缩，快速寻找地方闪躲。

　　“太迟了！”希容轩残忍一笑，摸出两颗手雷，往前方一扔。

　　“轰隆隆！！”

　　旋即，火光冲天，雷鸣般的巨响在森林里传的老远。

　　当一切都平静下来的时候，武南大学的学生全都鲜血淋漓的躺在地上，奄奄一息。

　　“大学生都是废物，只有修为，连点实战经验都没有。”希容轩撇了撇嘴，来到一名奄奄一息的学生面前，枪口对准脑袋，砰的一声，血花四射。

　　“你……”

　　见到同伴被杀，其余大学生吓的惊恐大叫，可重伤的身体让他们根本无法离去。

　　“你是……林听白！！”

　　希容轩打量着一名皮肤白白的学生，以前他在地球为DY恐怖组织招收成员时，见过这个人，十一高中的林听白。

　　也就是那个和王皓在擂台上比斗，中了激情四射，然后惨被拍卖给高大梅的林听白。

　　之后高大梅的父亲高雄利用自身的关系，将林听白和高大梅送进了武南大学的一所分院学习……


第125章 还有重要事情要做

　　“你认识我！？”林听白咳出一口鲜血，脑海中急速思考，这人到底是谁。

　　希容轩含笑点了点头，“少年，有没有兴趣加入我们DY组织啊！？”

　　林听白脸色变化了下，看了眼被希容轩一枪爆头的同伴，吓的连连点头，他今年才十七岁，还有大好的生活等着他，不能就这样死去。

　　“你很不错，我给你十秒钟时间，拿起枪，给你的同伴每人一枪，要是十秒钟内没有动手，你和你的同伴都得死。”希容轩嘴角泛起一抹残忍的笑容，将一把左轮枪递给了林听白。

　　而他自己却在边上开始录像，这将会是林听白无法回头的证据。

　　林听白颤抖着手接过左轮枪，将枪口对准自己的同伴。

　　“林听白，你要干什么！”学生们惊恐的看着林听白，这个混蛋居然真的要对他们下手。

　　“砰砰砰……”

　　然枪声还是如期而至，惨叫声也跟着响起。

　　“好，好，好！！”

　　希容轩大笑一声，快速将学生们的装备收起来，然后对着林听白说道：“林听白，我很满意你的表现，现在给你第一个任务，给我准备一艘宇宙飞船，我会很快来找你……”

　　说完，希容轩双腿猛地踏地，急速钻进森林，然后消失不见。

　　林听白全身剧烈颤抖着，双眸泛着红光，既然走上了这条路，那就没有回头的可能了。

　　“王皓，我一定会利用DY组织来铲除你……”林听白脸色狰狞，黑色眸子中有着疯狂在涌动。

　　在被王皓卖给高大梅之后，他生活就发生了天翻地覆的改变，犹如从天堂跌落在了地狱。

　　日日被高大梅那个三百斤的胖女人操练，生理，心理都受到了前所未有的折磨。

　　可高家势力太大，让他连一点不满都不敢表现出来，只能笑脸迎上。

　　但是现在他要对这个世界说NO，他要开始反抗，他要将心中的怒火全都爆发出来，他要成为一个让人闻风丧胆。

　　……

　　黑龙号飞船内。

　　乐萱，夏薇薇，麦萌萌三女全都围在玲玲的身边，小手不断的在玲玲身上乱摸。

　　“居然脸红了！！”乐萱捏了捏玲玲的小脸。

　　“这样能感到疼吗！？”麦萌萌捏了捏玲玲的小鼻子。

　　“你现在是什么感受！？”夏薇薇一副色迷迷的神情。

　　玲玲俏脸通红，很不客气的将三女的小手全部打掉，娇羞道：“我能感到疼，也能感到害羞，反正只要正常人能感受到的一切，我都能感受到。”

　　“不愧是军部核心科技，实在太厉害了。”夏薇薇又伸出了小爪子。

　　乐萱问道：“那你现在能控制体内的武器吗！？”

　　玲玲点了点头，又摇了摇头，“身体内部有十件武器达到了四级伤害，以我目前的精神力还无法控制，不过其他的倒是可以控制。”

　　乐萱点了点头，“如果你能将体内的四级武器全部控制住，那么就算是武王也不再是你的对手。”

　　“不要说扯那些没用的，玲玲你可是说过，今后专门给我开飞船，不能耍赖啊！”王皓走了过来。

　　“没问题，以后你去那里，我就跟着去那里。”玲玲拍了拍胸脯，表示自己很有信誉。

　　“嗯……有人进来了！”

　　玲玲突然柳眉一皱，双眸发出一道红光，将整个黑龙号瞬间给笼罩起来。

　　“谁，快出来！？”

　　众人快速戒备起来，眼神四处巡视。

　　躲在角落里的雪千琴额头上汗水直冒，她居然忘记了，暗灵体虽然能让身体处于静止状态，再加上隐身衣让人看不到，也察觉不到。但唯独害怕人造人那高精度，连细微脚步声都能听到的耳朵。

　　除非修为达到武帝，能让自己处于飞行状态，否则绝对躲不过人造人的耳朵。

　　“好奇怪，为什么没有人呢！？明明听到了脚步声啊！？”玲玲眼睛变成了原来的样子，歪着小脑袋一脸疑惑，她刚才用了扫描光线查看了一圈，并没有发现其他人。

　　“会不会是新身体，还没有适应！？”乐萱问道。

　　“我看不是没适应，是我的宝贝来了。”王皓双眸猛地一亮，轻笑道：“宝贝，你终于肯来见我了……”

　　闻言，在场众人瞬间愣住了，王皓这是在和谁说话！？

　　雪千琴额头上冷汗直冒，王皓这个混蛋果然已经想到是她，不过也对，除了她这个暗灵体，王皓根本没有见过其他暗灵体，能一下子联想到也不奇怪。

　　只是让雪千琴纠结的是，到底要不要主动出去呢！？

　　然就在这时，王皓双眸闪过一道金光，使用出了狐之瞳，世间的能量流动全都浮现在眼中，很快就见到一个角落中的能量明显比其他地方要高。

　　下一秒，王皓出现在了雪千琴面前，对着她微微一笑，一拳击中雪千琴的小肚子，人立马从隐身状态中解除出来。

　　“雪千琴！！”乐萱，夏薇薇，麦萌萌三女惊叫一声。

　　钱万阳，陈耀，玲玲三人却是一脸疑惑，这个女人是谁？从王皓叫这女人宝贝来看，难道是王皓的女朋友！？不过这下手也太狠了吧！

　　“你是怎么找到我的！？”雪千琴捂着肚子，没有理会几女，而且好奇的看着王皓，她不相信王皓能找到隐身的她。

　　“宝贝，这可是秘密，我们还是先做重要事情吧！”王皓深情款款的看着雪千琴。

　　闻言，玲玲立马激动了起来，这男女朋友久别重逢，最重要的事情一定是一个浪漫的接吻，还有肉麻到掉鸡皮疙瘩的情话。

　　虽然明知道会很恶心，但少女心就是控制不住想要聆听。

　　然就在玲玲以为有一场好戏时，只见王皓翻手就拿出了一根粗大的针筒。

　　“我就知道会是这样情况！”乐萱挡着眼前不忍再看，当初在百校争霸时的一幕又要在眼前重现了。

　　“王皓，等等，我有事情和你说，一件很重要的事……啊……”雪千琴吓的连连后退，然话音未落，就被一声凄惨的尖叫声取代。

　　在场众人眼皮一抖，全身打了一个寒颤，那么粗的针筒，居然能毫不犹豫的扎进雪千琴那纤细的胳膊上，这人还有没有一点怜香惜玉之心啊！


第126章 这是黄雀在后

　　当王皓满意的将针筒收起来后，雪千琴俏脸已经苍白如雪。

　　乐萱快速上前将雪千琴扶起来，冲着王皓哼了一声，“就算你要抽她的血，你也不能往死里抽啊！？”

　　王皓撇了撇嘴，“要是不抽多点，谁知道下次再见到她要等到什么时候啊！”

　　众人汗颜了，你大爷的，抽人家血，反而成人家的不是了，你还能要点节操不！？不对，这家伙从来就没带过节操。

　　“雪千琴你怎么了！？”乐萱急声叫道，只见雪千琴苍白的脸上出现一道黑气，整个身体颤抖的厉害。

　　麦萌萌连忙上前查看，“她这是中了丧尸病毒！”

　　“王皓，还不赶紧拿解药过来！”乐萱瞪了王皓一眼，都怪这个混蛋，抽了那么多血，使得雪千琴虚弱的连抵抗丧尸病毒的力气都没有了。

　　同时，乐萱也为雪千琴感到悲哀，这估计是有史以来最可怜的暗灵体。

　　不仅被王皓这个贱人盯上，随时会被抽血，更是中毒了都没有力气去炼化病毒，最后差点中毒死掉。

　　这对于无视天下剧毒的暗灵体来说，实在是奇耻大辱啊！

　　“给你！”王皓扔了一瓶解药过去，然后站在边上默默的看着。

　　当雪千琴喝下解药后，很快就恢复了过来。

　　见状，王皓伸出手到雪千琴面前，“一瓶解药一千亿，谢谢惠顾！”

　　话音刚落，全场众人瞬间汗颜了，这家伙怎么能如此无耻，将雪千琴抽的脸色发白，居然还有脸要钱。

　　再说了，要不是王皓抽了雪千琴那么多血，人家根本就不需要什么解药。

　　“没有！”雪千琴虚弱的喘着粗气，恶狠狠的瞪了王皓一眼。

　　“没有！？”王皓脸色转冷，“还从来没有人敢欠我的钱，给你两条路，一是用装备抵账，二是肉偿！”

　　“你，你，你无耻！！”雪千琴被气的脸色铁青，这个混蛋上回用一级隐身衣换了拿了她的二级隐身衣不说，这次居然还想敲诈她。

　　“嗯……”王皓双眸微眯，盯着雪千琴的衣领，里面是一件非常薄的衣服，这是纤维防弹衣和隐身衣的结合产品，纤维隐身衣，而且等级还达到了三级。

　　看到如此值钱货，王皓一本正经道：“我是个正人君子，当然不会让你肉偿，我看就用装备来抵账吧！”

　　说完，手就已经伸向了雪千琴的衣领，一副就要开始动手扒衣服的神情。

　　“王皓，住手！！”乐萱快速上前，拍掉王皓的狼爪，气哼哼道：“大家都是地球人，算是老乡，你怎么能如此羞辱她。”

　　“谁羞辱了她了啊！”王皓叫道：“欠债还钱，天经地义。”

　　“这钱我帮她给了。”麦萌萌看不下去了，鼓着腮帮子瞪了王皓一眼，实在受不了王皓的无耻。

　　“不用你们给。”

　　雪千琴勉强起身，来到王皓身边，在其耳边低声道：“只要你答应我，以后不在抽我的血，我就告诉你一个天大的秘密。”

　　她打算用空间宝石的消息，换取王皓以后不再抽她的血的承诺。

　　再说了，天明星那么大，王皓上哪里希容轩？而她就不同了，只要恢复过来就能很快找到希容轩。

　　所以用一个得不到任何好处的秘密，来换王皓以后不再抽她血的承诺，这买卖明显就是她赚了，也算小小的报复一下王皓。

　　“什么秘密！？”王皓想了想，“只要真是秘密，我可以答应你，毕竟我诚信小郎君的名号不是白叫的。”

　　话音刚落，全场众人嫌弃的眼神投来，这么丧心病狂的话，这家伙也说的出口，他到底那里和诚信能沾上边啊！？

　　雪千琴在王皓耳边低声道：“DY恐怖组织之所以袭击天明星，是因为天明星上有空间宝石，现在空间宝石在一个叫希容轩的人手中。”

　　王皓双眸猛地一睁，“当真！？”

　　“我以我的品格发誓。”雪千琴严肃说道。

　　王皓深深看了雪千琴一眼，点了下头，“我会去查，要是真的，我保证以后不再抽你的血。”

　　雪千琴深深的松了口气，终于不用在担心王皓对她下手了，至于是不是真的，那只能交给时间去验证了。

　　“钱万阳，陈耀，来我房间开会！”王皓一挥手，转身离去。

　　闻言，钱万阳，陈耀两人微微一愣，这雪千琴到底和王皓说了什么？居然能让王皓如此严肃，来不及思考两人快速跟了上去。

　　乐萱深深的看了眼离去的王皓，女人的第六感告诉她，接下来的天明星要出大事了。

　　房间中。

　　王皓将关于空间宝石的消息说了出来。

　　“老大的意思是，将这颗空间能量宝石抢过来，安装在黑龙号飞船上！？”钱万阳试探问道。

　　“不错，我是打算安装在黑龙号上。”王皓点了点头。

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽了抽，心中有种骂娘的冲动。

　　我的爷，那可是空间宝石啊！

　　整个星际联邦都不到二十颗，全都安装在顶级宇宙飞船上，可这位老大居然想将空间宝石安装在黑龙号这艘破飞船上，这也太任性了吧！

　　分明就是几万块钱的私家车，但内部却是配制了几亿的豪华跑车视感，这逼的装的，不给满分都不行啊！

　　陈耀沉思一下，方才道：“现在天明星知道空间宝石的人不多，而且实力也不是太恐怖，我们想要争夺不是没可能，只是天明星那么大，我们上那里去找那个叫希容轩的人！？”

　　钱万阳点了点头，“这话不错，光靠我们三个，想要在天明星上找出希容轩，无疑是大海捞针。”

　　“三人不行，那就将消息传出去，让所有人都去寻找希容轩，我就不相信希容轩还能躲到天涯海角不成。”王皓冷笑一声，他看上的东西还没有得不到的。

　　“老大，这不行啊！”钱万阳连忙劝道：“空间宝石太稀有，一旦消息传开，绝对能让那些老怪物纷纷出世，以我们现在的实力想要争夺，无疑是在以卵击石。”

　　陈耀想了想，“老大你的意思是，浑水摸鱼！？”

　　“错，这不是浑水摸鱼，这是黄雀在后。”王皓胸有成竹道：“有了雪千琴的血，我随时都能配制弱化版葬天药剂，只要空间宝石出现，那就是我囊中之物。”

　　钱万阳，陈耀两人猛地打了一个寒颤，显然对于葬天药剂还有种莫名的恐惧……


第127章 各方反应

　　很快，关于天明星有空间宝石的消息，在天明星慢慢传开。

　　在众人听到这个消息后，犹如平静的湖面砸下了一块巨石，瞬间沸腾了。

　　“空间宝石怎么会出现在天明星这种二级星球！？”

　　“我听说，这个收藏空间宝石的家族，以前家里有武帝，只可惜家道中落。”

　　“这就是没本事，还想拥有宝贝的下场。”

　　“我还听说，DY恐怖组织之所以在天明星使用丧尸病毒，就是为了这颗空间宝石。”

　　“这样一说，还真有可能，制造混乱，然后神不知鬼不觉的带走空间宝石。”

　　“我看八成是了，如果明目张胆的抢劫，这就是挑衅军部，DY恐怖组织没有傻到那种地步。”

　　“所以他们就制造了这场悲剧，然后趁着整个天明星大乱，将空间宝石带走。”

　　“可惜，他们最后还是没有如愿。”

　　“听说，现在空间宝石在一个叫希容轩的恐怖份子手中。”

　　“不错，这个希容轩是一个通缉犯，还越过狱，赏金还不少。”

　　“那还等什么，快点去将人找出来……”

　　“……”

　　一时间，无数冒险者公会成员涌出安全区，甚至还呼朋唤友，使得来天明星冒险的人数再次增多。

　　而当雪千琴听到这个消息后，差点没气的喷出一口鲜血，这个消息不用想也知道，一定是王皓那个混蛋传播出去的。

　　“这个混蛋！！”雪千琴咬牙切齿，她原本的意思是将空间宝石的消息告诉王皓，换取王皓以后不在抽她血的承诺。

　　并且就算王皓知道空间宝石的消息，也只能干瞪眼，而无从下手。

　　可谁想到王皓这个混蛋，居然闹的满城风雨，世人皆知，难道他想浑水摸鱼！？

　　“呼呼……”雪千琴深吸口气，平复内心，“现在空间宝石的消息传开，我的优势越来越不明显，要是消息传到那些老怪物耳中，一定会不远万里的赶来，到时候可就真的难办了，必须赶紧联系师父才行。”

　　……

　　此时，天明星一座废弃的大楼内，DY恐怖组织成员全部汇聚在一起。

　　领头人山猫周身散发着一股寒意，下面的成员吓的大气都不敢喘一下。

　　“该死的希容轩，他居然敢坏我的好事。”山猫阴冷声响起。

　　“山猫老大，我们现在该怎么办！？”一名小弟问道。

　　“还能怎么办！？”山猫一脚将这名小弟踢飞，怒斥道：“赶紧给我去将希容轩找出来，要是空间宝石落入别人手中，上面怪罪下来，我们都得死……”

　　“是，是，是……”小弟们想起DY恐怖组织的手段，忍不住打了一个寒颤，然后快速离去，寻找希容轩的下落。

　　在人都走后，山猫想了想，还是需要将事情向上面交代一下。

　　毕竟消息已经传开，万一那些老怪物来了，他可对付不了……

　　……

　　天北大学，十一分院。

　　钟离校长和两位副校长，也接到了天明星上有空间宝石的消息。

　　“两位，你们怎么看！？”钟离校长脸色凝重问道。

　　张仲军开口道：“我们应该立马将学生召回来，原本我们想着二级星球上不会有太大的危险，所以放心让学生去上面猎杀丧尸，顺便发笔横财，可现在空间宝石的出现，一定会吸引那些老怪物的目光，到时候要真出了什么事情，我们不好向主院交代。”

　　霍红点了点头，“空间宝石对那些老怪物来说，吸引力太大，要是他们真的在天明星动起手来，那天明星可就要毁了，所以我的见意是，让学生们赶紧回来。”

　　“我也觉得，学生们回来才是最安全的。”钟离校长顿了顿，“可是你们觉得，学生们会乖乖的回来吗！？”

　　“这……”两位副校长迟疑了。

　　现在天明星上只要杀了丧尸，立马就能获得一大笔丰厚的报酬，这对于学生们而言，充满了致命的诱惑。

　　而且这些学生全都生长在和平年代，自傲的不得了，这听到空间宝石的消息要是不上前争夺一番，那就已经是谢天谢地了，想让他们乖乖的回来，基本没什么可能性。

　　“那我们也不能看着学生们出事啊！？”张仲军冷声道：“实在不行，直接下达死命令，要是不回来，无法获得毕业证书。”

　　钟离校长手捋胡须，沉思了会，方才道：“这两天，王皓在天明星闹的动静够大，我打算向苏沐校长汇报下，顺便说一下空间宝石的事情，看他那边怎么说。”

　　两位副校长嘴角抽了抽，心中上万只草泥马在奔腾。

　　对王皓这个问题儿童感到十分的头疼，一支解药卖一百亿，根本就在趁火打劫。枪碎一千个男人的蛋蛋，而且还对感染者出手，这简直就是社会中的败类。

　　最牛逼的莫过于碰瓷中将金威，估计现在金威晚上睡觉都无法入眠，毕竟被敲诈的太多了。

　　不过他们也不得不佩服王皓，这家伙去了一趟天明星，赚到的钱比他们一辈子见到的都多。

　　“钟离校长，我突然想起来还有事情，就先走了……”张仲军点了点头，快速离去。

　　霍红举了举手，“我约了一个学生，要帮助他做辅导，也先走了。”

　　说完，两人快速离去，他们真心不想和苏沐讨论王皓的事情，因为王皓绝对是他们教育史上最失败的一笔。

　　见状，钟离校长心中那个气啊！

　　王皓这混小子在十一分院丢人就算了，可到了天明星依旧丢人，这下名声估计要传遍整个银河星系，同时他们十一分院也会跟着出名。

　　当钟离校长怀着忐忑的心情联系苏沐，将王皓最近的表现，以及空间宝石的消息告诉苏沐后，苏沐却表现的前所未有平静。

　　“我知道了，关于学生们的事情，你不用管了，我自有安排。”苏沐挂掉了通话。

　　钟离校长一脸懵圈，这位大佬居然没有一点暴怒的样子，这不科学啊！？

　　而此时，苏沐挂掉通话后，深深的出了口气，一个劲的念叨：“还好，还好……”

　　幸亏他当初英明睿智，没有让王皓进入主院，否则现在该头疼的就是他了。

　　同时，苏沐已经在考虑，当王皓来到主院时，要以什么理由让这个混世魔王远离主院，他可不想主院也惨遭王皓的毒手。

　　“空间宝石……”苏沐喃喃一声，随后拨通了一个电话……


第128章 空空兔

　　天明星，安全区。

　　王皓等人坐在黑龙号飞船前，喝着小酒，吃着烧烤，看着人来人往的行人。

　　“王皓，你到底出不出杀丧尸啊！？”乐萱气鼓鼓的瞪着王皓，明明说好了，开枪给她看，帮助她领悟浑然天成的枪械精通，可现在又说不想出去了，真是一个连一点信誉都没有的无耻之徒。

　　王皓喝了口啤酒，摇了摇头，表示不出去了。

　　如果出去猎杀丧尸能有反派点得，那他一定会去杀。可惜这一点反派点都没有，谁会去杀这玩意啊！还不如在这里等空间宝石的消息。

　　“乐萱，不是我说你，我都开几十枪了，可你到现在还没有领悟，这能怪我吗！？”王皓一脸无辜。

　　“你，你……”乐萱被气的说不出话来，心想，真当所有人都和你这个变态一样，练几下就能什么直接达到浑然天成啊！？

　　边上的夏薇薇一直很沉默，只要聊到关于王皓天赋的事情，她都很沉默，因为她不想被打击。

　　“算了，看在你老妈给我准备那么多子弹的份上，我就在开几枪给你看看吧！”王皓无奈的叹了口气，放下手中的啤酒。

　　“你打算现在开枪吗！？”乐萱微微一愣，这里又没有靶子，如何开枪啊！？

　　王皓点了点头，然后指着路上的行人，叫道：“喂，就说你们了，你们这帮穷比！！”

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间喷了，这位老大不会又想在安全区来一炮吧！？

　　路上的行人转头看着，当他们见到王皓之后，惊恐的大叫一声：“他，他是王皓！！”

　　说完，想都没想，转身撒腿就跑。

　　“是碎蛋狂魔！！”

　　其余行人双目瞪圆，额头上泛起一滴滴汗水，身子忍不住向后退去，然后同样选择快速离开。

　　要说，最近天明星谁的名头最响，那无疑就是王皓了。

　　来天明星短短几天，可做的事情却让人感到十分的梦幻，不管刚到天明星就开炮杀人，还是一瓶解药卖一百亿，或者是敲诈中将金威，这都是他们想都不敢想的事情。

　　尤其是一千多名躺在医院等待治疗蛋蛋的男人，更是心理、生理都被严重打击到了。这以后能否再雄起，就看是否能克服心理障碍了。

　　他们可没有体验这种丢掉小命，或者碎蛋的爱好，所以还是离这个魔王远远的为好。

　　“怎么都跑了啊！？”王皓在后面一个劲的大叫，“你们这帮穷比，不仅穷，还他妈怂，老子就站在这里，赶紧来打我啊！？”

　　闻言，行人转头一脸愤愤的看着王皓，“我们就是穷比，你能怎么样！？”

　　说完，还恶狠狠的呸了一声，然后头也不回的离去。

　　关于王皓的资料他们都看过，药剂天赋，武道天赋都恐怖的吓人，更是背靠药剂公会，天北大学，试问在这种情况下，谁敢去找他麻烦？

　　所以面对这种无耻之徒的挑衅，还是直接认怂为好。

　　王皓：“……”

　　这种剧情不是他想要的剧情啊！？

　　而在人群中，有一名中年男子，他紧紧的抓着一只白色兔子的长耳朵。

　　在兔子见到所有人都害怕王皓的时候，突然开始剧烈的挣扎起来……

　　夏薇薇，乐萱等人揉了揉额头，感到头疼，这才刚到天明星才几天啊？王皓居然已经有如此知名度，真是人不可貌相啊！

　　“老大，你看！”钱万阳拉了拉王皓，指着前面中年男子手中抓着的兔子。

　　而最让人感动不可思议的是，这只兔子的眼神中流露出哀求之色，两只小爪子一个劲的对着王皓招手，好像在说救救我……

　　王皓惊奇道：“这是什么兔子！？”

　　“这是妖兔，名叫空空兔，智商应该和三岁孩子差不多，可这只兔子的智商明显不止三岁。”陈耀也十分惊奇，他也是第一次见到会求救的兔子。

　　“喂，你等一下，就是你……”王皓将中年男子拦了下来。

　　中年男子一脸紧张的看着王皓，“你，你想干什么！？”

　　“把兔子交出来！”王皓掏出自动枪，在手中把玩。

　　中年男子心头一紧，连忙将手缩到身后，“王皓，这里是安全区，你不能抢我的兔子……”

　　这只兔子是他在外面找到的，本来他也没当回事，可仔细一想，感到十分的不对。

　　现在整个天明星到处都是丧尸病毒，不管是人，还是妖兽都已经变成了丧尸，可一只不吃抗体药剂的兔子居然存活下来了，这就有大问题了。

　　于是他费了好大的力气，终于抓住了这只兔子，打算回来卖给药剂公会，看是不是这只兔子身体内有什么不一样的地方。

　　王皓脸色瞬间冷了下来，手中的自动枪缓缓的抬起。

　　见状，中年男子吓的冷汗直冒，关于王皓当初卖解药的消息立马浮现在脑海之中，这是一言不合就开枪打蛋的魔王。

　　“我卖给你，1亿，只要1亿，不，5千万，3千万……不要钱！！”

　　中年男子见到王皓没有丝毫停下来的动作，不敢在啰嗦，赶忙将兔子塞给王皓，吓的撒腿就跑。

　　“叮咚，恭喜宿主抢劫成功，获得1000点反派点……”

　　见此情景，乐萱等人表示彻底服气了，如此明目张胆的抢劫，对方居然怂的连句狠话都不敢说，这不得不说王皓已经无敌了。

　　就在这时，兔子跳到了王皓的肩膀上，用毛茸茸的小脸在王皓的脸颊上拱了拱，然后小毛爪一抓，一根胡萝卜突然出现，送到了王皓的嘴边。

　　“这是次元空间！！”众人惊呼一声，脑子有些发懵，这难道是新人类，不对，新妖兽！？

　　“好高的智商，不仅会求救，还知道感谢我。”

　　王皓接过胡萝卜一脸惊奇的看着兔子，难道这是被丧尸病毒感染，但最后却存活下来的妖兽！？

　　“这只兔子的智商真的很高。”几女双眸闪烁着金光，真心想将这只高智商，又可爱，又带次元空间的兔子占为己有。

　　“嗯……那个人好像是林听白……”乐萱见到前方有两个人，其中一个就是她们十一高中的校草，林听白，不过被王皓拍卖给了高大梅。

　　王皓转头看去，结果还真的看到了林听白……


第129章 安全区沸腾了

　　“哎呦，老林，好久不见啊！”王皓热情的对着林听白挥了挥手。

　　见此情景，乐萱，夏薇薇两女汗颜了，这得多无耻的人，才能好意思和人家打招呼啊！？

　　“王皓！！”林听白回头一看，怒火瞬间上涌。

　　“老大，这人看到你好像不太友好啊！？”钱万阳好奇问道。

　　夏薇薇给了钱万阳一个鄙视的眼神，“要是王皓给你下药，然后将你卖给一个300斤的胖女人，之后还逼着你结婚，你再次见到王皓会友好吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，对于王皓在地球上做的荒唐事，他们都是听说过，难道这位仁兄就是被王皓卖掉的一代校草！？

　　“夏小妞，我早就说过，他们是真爱。”王皓严肃的纠正道。

　　“真爱！？”

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽搐一下，他们实在无法联想，一代校草和一个三百斤的胖女人之间能有什么真爱！？

　　“王皓！！”

　　林听白脸色狰狞的看着王皓，尤其是他心目中的女神夏薇薇居然还和王皓在一起，更是让他怒火难以控制，真想上前和王皓大战一场。

　　“不要乱来，我们还有事情要做。”林听白身边一名裹的严严实实的人，一把拉住了暴怒的林听白。

　　这人就是希容轩，在将林听白拉下水后，他就让林听白去找宇宙飞船。

　　可惜现在关于他得到空间宝石的消息已经传开，根本没有时间留给他继续等待，只能冒险来安全区，然后乘坐公共宇宙飞船离去。

　　否则这拖的越久，他的处境越危险。

　　林听白深吸口气，平复自己的内心，然后转头就走，不在理会王皓。

　　而希容轩回头撇了王皓一眼，然下一秒瞳孔却猛地一缩，只见站在王皓肩膀上的白色兔子，小毛爪一抓一根胡萝卜出现了。

　　“次元空间！？”希容轩眉头皱起，想起了山猫说过的话，这次的丧尸病毒和原来的不一样，很有可能会出现新物种。

　　现在这只带有次元空间的兔子，很明显就是山猫说的新物种。

　　“如果我能将空间宝石和新物种都带回去，那么……”希容轩双眸微眯，正在想着用什么办法，才能从王皓的手中将兔子弄到手。

　　“怎么就走了啊！？”王皓大感无趣。

　　乐萱等人眼皮一抖，真想一巴掌拍死王皓这个无耻之徒，你毁了人家一生，人家没有第一时间冲上来打你一顿，就已经很给面子了好不好！

　　“踏踏……”

　　就在这时，脸色苍白的雪千琴从身后的黑龙号飞船飞奔而出，双眸紧紧的盯着希容轩。

　　她本来在睡觉休息，可突然闻到了无色粉的味道，而且还很浓郁，这代表了目标正在她的附近。

　　一想到自己身处安全区，那么希容轩的目的就不言而喻了，他这是要离开天明星。

　　而一旦让希容轩离开了天明星，那么空间宝石将比大海捞针还要难寻。

　　“你怎么出来了！？”乐萱上前扶住雪千琴。

　　“那人就是希容轩，不能让他跑了……”雪千琴着急的指着希容轩大叫一声，她不管如何也要将空间宝石留在天明星上。

　　只有留在了天明星上，那么等她师父到了，才有可能抢到手。可要是空间宝石不在天明星，那么一切都是白谈。

　　“希容轩！！”

　　王皓愣了一下，看着林听白身后包裹严严实实的人，心中冒出一个大大的卧槽，这些恐怖份子都好牛逼啊！

　　居然在全世界都寻找他们的时候，还敢明目张胆的来安全区，这实在太嚣张了，简直比他还要嚣张！

　　“希容轩！？谁是希容轩！？”

　　路上的行人全都一愣，旋即就反应了过来，这希容轩不就是那个得到空间宝石，DY恐怖组织的恐怖份子吗！？

　　“不好！！”

　　希容轩脸色一变，来不思考自己是如何被认出来的，手中拿出五六个手雷，扔给那些向他杀来的人。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的爆破声瞬间响起，希容轩一把抓住被吓傻的林听白躲进一面墙后，凶狠道：“林听白，是不是你透露消息出去的！？”

　　“没有，没有，我真不知道他们为什么会认出你……”林听白被吓的连连摇头。

　　“大家快点，希容轩就在前面……”

　　闻声，希容轩脸色十分难看，他现在被包围了，想在这种的情况保住空间宝石，根本不可能。

　　可要是空间宝石丢了，那他回去后，必死无疑。

　　“妈蛋，前后都是死，那老子选择后死……”

　　在这一瞬间，希容轩有了决定，掏出怀里的一个盒子，用力向着天空扔去，“空间宝石就在这里！！”

　　“砰……”

　　一声巨响，一颗子弹精准的命中盒子，一道黑光瞬间在天空闪耀而出。

　　“空间宝石！！”

　　安全区内，众人惊呼一声，然后呼吸急促，不要命的向着空间宝石冲去。

　　“哈哈，空间宝石是老子得了……”

　　一名男子大笑一声，快速拿起空间宝石，向着安全区外面飞奔而去。

　　可刚走两步，一道破风声响起，一颗子弹瞬间命中这人的脑袋，然后一名中年女子拿起空间宝石快速离去。

　　同时，安全区内的飞船快速起飞，密密麻麻的布满天空，在这一瞬间，整个安全区沸腾起来了，炮火的轰鸣声不断响起。

　　希容轩见到争斗声越来越远，抓着林听白快速冲向了前方一艘宇宙飞船，然后冲天而去。

　　“老大，我们快点出手吧！”钱万阳急声道。

　　陈耀也紧紧的盯着王皓，等着王皓一声令下，然后冲上去争夺。

　　然王皓环顾一圈后，脸色瞬间凝重起来，因为他没有见到军部的人，甚至一些强大的佣兵团也没有见到，现在争夺的人都是一些小势力，这让他实在不知道该不该使用葬天药剂。

　　要知道葬天药剂只有一支，所以这也表示了，他出手的机会也只有一次。

　　要是出手的时机不对，让军部这种大势力躲过去了，那么接下来就有得烦了，所以葬天药剂的使用，必须要做到将这些大势力一网打尽才行……


第130章 有高手！

　　天明星，军部临时驻地。

　　中将金威正带着一大帮士兵站在广场上。

　　他刚刚接到上面的消息，说会安排一个大人物过来，让他好好接待。

　　金威身边的一名军官好奇问道：“中将大人，上面这次将谁派来了啊！？”

　　“这位大人物和我一样出自皇家学院，可成就却是天壤之别，他是皇家学院有史以来最强大，最耀眼的天才，而我只是个三流的学生。”金威忍不住叹了口气。

　　“皇家学院有史以来最强大的天才？”军官想了想，瞳孔猛地一缩，惊叫道：“冠英杰！！”

　　“没错，就是他！”金威点了点头，“最近冠英杰正带着他的弟子，在军部总部接受训练，正好听说这里有丧尸出现，所以就打算带着弟子过来看看，顺便帮我们争夺空间宝石。”

　　军官们点了点头，表示明白了。

　　虽然冠英杰没有在军部任职，但皇家学院里面的学生可都是贵族子弟，在他们毕业之后，成绩优秀者都会在军部任职高级军官。

　　只要是拥有中将军衔的人，无一例外全都是这些贵族子弟。

　　甚至可以说，军部从建立之初就被贵族把控，老百姓进来只能当兵，而没有任何晋升的机会。

　　而王天逸之所以能当上军部的元帅，就是因为冠英杰的天赋太强。

　　当年那些贵族老爷打算给冠英杰铺路，就用元帅的头衔做奖励，好让冠英杰名正言顺的当上元帅，制造出一个贵族中的传奇。

　　本来所有贵族都认为这是十拿九稳的事情，可最后却杀出了王天逸这个盖世妖孽，一把长枪打的整个皇家学院没脾气。

　　所以从那一刻开始，注定了王天逸和这些贵族处于敌对的关系。

　　当然双方也试图修复这个关系，这就有了王皓进入皇家学院的事情。

　　可王天逸是真心想修复，但那些贵族却无法忘记当年的耻辱，最后在王天逸失踪时，就迫不及待的将他儿子踢出了皇家学院，还赶出元帅府。

　　“等会都给我打起精神了，不能在冠英杰面前失了礼数。”金威交代道。

　　虽然冠英杰没有在军部任职，但所有人都明白，只要冠英杰开口，那么王天逸的元帅之位立马就属于他。

　　而且七年过去，王天逸的元帅之位一直空缺，这绝对不是上面那些贵族老爷在等王天逸回来，而是想将这个元帅之位留给冠英杰。

　　所以讨好了冠英杰，就等于讨好了一个未来的元帅，这对于仅仅是中将的金威来说，太有诱惑力了。

　　“是！”军官们连忙敬了个军礼。

　　时间不长，一艘体形不大的宇宙飞船降落，冠英杰和李云扬走了出来。

　　“冠少还是和当年一样，风采依旧啊！”金威连忙上前迎接。

　　同时，金威也在打量冠英杰，和当年没有太大的变化，只是边上的李云扬却是一脸的锐气，身上透露了锋芒初露的气势，一看就是一个了不得的少年天才。

　　“风采依旧！？”冠英杰自嘲一笑，自从输给了王天逸，他还能和以前一样吗？起码这心态就无法和以前不一样了。

　　金威尴尬笑了笑，这算不算拍马屁拍到了马蹄上了！？

　　“报告！”一名士兵一脸极其的飞奔而来，“中将大人，空间宝石出现在了安全区！”

　　“安全区！？”金威愣了下，他想到了空间宝石会出现在任何地方，可就是没有想过，它会出现在安全区。

　　“没想到一来就出现了。”冠英杰笑了笑，一把抓住李云扬，然后冲天而去。

　　“武帝！！”

　　在场的士兵双目瞪圆，看着天空中急速而去的冠英杰，整个人是久久不能回神。

　　“果然是皇家学院有史以来，最强大的天才。”金威呼出口气，他的年纪比冠英杰要大一些，可冠英杰已经达到了武帝修为，而他才刚步入武王不久，这差距真心不是一点点啊！

　　“还愣着在干什么，还不赶紧上飞船追！”金威大叫一声，然后上了飞船，向着冠英杰追去。

　　……

　　安全区。

　　王皓依旧没有下定决心，使用葬天药剂。

　　他就怕在使用完葬天药剂后，军部这帮家伙突然跳出来。

　　虽然有冰巧在，他不用担心小命问题，可只要冰巧不在场，那么空间宝石能否属于他，那可就是未知之数了。

　　“嗯……有高手！”乐萱柳眉一拧，转头看向远方，她感应到一股强大的气息正在急速而来。

　　“是武帝！”夏薇薇脸色凝重，能以这么快速度移动的人，除了武帝在天空中飞行外，她根本想不到还有谁。

　　“那个方向是军部的驻扎地。”陈耀额头上汗水滴落，这连武帝都出来，说不怕那绝对是在骗人。

　　说话间，冠英杰和李云扬的身影就出现在了众人的视线中。

　　“那个是冠英杰，李云扬！！”乐萱一脸意外，她没想到居然会碰到这两人。

　　“哎呦！”夏薇薇戳了戳乐萱，调笑道：“你说当李云扬见到你和王皓在一起，会不会发狂呢！？”

　　闻言，钱万阳，陈耀两人八卦之心瞬间燃烧起来，难道这还是个三角恋关系！？

　　“放下空间宝石，我保证你们安全离去，否则全部……死！”冠英杰脸色平静，轻柔的声响彻天地，却透露出无上的霸气，仿佛只要有人说了不字，立马就会血溅当场。

　　“武帝！！”

　　在场众人惊恐的看着悬浮在半空的冠英杰，身体不由自主的退后几步。

　　一名男子不甘心的看了眼手中的空间宝石，然后老老实实的放在了地上。

　　“哈哈，冠英杰，你这个丧家之犬到底还是露面了……”

　　一道大笑声响起，然后天边处出现三道虎背熊腰的身影，他们也是悬浮在半空之中，一看就知道是武帝修为。

　　“天熊佣兵团的熊家三兄弟，熊大，熊二，熊三。”在场众人又是一声惊呼。

　　这天熊佣兵团，虽然组建时间不过短短十几年，但三位老大却先后突破武帝修为，在冒险者公会中也是一方霸主，一般人还真不敢去招惹他们。

　　同时，所有人都震惊的看着冠英杰，这就是那位皇家学院有史以来最强大的天才吗！？


第131章 熊家三兄弟

　　“你们这三只熊，还是和原来一样，嘴巴臭的要死。”冠英杰双眸猛地一睁，一股恐怖的气息席卷整个天地，天空中的云层也被搅动翻腾起来。

　　“嘶嘶……”

　　熊家三兄弟倒吸口凉气，这个冠英杰果然恐怖，虽然同是武帝修为，可这其中的差距还是非常巨大。

　　就算他们三兄弟联手，估计也只有被吊打的份。

　　“冠英杰，你这个孬种，要是我们老大在这里，你敢如此狂妄。”熊大冲着冠英杰叫嚣一声。

　　熊二也气哼哼道：“没错，当年我们老大在的时候不敢出来，现在看到我们老大失踪了，就迫不及待的跳出来，什么玩意！”

　　熊三阴阳怪气道：“老二你说错了，人家是时隔七年才出来，不是迫不及待的跳出来，这是为了防止我们老大又回来，这脸又被啪啪啪的打……”

　　“哦！”熊二恍然道：“原来如此，难怪这些年都没有听到冠英杰的大名哦……”

　　“真是天下第一心机男，让人佩服佩服！！”熊家三兄弟异口同声地说道，同时一脸的佩服的对着冠英杰拱了拱手。

　　“噗哧……”

　　下方众人被这三兄弟给逗乐了，忍不住笑出声来。

　　冠英杰脸色平静，轻吐一声：“滚！”

　　熊大：“我去！”

　　熊二：“我靠！”

　　熊三：“我曰！”

　　熊大，熊二鄙视的看着熊三，“这种心机男你也想曰！？真是牲口啊！”

　　“哈哈……”

　　王皓忍不住笑了起来，这三个逗比是如何修炼到武帝的啊！？

　　而且从这三位的说话中不难听说，他们说的老大应该是他家老头子，可为什么他的记忆中没有这三人的资料呢！？

　　“老大，金威来了！”钱万阳拉了拉王皓，指着远处飞来的七八艘飞船。

　　王皓轻声道：“玲玲，随时准备开黑龙号飞船离去；陈耀，你去拿空间宝石，一拿到立马安装在黑龙号飞船上；钱万阳你等会去收刮这些人的装备，时间有限，一定要拿贵的，便宜货我们不要。”

　　“是！！”

　　玲玲，钱万阳，陈耀三人严肃的点了点头，然后各司其责，准备开始行动。

　　乐萱，夏薇薇互看一眼，然后乖乖的上了飞船，她们和王皓在一起这么长时间，已经被打上了王皓团伙的标签，这不一起跑，难道等着被抓啊！

　　雪千琴一脸着急，她师父还没有到，要是让王皓成功将空间宝石带走，那在想得到就难了，毕竟王皓也有后台，她师父也不敢明目张胆的去招惹。

　　王皓点了点头，将肩膀上的兔子塞进怀里，然后双腿猛地蹬地，快速向着前方的人群冲去。

　　“嗯，王皓怎么会在这里！？”李云扬眉头一皱，转头看去，终于见到了他心目中日思夜想的乐萱女神。

　　“这小子是谁？和老大好像啊！？”熊大一脸惊奇。

　　“不会是老大的小弟吧！？”熊二一脸疑惑。

　　“你们两个都是笨蛋，没听那小子叫他王皓？这明显就是老大的种。”熊三一副我知道真相的样子。

　　熊大，熊二恍然大悟，异口同声道：“有道理！！”

　　然话音未落，只见王皓甩手就将一瓶药剂摔碎在了地上，药剂瓶中的药剂在接触空气后，瞬间蒸发，消散在了空中之中。

　　“呃……”

　　当即，全场众人捂着脖子，涨红着脸，然后软到在了地上。

　　“呃……怎么回事？全身突然没了力气！”熊大脑袋一晕，人从空中掉了下来。

　　熊二一脸鄙视，“让你昨晚少撸几次，可你就是不……哎呀妈呀，我怎么也晕了，我昨晚才撸三次，不应该啊！”

　　熊三得意笑道：“你们两个都老了，熊家今后需要靠我来发扬光……呃……我怎么也不行了啊？”

　　轰隆三声巨响，熊家三兄弟从高空跌落在地，砸出三个大坑。

　　同时，冠英杰也感到全身一阵无力，身体无法在空中支撑，慢慢落了下来。

　　“师父，你怎么样！？”李云扬急忙扶起冠英杰。

　　“这是葬天药剂，但效果应该属于弱化版！”冠英杰喘着粗气，“云扬，你修炼了天地升龙诀，不怕这些毒药，赶紧去拿空间宝石。”

　　李云扬回头看了一眼王皓，然后重重点了点头，“师父，放心吧！我一定不会让王皓得手。”

　　说完，快速向着王皓冲去。

　　“叮咚，恭喜宿主下毒成功，获得2700万点反派点。”

　　王皓嘴角上翘，一次毒倒四个武帝，果然收获颇丰，只是让他有些意外是，李云扬这家伙居然没有中毒。

　　“王皓一决雌雄吧！”李云扬拔出身后的巨剑，一道寒光瞬间席卷天地，让人不自觉打了个寒颤。

　　“星际联邦十把六级合金武器之一，锐光！！”

　　王皓看着李云扬手中的巨剑，心中就好像被猫抓一样，十分的难受，想要将它占为己有。

　　“这些贵族是我的敌人，而你有是贵族的走狗，命中注定了，我们之间不可能共存。”王皓拔出自己的巨剑，和李云扬遥遥相望。

　　李云扬撇了撇嘴，冷笑道：“王皓，贵族在星际联邦已经根深蒂固，你想跟他们未必，这无疑是在痴人说梦。”

　　“果然是贵族的走狗，不要啰嗦了，拔剑吧！”王皓不屑的撇了撇嘴。

　　钱万阳，陈耀两人看了王皓一眼后，该干嘛干嘛，在见识过王皓的妖孽天赋后，他们不相信同龄人中还真有人能和王皓一决高下的人。

　　“孟龙斩！！”

　　李云扬大叫一声，手中的锐光巨剑上，一股凌厉汹涌无匹的气息肆虐虚空，阵阵寒光，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“怎么会！？”

　　王皓瞳孔猛地一缩，上回见到这个李云扬时，对方简直弱的和只鸡没有区别，可如今再见，为什么实力上涨了几十倍不止！？

　　来不及思考李云扬的变化，王皓脚步微抬，身体更是犹若脱缰的烈马暴射而出，手中的巨剑带起重重剑影，携带着一往直前的气势迎上这一剑。

　　第一剑，破云空斩！！

　　“铛！”

　　刺耳的金铁交锋声骤然响起，顷刻间，一股磅礴无比的力道至剑柄上蔓延而出，两人都好似遭受重击般，身子突突的倒飞而出，噔噔直退出数步方才停下来。

　　“不会吧！！”

　　钱万阳，陈耀两人惊呆在原地，完全不敢相信自己所看到的一切，同龄人中居然有人能接下王皓的一剑，并且还能不分秋色……


第132章 一家人，算什么账

　　“我草，现在这些小孩子都好恐怖啊！”熊大撑起身体，惊骇的看着王皓和李云扬。

　　“冠英杰家的小子，刚才用的好像是天地升龙诀，否则不可能没中毒。”熊二一脸惊呆。

　　“这玩意不是说，有几千年都没人能修成吗！？”熊三疑惑问道。

　　“看李云扬的样子，这龙胎还没有全开，否则不会只有这点威力，但的确如传闻中那样恐怖的吓人。”熊大皱着眉头看着王皓，不是说王皓去玩药剂了吗！？为什么会有如此强大的修为？

　　“刚才王皓用的剑招，好像是浑然天成！”熊二回想了下，瞬间惊呆在原地。

　　“果然是老大的种，这天赋好吓人啊！”熊三双眸闪烁着金光，一脸激动的看着王皓。

　　说到这里，熊家三兄弟挥舞着手，大叫起来，“王皓加油，把冠英杰家的小子往死里揍……”

　　闻声，众人汗颜了，这三兄弟好开朗的心态啊！？难道他们就不明白自己已经中毒了吗！？

　　王皓撇了熊家三兄弟一眼，心想，弱化版葬天药剂的极限也就对付武帝了，否则这三兄弟不可能还有力气说话。

　　现在他必须加快速度才行，否则等这些武帝恢复过来，那他在想走可就难了。

　　李云扬撇了一眼站在远方的乐萱，见到乐萱也是一脸的惊讶，瞬间感觉自己些天的苦修没有白费。

　　“王皓，上回你对我的羞辱，这次我要加倍讨回来。”

　　李云扬目光如炬，手中的锐光巨剑暴射出一道剑气，厚重的气息在周身弥漫开来。

　　“大言不惭！”

　　王皓撇了眼手中的巨剑，剑身上已经被蹦出一道口子，如果不是锐光巨剑在手，李云扬刚才不可能和他战平。

　　不过，这也不代表李云扬能在他面前为所欲为。

　　下一秒，王皓全身闪过一道红光，狼胎小禽兽自带技能，兽血沸腾，攻击力翻倍。

　　同时，踏出一步，好似闲庭信步般漫步开来，手中的巨剑高高抬起，犹如泰山压顶般，直袭而来。

　　躲在王皓怀里的兔子，伸出小脑袋，手中抱着胡萝卜正有滋有味的看着这一幕。

　　怎么会！！

　　李云扬瞳孔猛地一缩，脸颊上渗出少许冷汗，为什么王皓的气息会在一瞬间暴涨的如此厉害！？

　　难道刚才和他碰撞的一剑，只是简单的热身吗！？

　　“咻……咻……”

　　就在刹那间，厚重的剑气夹带着恐怖无比劲道，狠狠的撞在了李云扬的巨剑上。

　　“铛！”

　　刺耳的金铁交锋声骤然响起，火花四散，一股磅礴无比的力道至剑柄上蔓延而来，李云扬的身体瞬间失去重心，向后倒飞而去，在空中拖出一道残影，手中的锐光巨剑更是在这一刻脱手掉落。

　　王皓眼前一亮，快速上前，伸手一捞，将锐光巨剑收进了系统背包之中。

　　“噗哧……”

　　李云扬跌倒在地，一口鲜血喷出，气息在一瞬间萎靡下来。

　　见此情景，冠英杰眼神中流露出一抹失望，李云扬已经那么刻苦修炼了，可为什么还是无法战胜王皓呢！？就算无法战胜，也不至于败得如此快吧！？

　　“好，好，好，果然不愧是老大的种，和你爸当年一样，风骚的让人绝望……”熊家三兄弟手舞足蹈的欢呼起来。

　　王皓嘴角抽了抽，什么叫风骚的让人绝望！？这三个活宝会不会用词语啊！？

　　“咯咯，小家伙你的确和你爸一样，生出来就是打击人的……”一道撩人心神的笑声从远处响起。

　　王皓抬头看去，只见一名妩媚动人，一身黑衣的女子从天空中落下，嘴角夹带的微微笑容，媚态横生，艳丽无匹。

　　“师父！！”

　　雪千琴双眸闪过一抹惊喜，拖着虚弱的身体向着女子飞奔而去。

　　“千琴，你受伤了！？”女子看着雪千琴苍白的脸，脸色瞬间冷了下来。

　　雪千琴转过头，恶狠狠的瞪了王皓一眼。

　　女子若有所思的看了眼王皓，结合空气中弥漫的葬天药剂，她瞬间就明白了一切。

　　“幽冥女王，秋灵寒！！”

　　熊家三兄弟浑身冷汗直冒，牙齿打颤，拖着虚弱不堪的身体向后退去。

　　冠英杰也没有好到什么那里，同样拖着无力的身体，向后退了好几步，可依旧没有感到任何的安全感。

　　“幽冥女王，秋灵寒！？”

　　王皓眉头一皱，要是他没有记错的话，这位幽冥女王在三十年前，就应该达到了武圣修为，比武帝还要强大，是星际联邦中核武器般的威慑，不到国破家亡的最后一刻，绝不轻易出手的老怪物。

　　而且这种级别的高手，已经凌驾与法律之上，甚至可以说，他们本身就是法律，能裁决世间的一切。

　　要是真惹到这种级别的老怪物，死了都没地方去申冤。

　　“王皓，你抽了我徒儿的血配制葬天药剂，你说这笔账该怎么算啊！？”秋灵寒似笑非笑的看着王皓。

　　王皓一本正经道：“我和雪千琴早已私订终身，这一家人，没事算什么账，说出去太丢人了，还是好好过日子要紧。”

　　话音刚落，全场众人汗颜了，这混蛋咋就这么无耻呢！？

　　人家是来找他算账的，可最后他却能攀关系，这思维跳跃也没谁了。

　　雪千琴气的鼓着腮帮子，恨不得一口咬死王皓这个混蛋，谁会跟这种无耻之徒私订终身啊！？要是她真选择了王皓，那以后必定要过着卖血为生的日子。

　　“咯咯……”秋灵寒掩唇咯咯笑了起来，“既然你说和我徒儿私订终身了，那这颗空间宝石，就当你的聘礼了。”

　　话音刚落，只见秋灵寒伸手一招，陈耀刚拿到手的空间宝石化作一道黑色流星，落在了她的手中。

　　王皓脸色一变，现在的武圣也太不要脸了吧！就她徒弟能值一颗空间宝石吗？

　　就在这时，一道大笑声从远处传来，“哈哈，秋灵寒既然你彩礼都送了，那老夫就做个见证人，今晚就让你徒儿和我徒孙如洞房如何！？”

　　旋即，王皓就见到了一个白发苍苍，但双目炯炯有神的老者出现在了他的身边。

　　只是让王皓感到奇怪的是，这老头他不认识，为什么要说自己是他徒孙呢！？难道又是老头子的师父！？


第133章 天生不带节操

　　“武天轮，你不在你的武南大学，跑这里来干什么！？”秋灵寒警惕的看着来人，这人就是武南大学的校长，武天轮。

　　在苏沐得到空间宝石的消息后，就联系了武天轮，让他过来看看。

　　当然最主要的还是来看看王皓的天霸劲，学习的怎么样了。

　　“你如此欺负老夫的徒孙了，老夫如何能不来！？”武天轮手捋胡须大笑起来。

　　“你是！？”王皓好奇问道。

　　“咳咳……”武天轮轻咳一声，摆出一副世外高人的姿态，“你父亲学了老夫的天霸劲，你又学习天霸劲，你说你应该叫我什么啊！？”

　　王皓眼前瞬间亮了起来，然后张大嘴巴，鬼哭狼嚎起来，“师公，你可要为我做主啊！这老妖婆仗着自己修为高强，就硬要我娶她徒弟，还收取了徒孙的空间宝石做聘礼，如此强买强卖，根本没将英明神武的师公你放在眼中啊！”

　　话音刚落，全场众人汗颜了，这混蛋到底有没有一点节操啊！

　　刚才见到自己没有后台，就和人家攀关系，可现在后台来了，立马翻脸不认人，还倒打一耙，这无耻的程度绝对世间仅有啊！

　　“老妖婆！？”秋灵寒脸色发黑，周身磅礴的气息在不断的跳动，一股恐怖的寒意席卷整个天地。

　　武天轮嘴角抽搐一下，要不是知道王皓这小子天生不带节操，他说不定还真被挑拨的上去和秋灵寒开战。

　　不过，现在秋灵寒已经被激怒了，这不打好像还不行。

　　摊上这个小祖宗，武天轮只能无奈的将王皓护在身后，同时一道恐怖的气息瞬间沸腾起来，天空中的温度瞬间暴涨，十分的灼热。

　　见此情景，钱万阳，陈耀两人激动的全身颤抖起来，这老大到底是什么身份啊！？上回有个师公教他步法，如今又来个能和幽冥女王对战的师公。

　　如此背景，将来想不发达都不可能啊！

　　同时，两人也想明白了，难怪王皓到处惹是生非，可就是没人来找他麻烦，原来这位老大身后有着超牛逼的后台在给他擦屁股。

　　如此一想，两人感觉自己白白错过了很多惹事的机会，这以后一定要和王皓一起挑事，一起浪才行。

　　“两位都是武道界的泰山北斗，没必要因为小孩子而动手吧！”冰巧漫步而来，身边跟着麦萌萌这个小丫头。

　　“冰巧你也在这里！？”秋灵寒嘴角上翘，舔了舔性感的红唇，对冰巧一副馋涎欲滴的样子。

　　“秋灵寒，你还是和原来一样。”冰巧摇了摇头，伸手一挥，一道道晶莹剔透的水滴在空中蔓延开来，落入中毒的人身上后，这些人全都在一瞬间恢复了过来。

　　钱万阳，陈耀两人见状，吓的飞快跑到了王皓身边。

　　而那些被钱万阳，陈耀拿走装备的人，只能气的干瞪眼，但就是不敢上前。

　　“战斗药剂师！”王皓双眸凝重的看向冰巧。

　　战斗药剂师和那些柔弱需要人保护的药剂师不同，他们是一种能参加战斗的药剂师。

　　当然战斗药剂师这只是药剂公会内部的称呼，世人一般都会称呼她们为毒师。

　　因为她们全身上下到处都充满了剧毒，只要有人敢招惹她们，挥手间毒气立马蔓延开来，甚至只要她们想，一个念头，立马就能成为病毒源头，沾到必死，杀人不见血。

　　不过，能杀人也能救人，就像冰巧刚才那样，一挥手就释放出了解药，解除了在场众人身上的毒素。

　　“果然不愧是星际联邦五大势力之一。”王皓点了点头，如果药剂公会没有对外的威慑，估计早就被其他势力吞并，成为附庸。

　　“冰巧，我们也有好些年没见了，要不我们去叙叙旧！？”秋灵寒嘴角上翘，落在了冰巧身边，一把抱住冰巧，小鼻子在冰巧身上嗅了嗅，好像抽大烟一样，神情十分的陶醉。

　　冰巧摇了摇头，对秋灵寒的动作早就见怪不怪了。

　　虽然世人见到毒师都被吓的远远退去，可秋灵寒是暗灵体，专门吸食天下剧毒，所以对于秋灵寒来说，她就是天下最美味的那块的蛋糕。

　　雪千琴见到自己师父如此神情，感到十分的丢人，可冰巧身上那股诱人的气息的确让她着迷，有种立马扑上去，将冰巧抱住舔一遍的冲动。

　　不过，雪千琴也知道自己有几斤几两，这要是上去了，非得被毒死不可。

　　想到这里，雪千琴只能往麦萌萌身边靠一靠，这是冰巧的徒弟，也开始毒师的修炼了，以后注定了是她的蛋糕。

　　“你们要叙旧老夫不反对，可秋灵寒，空间宝石你要交出来。”武天轮冷着脸，大有你敢说个不字，立马开战的气势。

　　“空间宝石就在这里，有本事你来拿啊！？”秋灵寒把玩着手中的空间宝石，根本不将武天轮放在眼中。

　　可就在这时，秋灵寒突然愣在了原地，只见王皓的嘴角上翘，扯出一抹邪恶中带着猥琐般的笑容，身体更是忍不住打了一个寒颤，脑海中一片空白。

　　见状，王皓脚下如风，快速冲到了秋灵寒身边，抓起空间宝石，撒腿就跑。

　　“师公救命啊！！”王皓大声呼喊，将吃奶的力气全用上了，也不知道淫虫微笑能让武圣失神几秒钟。

　　“臭小子，居然敢对老娘用魅术。”秋灵寒气的脸色发黑，堂堂幽冥女王居然被一个小屁孩从手中抢走了空间宝石，这要是说出去，她以后还有什么脸混下去。

　　我勒个去，神人啊！！

　　在场的所有人全都震惊的看着王皓，完全不明白，王皓到底是用了什么办法，从秋灵寒这个武圣的手中抢到了空间宝石？

　　“好邪恶的笑容啊！？”冰巧猛地打了一个寒颤，她站的位置正好看到了王皓的笑容，那种直达灵魂深处的邪恶笑容，让人看了就不寒而栗。

　　“又是这个笑容！”雪千琴柳眉紧皱，她在百校争霸上见过一次，当时她只认为这是某种精神迷幻术，可现在居然对她师父还有用，并且还让她师父中招了，要是怎么看来，这绝对不是普通的精神迷幻术……


第134章 这种事情不要需要提醒

　　“当着老夫的面，敢对老夫的徒孙出手，秋灵寒你放肆！”

　　武天轮怒吼一声，恐怖的气息瞬间涌动而出，整个人犹如一团火焰，照耀天地，快速向着王皓冲去。

　　“武老头，今天谁来都没用，这小子我打定了……”秋灵寒冷哼一声，恐怖的寒气席卷天地。

　　“我的妈呀！”

　　王皓看着越来越近的秋灵寒，被吓的冷汗直冒，脚下的速度跑的那叫一个快。

　　此时，王皓怀里的兔子好像感应到王皓的心情，伸出小毛爪子快速的晃动，然后一根根胡萝卜出现，向着秋灵寒砸去。

　　“嗯……”

　　秋灵寒愣住了，她还是第一次见到有妖兽拥有次元空间，还如此呆萌的用胡萝卜攻击武圣。

　　而就在这愣神期间，武天轮已经赶到，将王皓死死的护在身后。

　　“呼呼……”王皓深吸几口气，摸了摸兔子的小脑袋，“小家伙，你太厉害了，回去后我一定给你买最美味的胡萝卜。”

　　兔子双眸立马眯成了月牙，跳到王皓的肩膀上，抱着脸颊蹭了蹭。

　　“这里还挺热闹的啊！”

　　突然，一声犹如地狱般阴冷的声音响起，只见一名全身裹着黑袍身影悬浮在半空，周身散发着恐怖、阴冷气息，让人看着都浑身打颤。

　　“七魔！！”

　　全场所有人惊恐的瞪大眼睛，然后头也不回的就向着各自的宇宙飞船冲去，恨不得老妈当年生他们的时候，在多生出两条腿出来。

　　“我草，这才是真正的大反派该有的气势，一出场，所有人都吓的屁滚尿流。”

　　王皓盯着天空中的拿到黑袍身影，目光闪烁，要是他没有记错，这人叫七魔，DY恐怖组织的首领，修为也达到了武圣级别，是星际联邦对外的核威慑之一。

　　也正是因为七魔达到了武圣修为，所以他本身也代表了一套法律，只是这套法律只有简单的四个字，弱肉强食。

　　而这一套在对于星际联邦来说，并没有多少人支持，所以七魔就自立门户，成立了DY恐怖组织，专门做丧尽天良的坏事。

　　否则DY组织也不会在星际联邦，存活如此长的时间而没有被消灭。

　　“老魔头，你来这里干什么！？”武天轮警惕的看着七魔，这个魔头所到之处，都是人间地狱，在星际联邦中根本没有人喜欢和他有任何来往。

　　“手下办事不力，我只能亲自出手。”七魔回答很干脆，他是奔着空间宝石来的。

　　“参见魔主！！”

　　一队人马快速来到七魔身边，跪在地上颤颤发抖，领头的人就是负责将空间宝石带回去的山猫。

　　“想好怎么死了！？”七魔淡淡道。

　　“魔主开恩，如果不是希容轩捣乱，空间宝石已经到手了。”

　　山猫额头上冷汗直冒，一个劲的磕着头，他实在没有想到，消息上报后，居然能让七魔亲自出手。

　　“我的规矩是看结果，不看过程！”

　　七魔缓缓的抬起手，一道黑光爆射而出，瞬间将这队人马笼罩起来。

　　“啊……”

　　山猫等人凄惨的大叫起来，身体慢慢的干瘪下去，变成了一具干尸，然后微风吹过，飘散在天地之间。

　　“咕噜……”

　　见状，众人咽了口口水，杀人不可怕，可怕的是这种慢慢看着自己身体干枯，然后等死的画面。

　　“废物处理完了，下面就是将空间宝石拿回来了。”七魔缓缓的向着王皓走去。

　　“哼，老魔头，你当老夫死了不成！？”武天轮冷哼一声，周身爆发出一股灼热的火焰，身体一个闪现出现在了七魔的身边。

　　“爆裂拳！！”

　　武天轮一拳挥去，整个虚空瞬间扭曲起来，滚烫的气浪向着四周散去，犹如火山爆发一般。

　　“你挡不住我！”七魔摇了摇头，身体突然虚幻起来，武天轮的整个人从七魔的身体中穿了过去。

　　“轰隆隆！！”

　　狂暴的拳头失去目标，一股恐怖的拳劲肆无忌惮的砸向前方的大地，巨大的轰鸣声瞬间在天地间响起，一股超强的风暴也席卷整个大地。

　　“不好！！”武天轮瞳孔猛地一缩，大叫一声，“王皓，快跑！！”

　　然这时，王皓已经来到了黑龙号飞船门口，对着武天轮挥了挥手，“师公，这种事情不要需要提醒，你还是想着如何对付这个老怪物吧！还有不要忘记，见面礼你还没给我了，下次一定要记得先给见面礼，然后在叙旧……”

　　说完，一头扎进了黑龙号飞船，然后冲天而去。

　　见状，众人满头黑线，说跑就跑，一点也不含糊，甚至还不忘要见面礼，这混蛋不仅没节操，还无耻的没下限。

　　武天轮摇头失笑，他居然忘记了王皓这混小子可是狡猾的小狐狸，根本不会让自己置身危险之中。

　　“现在王皓走了，老夫终于可以放开手脚了。”武天轮脸色一变，毁天灭地的气息瞬间涌动而出。

　　“嗯，秋灵寒你也打算阻挡我！？”七魔脸色平静的看着眼前的秋灵寒。

　　“七魔，我只是过来劝你去太空打，天明星要是被你们打斗摧毁了，上面那位可不会放过你们。”秋灵寒嘴角上扬，转身向着黑龙号飞船追去。

　　雪千琴见到师父离去，快速冲向一艘宇宙飞船，也快速跟了上去。

　　“秋灵寒，你要是敢动王皓一下，我看你如何向苏老头交代。”武天轮冷哼一声，瞬间冲到了七魔面前，一脚将七魔踢向天空。

　　“切，少拿苏沐来压我！”秋灵寒撇了撇嘴，速度一点都没有减。

　　“武老头，你真当我不敢出手是不是！”七魔被踢了一脚，脸色变冷，周身阴暗的气息瞬间涌出。

　　“出手就出手，你当老夫是吓大的啊！”武天轮双拳紧握，犹如两轮太阳闪耀天空，然后很不客气的对着七魔一阵挥舞。

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空中爆发出一道道轰鸣声，炫彩的火光在天空中不断闪现。

　　七魔暴怒，飞身一跃，向着太空飞去，“武老头，既然你想打，那就来吧！”

　　“好，那今天就战个痛快！”

　　武天轮也不含糊，周身气息沸腾，然后向着太空飞速而去。

　　在三位武圣相继离去后，天明星瞬间恢复了平静。

　　此时，李云扬满脸着急，“师父，锐光不见了！”

　　冠英杰环顾一圈，那里还有锐光巨剑的踪影，这下冠英杰的脸色彻底冷了下来，锐光巨剑那可是他的命根子，绝对不能丢……


第135章 师父，你没事吧！

　　“是谁，是谁拿走了锐光！！”

　　冠英杰脸色阴沉，恐怖的气息瞬间爆发出来，天空中的宇宙飞船，全都好像被什么东西拉住一样，从天空中纷纷跌落下来。

　　“不是我们拿的……”

　　在场众人吓的肝胆俱裂，死命的摇头。

　　可同时心里却在一个劲的鄙视冠英杰，刚才三位武圣在的时候，你缩着脑袋装孙子，现在人走了你狂什么狂啊！

　　“你看，我就说这是个孬种吧！”熊大啧啧笑道。

　　“除了欺负这些泥腿子，他也没出息了。”熊二摇了摇头，一副老子嫌弃你的表情。

　　熊三摆了摆手，“你们都错了，冠英杰刚才装孙子了，出现心里不平衡，所以打算让别人也装孙子，这样就没人笑话他了。”

　　熊大，熊二恍然的点了点头，“有道理！！”

　　“哼！”冠英杰冷哼一声，“三只熊，锐光代表什么你们应该都懂，要是让我知道是谁拿走的，我一定亲手宰了他。”

　　“哎呦，我们好怕怕哦！！”熊家三兄弟整齐的给了冠英杰三个中指，然后拍拍屁股转身就走。

　　“冠少，我刚才看过卫星传回来的视频，锐光被王皓拿走了。”金威小心翼翼的将一个视频点开，只见王皓伸手一碰，锐光巨剑就消失在了原地。

　　“次元空间！！”冠英杰眼皮一抖，这王皓生出来就是来打击人的吗！？

　　领悟了那么多浑然天成的武技不说，现在更是连这种亿份之一的概率都能中奖，这家伙不会是老天爷的私生子吧！？

　　“冠英杰，你要拿回锐光，我没话说，但我要告诉你，王皓是我药剂公会的人，要是他出了什么事情，我相信就算你父亲也保不住你。”

　　冰巧带着麦萌萌走了过来，警告味十足。

　　冠英杰嘴角抽了抽，脸色瞬间黑了下来，刚才说了要亲手宰了拿走锐光的小偷，现在立马就被打脸了。

　　这王家父子难道是他命中注定的克星？！

　　“刚才多谢冰前辈出手解毒，英杰感激不尽。”冠英杰对着冰巧恭敬的拱了拱手，“既然冰前辈说了，那晚辈自当照办。”

　　说完，带着李云扬快速离去，显然也是去追王皓了。

　　而其他人也不啰嗦，快速上了宇宙飞船去寻找王皓，如果空间宝石落入武圣手中，那么他们不会乱想，可现在落入了一个小娃娃手中，这让他们如何能抵御诱惑。

　　“师父，王皓哥不会有什么事情吧！？”麦萌萌担忧道。

　　冰巧摸了摸麦萌萌的小脑袋，含笑道：“王皓虽然是个麻烦制造者，但这小子聪明得很，最后谁吃亏，还真不好说。”

　　“是这样吗！？”麦萌萌依旧还是担心不已。

　　……

　　宇宙中。

　　黑龙号飞船化作一道流星冲出大气层，来到太空之中。

　　“轰隆隆……”

　　远处，一道道轰鸣声响起，漆黑的宇宙在瞬间被点亮，就这样忽明忽暗。

　　“我草，这些武圣级别的老怪物，实在太恐怖了。”

　　王皓透过窗户向外看去，只见两股能量碰撞产生的破坏力，足够将下方的天明星毁灭几百遍。

　　“这就是超凡脱俗的武圣吗！？”乐萱目光闪烁，只有修为达到武圣之后，才能彻头彻尾的重生，摆脱地心引力、以及空气的依赖，完成太空行走。

　　“王皓，不好了，侦查到一股恐怖的能量体正在快速向着黑龙号追来。”玲玲的声音从驾驶室传来。

　　“一定是秋灵寒那个老妖婆。”王皓冷哼一声，快步来到了驾驶室，将空间宝石放入一个光罩之中。

　　“黑龙号飞船并没有安装空间跳跃的定点程序，要是贸然使用，我也不知道会出现在那里。”玲玲有些担忧道。

　　“管他会出现在什么地方，我们有无限能量晶石，根本不怕在宇宙中能量不足。”王皓摆了摆手，“立马启动！”

　　玲玲点了点头，快速按下一个按钮。

　　当即，黑龙号周身闪烁着电光，然后电光爆裂开来，一切恢复了平静，黑龙号飞船就这样消失不见了。

　　“哼，臭小子，我倒要看看，你能跑到什么地方去。”秋灵寒冷哼一声，转身进入一艘宇宙飞船中，然后也消失在了原地。

　　显然这艘宇宙飞船，也使用了空间宝石。

　　而在后方追来的宇宙飞船中，冠英杰的脸色彻底黑了，尼玛，都用空间跳跃，有没有想过他没有空间宝石的心情啊！？

　　“师父，我们现在怎么办！？”李云扬连声问道，他还是第一次见到冠英杰脸色如此臭。

　　“我们飞船上没有空间宝石，那就只能靠情报了。”冠英杰无奈叹了口气，点开智能手环，寻求军部的帮助，让他们帮忙寻找一下王皓的下落。

　　“哈哈，冠英杰，你怎么不走了，不会是没有空间宝石吧！”熊大驾驶着一艘宇宙飞船路过，还对着冠英杰竖了个中指。

　　“还皇家学院毕业的，你可真是个穷比……”熊二一脸鄙视。

　　“穷比，好好看看这是什么？我们有空间宝石！！”熊三扬了扬手中的一块黑色宝石，一脸得意。

　　紧接着，三兄弟集体给了冠英杰一个中指，还来了一句，“穷比！！”

　　然后一道电光闪过，熊家三兄弟乘坐的宇宙飞船也消失在了漆黑的宇宙之中。

　　“师父，你没事吧！？”李云扬小心翼翼的问道，他发现冠英杰的脸已经彻底黑了，有种要爆发的趋势。

　　“这该死的三只熊，真当老子没见过空间宝石是不是！”冠英杰被气的不轻，空间宝石他的家族不是没有，只是没有带着身上。

　　同时，冠英杰也十分纳闷，要说秋灵寒有空间宝石不奇怪，毕竟人家是武圣。

　　可让他没想到的是，熊家三兄弟不知从何处得到了一块，而且还如此的来打击他，这就让他就受不了了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道恐怖的气波袭来，冠英杰乘坐的宇宙飞船当场被吹飞。

　　“老魔头，你就这点实力吗！？”武天轮笑呵呵的悬浮在太空中。

　　七魔脸色发黑，“武天轮，这是你自找的……”

　　下一秒，恐怖的气浪席卷整个太空，冠英杰乘坐的宇宙飞船犹如汪洋中的一片孤舟，随风飘荡……


第136章 目的很明确

　　漆黑的宇宙，一道雷光闪过。

　　紧接着，黑龙号飞船出现。

　　“这里是什么地方！？”王皓看着外面一片星空，也不知道自己在什么地方。

　　玲玲点出星际联邦的星空地图，上面显示了他们所在的位置。

　　“这里是星际联邦的西部。”钱万阳皱眉看着星空地图，“现在距离我们最近的一颗星球，应该是西华大学的第三分院。”

　　“西华大学的第三分院！？”王皓想了想，“要是没记错，卓超那小子就在西华大学的第三分院中。”

　　乐萱，夏薇薇两女捂着额头叹了口气，这下西华大学的第三分院要遭遇了。

　　“卓超是谁！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓轻笑道：“是个土豪，我的三级机甲巨狼，就是他送的。”

　　“他家有人在军部！？”陈耀眉头微皱。

　　“他爸是驻扎在地球的少将，不过只是平民出生，不是皇家学院毕业，我想这辈子最高也就只能做到中将了。”夏薇薇介绍道。

　　众人点了点头，表示明白。

　　军部的各种管理层，全都出自皇家学院的贵族子弟，而那些没有背景的平民，就算立功再大，也只能做到上将职务。

　　不是所有人都能和王皓的老爸一样，赶上了那些贵族老爷为冠英杰铺路，结果却是赔了夫人又折兵。

　　“老大，我们贸贸然进入西华大学的第三分院，会不会引发什么误会啊！？”钱万阳有些担忧道，毕竟是两所大学，这突然出现在别人家的地盘上，会不会让人怀疑他们是来挑衅的，这可不好说。

　　“误会就误会好了，反正我的目的很明确，就是去西华大学收刮一番，然后给黑龙号加个主炮。”王皓哈哈一笑，转身进入自己的房间，准备突破一下修为。

　　众人嘴角抽搐一下，这个奸商剥削那些感染者就算了，可现在居然连这些穷学生的钱都不放过，真是社会的败类啊！

　　……

　　宇宙中，一颗比较慌乱的星球上。

　　希容轩带着林听白来到了一座山洞外。

　　“希容轩，你居然还有脸回来！”一道低沉声从山洞中传来。

　　“老大，关于空间宝石的事情，我只能说是个意外。”希容轩连忙解释道：“不过，我带回来两个重要的情报。”

　　“是不是意外，这不关我的事情，我只能告诉你，魔主亲自去天明星了。”

　　“魔主，亲，亲自去天明星了……”希容轩额头上冷汗直冒，居然惊动了七魔，这下麻烦大了。

　　“将你说的重要情报说出来，如果真的是重要情报，我会帮你在魔主面前求情。”

　　“是，是……”希容轩稳了稳心思，连忙说道：“我见到了新物种，一只兔子，它会次元空间，目前在王皓的手中。”

　　“新物种！！”山洞中的声音突然急促起来，一股大风从山洞中吹来，一名脸上满是皱纹的老者拄着拐杖走了出来。

　　“嗯，不错，这个消息很重要，第二个消息是什么！？”老者点了点头，问道。

　　“呼……”希容轩松了口气，继续说道：“第二个消息就是关于王皓，他在到了天明星后，立马就拿出了丧尸病毒的解药，我怀疑王皓手中的解药，是全能版丧尸病毒的解药。”

　　老者瞳孔猛地一缩，一把抓住希容轩的脖子，冷声道：“你确定他是在到了天明星就拿出了解药，而不是研究了丧尸病毒，才配制出了解药！？”

　　“是到了天明星就拿出了解药，我亲眼看见了……”边上的林听白战战兢兢说道。

　　老者放下希容轩，看了眼林听白，然后对着希容轩挥了挥手，“你先下去吧！魔主那里我会帮你去说情，但你给我记住，以后在敢私自行动，你会死的很惨。”

　　“是！”希容轩连连点头，然后和林听白退了下去。

　　“王皓！”老者低声喃喃道：“药剂公会的第一天才，天北大学的第一天才，苏沐为了这小子最近搞的动作有点大，可为什么就是查不到王皓小时候的资料呢！？难道这孩子还有什么不可告人的秘密？”

　　……

　　黑龙号飞船上。

　　王皓盘坐在自己的房间中，修炼着武耀天魔决，脸色十分的平和。

　　突然，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股狂暴的气息从体内弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　全身上下，四条被破开的经脉充斥着一股浑厚的真气，也就在这一刻，王皓突破到了武师四级。

　　“呼……”

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出口浊气，浑身说不出的舒畅。

　　当王皓走出房间时，这次发现飞船已经停靠在了一颗星球上。

　　抬头看去，和天北大学的十一分院没有太大区别，一看就是知道这里是西华大学的第三分院。

　　……

　　而此时，西华大学第三分院的校长办公室中，校长，李浩，正头疼的看着秘书送来的资料。

　　这是关于黑龙号飞船着陆后，飞船上人员的名单，其中就包括王皓的名字。

　　“李校长，你没事吧！？”秘书关心道。

　　“我看到这个名字想没事都不可能啊！”李浩叹了口气，他可是参加过四大重点大学的选拔赛，其中王皓的给他的印象不可谓不深。

　　那妖孽般的天赋，注定了王皓不是一个凡人。

　　但那惹麻烦的本事，就算是整个西华第三分院加起来，他估计都赶不上王皓。

　　“李校长，要是这人真那么爱惹事，我们就请他离开好了。”秘书提议道。

　　“请他离开！？这个根本不可能。”李浩摇了摇头，“你要知道，王皓可是叫我们华子旭校长为师公，是你敢请他走？还是我敢请他走！？”

　　秘书被吓了一跳，“不会吧！？这孩子来头这么大！？”

　　“恐怕比你想的还要大。”李浩眉头微皱，虽然没人告诉他王皓的身份，但他还是能看出来，上回的选拔赛四位校长齐聚，全都是冲着王皓去的。

　　秘书愣在当场，比她想象的还大，这会大到什么地步呢！？

　　“希望是我多想了，王皓这孩子只是来旅游的……”李浩自我安慰一声，不过还是拿起星际电话，打算和华子旭说一声，王皓来西华第三分院了……


第137章 压低成本

　　西华第三分院。

　　王皓手一摸，黑龙号飞船被收进了系统背包中。

　　乐萱等人瞬间傻眼了，就算王皓成为了新人类，可也不至于拥有那么大的次元空间吧！？

　　“干嘛这样看我！？难道我又变帅了！？”王皓摸了摸脸颊，好奇的看着众人。

　　众人翻了翻白眼，这家伙不仅没节操，还特别自恋。

　　“王皓，你的次元空间有多大！？”夏薇薇好奇问道。

　　王皓挠了挠下巴，想了想，“我也不知道，但装一百艘黑龙号飞船，应该没有问题。”

　　话音刚落，所有人心中冒出两个字，妖怪！！

　　这不是妖怪，如何能做出这种非人类的事情！？

　　此时，站在王皓肩膀的兔子，开心抱住王皓的脸颊蹭了蹭，然后用小毛爪子比划了下，表示自己的次元空间也能装下一艘黑龙号飞船。

　　见此情景，众人内心是奔溃的，比不过人就算了，可现在居然连只兔子也能来打击他们，这样真的好吗！？

　　“是吗？小家伙还真是厉害啊！”王皓捏了捏兔子的长耳朵，然后轻吟一声道：“以后叫你小白好了。”

　　兔子摇了摇头。

　　“大白！？”

　　兔子摇了摇头。

　　“那还是叫小白吧！”王皓想了想，还是第一个好。

　　兔子甩动着小脑袋，长耳朵晃动的厉害，表示不要这个名字。

　　王皓拿出一根系统兑换的胡萝卜，兔子立马什么节操都没有了，直接点头同意，然后抱着胡萝卜开始啃起来。

　　众人见状，嘴角抽搐一下，还真是什么人养什么兔子，真是一点矜持都没有，居然被一根胡萝卜给收买了。

　　“老大，我们要如何收刮这些大学生的钱！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓含笑道：“想要让人乖乖掏钱，就必须要让他们疯狂。”

　　“疯狂！？”众人一阵疑惑，这是什么意思！？

　　很快，西华第三分院的论坛上，出现了一张帖子。

　　上面写着，药剂公会第一天才药剂师，王皓来到了西华第三分院，并且带来了他最新研究的次元药剂。

　　这是一种只要喝下去，就有几率领悟次元空间的药剂。

　　并且在帖子后面，还带有一个视频，视频中是十几只兔子，在喝下这所谓的次元药剂后，居然有一只真的领悟了次元空间。

　　并且这个次元空间非常大，居然能将一艘黑龙号飞船装进去。

　　同时，在视频的末端，还有王皓拿着药剂公会颁发的三级药宗徽章，表示自己不是骗子。

　　见到这个视频，整个西华第三分院瞬间沸腾了，没有人能抵挡次元空间的诱惑，这绝对是杀人越货……呸，居家旅行的必备的神技。

　　不过，也有很多人表示，这年头骗子很多，不能全部相信。

　　可当学生们调查了药剂公会的官网后，居然真的在里面找到了王皓的名字，并且还真的是三级药宗。

　　就在这时，帖子上又写明了，要是有学生不相信，可以到王皓的临时驻地，亲眼看一看那只会次元空间的兔子。

　　……

　　西华第三分院的校门口，摆放着王皓的黑龙号飞船。

　　飞船前，乐萱，夏薇薇两女不得不给王皓竖起一个大拇指，表示彻底服气了。

　　这家伙为了捞钱，居然拉上了药剂公会这块金字招牌，也不知道药剂公会得知消息，会不会将王皓打死。

　　“老大，我们这样骗人真的好吗！？”钱万阳表示十分不理解，王皓为什么会如此不爱惜自己的名声。

　　“谁骗人了。”王皓瞪了钱万阳一眼，“次元药剂是真的存在，我也能配制，只是成本价太高，我打算让学生们拼下运气，顺便压低下成本。”

　　次元药剂是一种三级药剂，只是其中有味药草，在星际联邦的各大星球上都没有，但拥有系统，他可能很轻松的购买到，只是他懒的去配制。

　　众人脸色瞬间黑了，这混蛋怎么好意思说出口的啊！？还成压低成本，这明明就是买彩票看机率啊！？

　　“今听老大一席话，胜读十年书啊！”陈耀满是崇拜的看着王皓。

　　王皓点了点头，“陈耀，我就知道你小子有前途，等会生意上门的时候，记得过来买瓶次元药剂，让这些学生疯狂一下。”

　　“谢谢老大栽培！”陈耀感激涕零，王皓让他去买次元药剂，不用想也知道是真货。

　　钱万阳看着虚伪的两人，连忙上前说道：“老大，其实我对你的每句话都铭记于心，甚至都记录下来，当作人生警句，时刻的告诫自己。”

　　说完，从怀里拿出一个小本子，上面记录着王皓的生活日常，写着王皓如果被欺负，然后如何靠着毅力战胜一切。

　　在场众人目瞪口呆的看着钱万阳，心中被草泥马奔腾了一遍又一遍，居然有人能昧着良心，将事情颠倒黑白，并且还丧心病狂的记录了下来。

　　如果王皓是贱人的代表，那么钱万阳铁定是小人的代表。

　　“我就喜欢说实话的人，记得等会过来买次元药剂。”王皓拍了拍钱万阳的肩膀，“还有我那把四级合金的巨剑正好淘汰了下来，就送给你吧！”

　　钱万阳一脸感动，“多谢老大栽培，这把巨剑，我一定带回去，一天三炷香，当作传家宝一代代的传下去，我要告诉我的后代，这是位英雄的佩剑。”

　　话音刚落，全场众人胃里翻腾的厉害，如果将王皓的贱比作内敛，有深度的话，那么钱万阳的贱就是狂野，粗暴，恶心，臭不要脸的……

　　“请问，你就是研究出次元药剂的王皓大师吗！？”一群大学生礼貌的问道，只是眼睛一直盯着王皓肩膀上的小白。

　　闻声，王皓整个气质瞬间转变，变成了一位饱读诗书的谦谦君子，轻声道：“大师不敢当，大家叫我王皓就好了，想必大家都是来看小白的吧！”

　　大学生们连连点头，一脸期望的看着小白。

　　而小白也没有让大家失望，直接从次元空间中拿出了一根胡萝卜，然后开始吃起来。

　　这下，大学生们瞬间炸锅了。

　　“妖兽居然真的拥有次元空间了！”

　　“那也就是说，我们也能领悟次元空间了！？”

　　“真是太好了，王皓大师能否卖一瓶次元药剂给我？”

　　“我也需要……”

　　“我也需要……”


第138章 求你了，王皓大师

　　王皓压了压手，“大家的心情我都明白，可我目前只是三级药宗，次元药剂还不能百分百的让人领悟次元空间，所以希望大家以后在来。”

　　然全场的大学生们根本不买账，等王皓研究出来要等到猴年马月？

　　“我们也指望百分之百，就算是百分之一我们都愿意尝试。”

　　“没错，只要领悟次元空间，我们就能携带更高的弹药，能大大提高我们的生命安全。”

　　“领悟了次元空间，我就能成为最完美的机甲战士，王皓大师，求你了。”

　　“你就给我们配制吧！”

　　“求求你了……”

　　看着满是哀求的眼神，王皓无奈叹了口气，“既然大家都这样说了，那我就给大家配制次元药剂，看在大家都是年轻人的份上，我就收你们成本价，1000点贡献点好了。”

　　“感谢王皓大师，你真是太仁慈了。”

　　“现在像你这样的善良人实在太少了，王皓大师，我要给你生猴子。”

　　“丑八怪滚蛋，就你也想拥有如此品德高尚的大师，你不要白日做梦了。”

　　“你骂谁了，老娘今天和你拼了。”

　　“你们都走开，我们王皓大师的护草团，坚决抵制你们这种行为。”

　　“什么护草团，我们怎么不知道！？”

　　“刚成立的，赶紧走开……”

　　“……”

　　乐萱，夏薇薇两女看着这些赞美王皓，以及大打出手的女生们，只能在心中为他们默哀三分钟，这简直就是把狐狸当财神请回家过年啊！

　　陈耀拉了拉王皓，低声问道：“老大，这么好的行情，你怎么才卖1000点贡献点啊！？就算卖一万都有市场啊！”

　　王皓瞪了陈耀一样，然后训斥道：“大家都是大学生，你怎么能做出这种趁火打劫的事情来。”

　　陈耀瞬间傻眼了，这种丧心病狂的话，王皓也说得出口？！

　　当初是谁在天明星对那些感染者趁火打劫？难道王皓都忘记了吗！？

　　“各位同学，大家今天先回去，明天我开始为大家配制次元药剂，至于谁能领悟，谁无法领悟，就看大家的运气了。”王皓摆了摆手，然后转身进入黑龙号飞船。

　　进入飞船，钱万阳好奇问道：“老大，既然你打算让学生们拼运气，那我们终归要有东西卖才行，这卖什么药剂才好呢！？”

　　“这些大学生都是一帮武夫，药剂这种高级玩意怎么会分辨？随便用点盐水打发他们就行了。”王皓摆了摆手，一副这种小事不要来烦我的表情。

　　众人眼皮一抖，膝盖瞬间中了一箭，表示给王皓跪了，一瓶盐水居然卖人家1000贡献点，不对，是抽奖一次，这就算是星际联邦最无耻的奸商，也做不出这种事情吧！

　　“小白，你明天可要多多使用次元空间，好让那帮傻逼上当，知道吗？”王皓抱着小白，低声道：“等我们有钱了，你就有着吃不完的胡萝卜了。”

　　小白连连点头，表示自己明白。

　　众人揉了揉额头，感觉一只流氓兔，正在被王皓逐步的培养成形。

　　……

　　西华大学，第三分院的一处别墅地下室中。

　　一名少年正给一个机甲巨狼做保养，要是王皓在这里，一定会认识这少年，他就是卓超。

　　这时，一名女仆机器人走了过来，恭敬道：“主人，我刚才得到一个消息，有个叫王皓的天才药剂师，打算明天卖一种次元药剂，听说……”

　　“等会！”卓超打断女仆机器人的话，“你刚才说那个天才药剂师叫什么！？”

　　女仆机器人回答道：“王皓！”

　　“这混蛋怎么会在这里！？”卓超心头一颤，几次的接触经验告诉他，王皓这家伙所过之处，必定灾难不断，最关键的是这些不是天灾，都他妈是人祸。

　　而且这所谓的人祸，都是王皓制造出来的，而他周围的人，很少有人能幸免，基本全都被祸害了。

　　……

　　西华大学主院，校长办公室。

　　华子旭将电话放下，感到头疼，他接到了李浩的电话后，得知了王皓跑到了他的地盘上。

　　于是就联系了苏沐，给苏沐报告平安，可谁知道苏沐将王皓最近的表现告诉了他。

　　在十一分院基本属于小打小闹，但也使得几百名学生遭殃了。

　　到了天明星，那也不能算是大闹，也就一言不合开个炮，然后卖了百亿的一支解药，还打碎了千人的蛋蛋，以及勒索敲诈了一名军部中将。

　　虽然在别人眼中，这的确是了不得的事情，但在他们的眼中，还是小孩子家胡闹。

　　可接下来就有点让人眩晕了，抢了冠英杰的锐光巨剑，这玩意可是人家家族的传承之物，是你能碰的吗？

　　并且还从秋灵寒手中，抢走了空间宝石，虽然这是秋灵寒从王皓手中抢走的，现在王皓抢回去也有道理，但这小子也不考虑下武圣的面子问题吗！？

　　说抢就抢，一点面子都不给，这不是找抽吗！

　　最让华子旭感到头疼的是，这里面居然还把七魔这个老魔头扯进来，这下好了，惹了两个武圣，一个武帝满世界的寻找。

　　当然，还有很多佣兵团，也正在寻找王皓的下落，目的就是为了空间宝石。

　　而以王皓的个性，碰上这些老油条，要是不出事，那才叫怪事了。

　　“砰砰砰……”一阵敲门声响起，然后一名少年走了进来。

　　“师公，你找我。”少年恭敬道，脸色十分的平静。

　　华子旭点了点头，开口道：“凌霄，你去准备一下，等会和我去第三分院。”

　　凌霄疑惑道：“去第三分院干什么？我的光速步才领悟到登峰造极不久，现在应该多多练习才对。”

　　“师公要带你去见一个人。”华子旭想了想，“嗯……你们也算是同门师兄弟。”

　　“同门师兄弟！？”凌霄愣了下，在他的记忆中，和他同一辈的人，应该都见过才对，难道还有遗漏！？

　　华子旭点了点头，手捋胡须道：“我想等你见到这人之后，你会快速成长起来，要是有可能，你还能领悟浑然天成的光速步。”

　　凌霄瞳孔猛地一缩，难道这位从未见过的师兄弟，已经领悟了浑然天成的光速步！？


第139章 很委屈！

　　次日。

　　西华大学，第三分院大门口。

　　一张桌子上摆满了一排排透明的药剂，玲玲正在认真的清点数量。

　　而不远处是一群大学生目光炯炯的盯着那些透明药剂，生怕这些药剂跑掉一样。

　　“好了！”玲玲清点完毕，然后叫道：“大家都排好队，然后一个个过来买，千万不要乱，否则将取消购买资格。”

　　闻言，这群大学生连忙排好队，等着上前购买。

　　同时，也有很多大学生没有排队，毕竟这种所谓的次元药剂从来没有出现过，甚至听都没听过，现在仅凭一只会次元空间的兔子，还无法说明一切。

　　起码他们要亲眼见到，有人喝下去，然后领悟了次元空间，否则根本不会上前排队购买。

　　很快，第一名购买到药剂的大学生就出现了，并且在众人紧张的目光下喝了下去。

　　“我草，这什么药剂，为什么那么咸啊！”这名大学生舌头伸出，一副难受的表情。

　　玲玲摇了摇头，“这位同学，你没有领悟次元空间。”

　　“什么？这就没了！？”这位同学呆呆的看着手中的药瓶，他花了1000贡献点，结果就感到自己喝了一瓶盐水，然后就没有了，这是在开玩笑吗！？

　　玲玲点头，一本正经道：“根据以往的经验，要是你喝下去领悟了次元空间，身体应该会发出一道黑光，可惜你没有。”

　　“既然没有领悟，那就赶紧让开。”

　　“没错，昨天王皓大师已经说了，能否领悟要看机缘，你小子明显没有这个机缘。”

　　“快点让开，不要耽误我们时间。”

　　“昨天我找人算了一卦，那师父说我今天大吉大利，你小子不要耽误时间。”

　　“……”

　　在一群大学生的指责下，这第一位购买到药剂的大学生黯然伤神离去，他为了购买这瓶次元药剂，可以说是倾家荡产，结果却是什么也没有得到。

　　时间一点点的流逝，学生们一个个黯然神伤的离去，他们除了感觉那是盐水外，就没有其他感觉。

　　要不是相信药剂公会的金子招牌，他们说不定早就去找王皓拼命了。

　　黑龙号飞船中。

　　乐萱透过窗户，看向外面那些可怜的大学生不断上当受骗，忍不住叹了口气。

　　王皓敲着二郎腿，吃着一根香蕉，“我说你这是什么表情啊！？难道觉得我做的不对！？”

　　乐萱翻了翻白眼，这种事情要是对了，那才叫真见鬼了。

　　不过，以王皓的个性，就算她说了也没有半点作用，所以还不如不说，起码不用浪费口水。

　　“出黑光了，这人领悟了次元空间！！”

　　突然，外面响起了惊呼声，王皓转头看去，只见陈耀这小子闭着眼睛，全身冒着黑色光芒。

　　“王皓，这一瓶次元药剂多少钱！？”乐萱忍不住问道，她修炼的枪术，要是拥有了次元空间，这也就表示她能携带更多的弹药，这诱惑不可谓不大。

　　“你想要！？”王皓对着乐萱挑了挑眉。

　　乐萱瞪了王皓一眼，“正经点，不该想的不要乱想。”

　　王皓耸了耸肩膀，大感无趣，“只要你将你的真气弹教给我，那我就给你一瓶次元药剂。”

　　“真气弹！？”乐萱柳眉微微皱起，她修炼的真气弹，是她父亲的独门绝技，破空真气弹。

　　这种真气弹不仅破坏力非常的大，而且穿透力也十分强，最关键的是，一颗真气弹需要的真气也不是太多，能连续射击很多枪。

　　并且在星际联邦中，还没有那个枪手凝聚出来的真气弹，能和破空真气弹媲美。

　　“我可以教你，但你必须要答应我两个条件。”乐萱严肃说道。

　　“说来听听！”王皓点头道。

　　乐萱开口道：“第一，你不能将破空真气弹传给别人，第二，我要三瓶次元药剂。”

　　“我去，小萱萱没看出来，你还挺贪的啊！”王皓跳了起来，“第一条我可以答应你，可你知道一瓶次元药剂的成本价是多少？是30亿！你现在要三瓶，那就需要百亿，你确定你没开玩笑吗！？”

　　乐萱气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“破空真气弹是我父亲的独门秘技，整个星际联邦也没有那个真气弹能和它媲美，现在让你拿百亿来买，你很委屈吗！？”

　　“很委屈！”王皓点了点头，“要是在加两门枪术武技，我想就不委屈了。”

　　“你，你……”乐萱被气的脸色涨红。

　　“你们看，这人真的领悟次元空间了！”

　　飞船外，一大群学生沸腾了，只见陈耀当着所有人的面，将一块石头收进了次元空间，然后又拿了出来。

　　见此情景，所有学生们全都激动了，甚至边上围观的学生也都纷纷开始排队。

　　虽然几率很低，但万一要是中奖了呢！？那绝对是一步登天的待遇。

　　在学校，他们会成为各大社团争抢的对象，毕业了，他们会成为各大冒险者公会，各大公司争夺的人才。

　　试问在这种诱惑下，谁不想去尝试一下。

　　“乐萱，大家都是朋友，所以我才给你走后门。”王皓好言好语的劝道：“否则，你只能和外面那些家伙一样，怀着一颗憧憬未来的心，结果只能得到一瓶失望的盐水。”

　　乐萱翻了翻白眼，被王皓怎么一说，好像还真有种占了天大便宜的感觉，可是仔细一看，不对，自己被坑惨了。

　　同时，她也发觉王皓可怕的不是那狡猾如狐的智慧，也不是那从不带节操的个性，而是这张能说死人的嘴。

　　“算我怕你了，我就将我父亲的枪舞教给你。”乐萱无奈的摇了摇头，虽然她父亲的枪术武技很珍贵，但和次元空间一比较，她还是感觉次元空间重要一些。

　　“好吧！”王皓叹了口气，“谁叫大家都是好朋友呢！我就吃亏点，便宜卖你吧！”

　　乐萱给了王皓一个嫌弃的眼神，嘴上说是好朋友，可你做的事情那一点像好朋友该做的事情啊！？

　　“对了，你没事要三瓶次元药剂干什么！？”王皓好奇问道。

　　“一瓶给我妈，一瓶我用，还有一瓶给薇薇。”乐萱掰着手指数了一下。

　　“给夏薇薇！？”王皓微微一愣，给云初瑶他还能理解，可这给夏薇薇，是什么意思？难道这两个女人暗中好上了！？

　　乐萱微微一笑，没有回答，不要看夏薇薇现在没人疼，没人爱，可真到了一定时候，这靠山绝对能吓死一片人……


第140章 破空真气弹

　　西华大学，第三分院，练武场上。

　　乐萱正在教王皓破空真气弹，不远处是夏薇薇这个暴力小萝莉，一脸认真的握着巨剑，在快速挥舞。

　　“这丫头是怎么了？最近一直不怎么说话，并且一有时间就跑去练剑。”王皓好奇问道，最近没有人和他斗嘴，让他感到生活十分的无趣，只能逗兔子玩。

　　乐萱摇了摇头，和王皓这个妖孽在一起时间长了，谁还敢吊儿郎当啊！？

　　必须抓紧时间修炼，否则一定会被打击的体无完肤，连最后一点信心都没有。

　　不过相对于夏薇薇只受到王皓的打击，她承受的打击就更大了。

　　因为在她身边有两个超级变态，一个是夏薇薇，明明身体娇小的不得了，可力气却恐怖的吓人。

　　尤其是现在开始认真修炼了，那恐怖的修炼速度，绝对让人感到眩晕，短短时间里，已经突破到了武师六级，还没有一点根基不稳的现象，活脱脱的就是一个变态。

　　而另外一个不用说也知道就是王皓，这是个变态中的变态，任何武技看一眼就能领悟到浑然天成，还有那修炼的速度，也是快的吓人。

　　面对自己身边的两大变态，乐萱感到前所未有的压力，只能天天晚上翻看她老爸留给她的笔记，以期待能和这两个变态拉近差距。

　　“还是不要管薇薇了，你先按照我说的方法，试一试破空真气弹。”乐萱甩了甩头，轻声说道。

　　王皓点了点头，体内的真气缓缓流入银狼自动枪里面，然后慢慢的凝聚成一颗子弹。

　　砰的一声，真气子弹飞射而去。

　　可惜刚飞出半米，真气子弹就消失在了半空中。

　　“不行，以武师修为，想要让真气脱离身体后，依旧保持破坏力还十分困难。”王皓摇了摇头，武师只能修炼出真气，想要让真气离体，只能达到武宗才行。

　　“你需要多练习练习。”乐萱解释道：“别人的真气弹最低修炼要求是武宗，可我父亲的破空真气弹不同，只要武师就能修炼，并且威力比其他真气弹要强上很多。”

　　王皓点了点头，开始呼叫系统，“将破空真气弹提升到浑然天成需要多少点数。”

　　“由于宿主学习了浑然天成的枪械精通，只需要300万点就能学会登峰造极的破空真气弹，然后在花费1000万点，就能达到浑然天成。”

　　“1300万点，不是太多，直接兑换。”王皓在心中说道。

　　“叮咚，恭喜宿主破空真气弹达到登峰造极，花费300万反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主破空真气弹达到浑然天成，花费1000万点反派点。”

　　“系统提示，宿主还剩余9200万反派点。”

　　“唉，只剩9200万点了。”王皓叹了口气，虽然看着很多，可随着等级的不断的提升，这用点数的地方越来越过，最多兑换几次就没了，希望这次在西华第三分院能狠狠捞一笔。

　　砰的一声，王皓自动枪中一颗真气弹急速而出，当场命中了三百米开外的一个靶心。

　　乐萱杏目瞪圆，内心深处已经彻底崩溃了，这混蛋一共才开两枪，可居然真的达到了浑然天成，这还让人怎么活啊！？

　　边上的夏薇薇见状，没有多说废话，大喝一声，手中的巨剑挥舞的更加带劲。

　　“乐萱，我们可以开始枪舞的修炼了吗！？”王皓转头问道。

　　“过两天在教你，我今天谁也不想搭理。”乐萱冷着脸，掏出左轮枪，对着前方的靶子就是一阵射击。

　　“谁招惹她了！？”王皓疑惑的抓了抓头，刚才还好好的，怎么说变脸就变脸，难道是女人每个月的那几天来了？

　　……

　　第三分院的校长室。

　　李浩站在华子旭身后，默默的看着这玄幻的一幕，脑海中瞬间想起了在选拔赛结束后，王皓领悟光速步的画面。

　　如果原来还有疑问，那么现在就真的一点疑问都没有了。

　　甚至可以说，这个疑问已经变成了童话故事，不存在什么真相不真相了。

　　“师公，这人就是……”凌霄呆呆的问道，他也被王皓给吓到了，就算是在垃圾的武技，也不可能有人在几分钟内，从无到有，领悟到浑然天成吧！？

　　可现在眼前的一幕，却告诉他，真的有这种人存在。

　　“这孩子，还是如此恐怖啊！”华子旭呼出口气，拍了下凌霄的肩膀，“这就是你的师弟，他领悟浑然天成的光速步时，就和你刚才看到的一样。”

　　“不……”凌霄刚要开口大叫，可刚说了一个字，就说不下去了。

　　如果没有亲眼看到王皓的变态之处，打死他也不会相信，可刚才的一幕却被他看在眼中，做不得半点虚假。

　　“先不要管王皓的天赋问题了，我们还是说一说那次元药剂吧！”华子旭转头看向校门口处，那一条学生组成的长龙。

　　“校长大人，目前已经有四人领悟了次元空间，可却十分的奇怪……”李浩欲言又止道。

　　“奇怪？”华子旭问道：“有什么奇怪的事！？”

　　李浩老实回答道：“这四个人都是和王皓一起来的同伴，而我们第三分院，至今无人领悟次元空间。”

　　说完，李浩脸色有些微红，虽然他感觉这里面有问题，可要是华子旭多想，这不是说明他们第三分院的学生没用吗！？

　　“我看不是什么奇怪事。”华子旭苦笑一声，“是王皓这混小子在卖假药。”

　　“卖假药！？”

　　李浩，凌霄惊呼一声，满脸不敢相信，一个如此牛逼的天才，不至于如此没品吧！？

　　“这世上还没有这混小子不敢做的事。”华子旭将手中的一份资料递给李浩。

　　李浩快速翻看，然后彻底震惊了，这惹祸的能力，简直绝世罕见啊！

　　“两个武圣，一个武帝，而且这个武帝还是冠英杰，甚至还有几十个佣兵团……”凌霄心中已经无力吐槽，这个师弟绝对是天生的惹祸精，这招惹的人，没有一个是简单人物。

　　“校长大人，你打算怎么办！？”李浩好奇问道。

　　华子旭手捋胡须，想了想，“就当没看见，让王皓这混小子继续闹，我倒要看看他能否将这天捅出个窟窿来。”

　　“校长大人的意思是，让王皓吃吃苦头！？”李浩问道。

　　华子旭点了点头，要是不让王皓吃点苦头，这小子估计还不知道天有多高，地有多厚，强者有多少。

　　李浩，凌霄给了王皓一个同情的眼神，华子旭要是真不管了，王皓这小子的苦日子就要开始了……


第141章 赶尽杀绝

　　次日。

　　黑龙号飞船上，王皓敲着二郎腿，抱着小白，吃着水果，听着钱万阳的汇报。

　　“老大，昨天我们一共赚了140亿贡献点。”钱万阳咋舌不已，对王皓赚钱的能力给跪了，毕竟能将几吨盐水卖出如此黑心价格的奸商，绝对是世间罕有。

　　“陈耀，140亿贡献点能买什么样的主炮啊！”王皓削了一个苹果放在小白的嘴边，小白也不客气，立马就放下胡萝卜，吃了起来。

　　陈耀想了想，“140亿贡献点，买两门四级伤害的脉冲能量炮最实用。”

　　王皓点了点头，感觉也是脉冲能量炮好，因为这种能量炮不用实弹，而是将能量转化成为激光炮发射出去。

　　这对于拥有无限能量晶石的黑龙号来说，的确是最实用的武器。

　　“你去联系人，必须在半天内将黑龙号飞船改造完毕。”王皓交代道，算算时间那些跟屁虫估计也快追来了，必须要有一个大杀器震慑住他们才行。

　　“好的老大，我现在就去。”陈耀点了点头，然后转身离去。

　　钱万阳开口道：“老大，今天我们要不要多投放几瓶次元药剂！？”

　　昨天，王皓一共拿出了八瓶真正的次元药剂，其中有四瓶被他们一行人占据了，剩余的四瓶为了能让学生们疯狂，就随机使用了。

　　这也使得昨天西华第三分院中，起码有一多半的人来购买次元药剂，不，盐水。

　　“不用了。”王皓摆了摆手，“有钱的人，昨天已经花钱了，这没钱的穷比，你就算在如何诱惑他们，也还是穷比，既然是穷比，那就喝盐水好了。”

　　钱万阳只能呵呵一笑，心中为今天来买次元药剂的学生默哀三分钟，昨天不管如何，还有四瓶真货，可今天全他妈都是假货。

　　尤其是这帮无知的大学生被骗了钱后，还能将这个骗子当成恩人一样供着，这也没谁了。

　　“叮咚，恭喜宿主诈骗千万学生成功，共计获得1亿3000万反派点。”

　　王皓双眸瞬间亮了，这才叫正真的大爆啊！

　　“给我将天霸劲，提升到浑然天成。”王皓豪气呼叫系统。

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000反派点，学会天霸劲，达到初窥门径。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10万反派点，提升天霸劲，达到融会贯通。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300万反派点，提升天霸劲，达到登峰造极。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万反派点，提升天霸劲，到达浑然天成。”

　　几声系统声过后，王皓突然打了一个哆嗦，脑海中对于天霸劲的使用清晰的出现在脑海之中。

　　钱万阳揉了揉眼睛，刚才他感应到王皓气息在一瞬间变强好几倍，可下一秒就又没那种感觉。

　　“难道是眼花了！？”钱万阳抓了抓脑袋，虽然他知道王皓很变态，但也不至于吃个水果，玩玩兔子就能变强吧！？要是这样，那也太唬人了吧！

　　时间不长，陈耀就带着一大帮机器人，开始对黑龙号再次进行改装。

　　乐萱，夏薇薇两女呆呆的看着这丧心病狂的一幕，在经过王皓的几次改装后，黑龙号已经拥有两门近程打击的四级加特林，两门中程打击的四级雷射激光炮，现在又有了两门远程打击的四级脉冲能量炮。

　　再加上黑龙号本身拥有的四级能量护盾，可以说，只要是王皓想，那么就没有武王能活下来。

　　当然最关键的还是这艘黑龙号飞船，还拥有无限能量晶石，以及空间宝石。

　　这就算对上十几个武王，也能轻松将他们秒杀，遇到武帝，虽然战胜不了，但也能轻松离去。

　　“老大，我们什么时候离开第三分院啊！？”陈耀忍不住问道。

　　“急什么。”王皓阴阴笑道：“难得遇到这些一点社会经验都没有，而且这么好骗的大学生，如果我们只捞这么点钱就这样走了，老天爷都会降道雷劈死我们。”

　　话音刚落，众人心中冒出一个大大的卧槽，是谁当初说，对待这些大学生，不能趁火打劫！？

　　可现在居然又说，还没捞够，打算继续捞，这人实在太没信誉了吧！

　　“我说的没有错啊！”王皓一脸无辜，“趁火打劫这种事情，的确不能做，可我没说不能赶尽杀绝啊！”

　　我草！

　　众人脸上布满了黑线，这混蛋到底将节操丢到那里去了啊！？

　　“咯咯，小家伙你和你父亲的确不一样……”

　　突然，一道撩人心魄的笑声响起，众人转头看去，只见幽冥女王，秋灵寒悬浮在半空。

　　“这下麻烦有些大了。”

　　王皓回头撇了一眼还在改造的黑龙号飞船，估计想要改造完毕，还需要十几分钟才行，这也就表示他想跑都没戏了。

　　“老大，这下该怎么办！？”钱万阳神情戒备的看向天空，问道。

　　“凉拌！”王皓微笑着，对着秋灵寒挥了挥手，“秋姐姐，好巧啊！我们又见面了。”

　　众人翻了翻白眼，现在嘴甜的叫姐姐，当初在天明星时，是谁叫人家老妖婆的啊！？

　　此时，西华大学，第三分院内，很多学生也见到了秋灵寒，纷纷向着这边飞奔而来。

　　“这人是武帝吗！？”

　　“八成是了，否则不会悬浮在空中。”

　　“她好像是来找王皓大师的。”

　　“估计是来买次元药剂的。”

　　“我看像……”

　　“臭小子，我的确是又见面了，你是不是还有什么话要对我说！？”秋灵寒冷着脸看着王皓，心里有种将王皓抽一顿的冲动。

　　要知道她可是武圣，居然被一个武师从手中抢走了空间宝石，这无疑是在她的脸上狠狠的来一个巴掌，如果没点动作，那以后她要如何混下去。

　　“是不是我说了我不爱你，你就不再追着我了啊！？”王皓一副无奈的表情，好像在说长得帅又不是我的错，你能放过我吗？

　　话音刚落，第三分院的学生全都一愣，然后自行补脑。

　　难道王皓大师正在被这位女武帝追求？可这年纪相差也太大了吧！？

　　乐萱一行人，忍不住揉了揉额头，感到头疼的要死，这家伙就不能正经点吗！？居然连武圣都敢调戏……


第142章 只是一味药

　　西华大学，第三分院，校长室中。

　　华子旭坐在窗口，喝着茶，一副等着看好戏的神情。

　　凌霄忍不住问道：“师公，你不去看看吗？万一秋前辈火了，王皓师弟很可能丢掉小命。”

　　“放心吧！秋灵寒知道分寸，不会要了王皓这小子的命，最多打一顿出出气。”华子旭摆了摆手，“在说了，要是王皓真出了什么事情，她也无法和苏沐那老家伙交代。”

　　这时，李浩走了进来，将一份资料递给华子旭，“校长，我刚才查了一下，王皓的黑龙号飞船，在不到两个月内，已经被他改装到这种程度了。”

　　“我去，这小子想干什么！？”华子旭被吓了一大跳，这种高配置的攻击性宇宙飞船，绝对能将一颗二级星球给摧毁，甚至多来几炮，三级星球都不在话下。

　　“这都是王皓师弟自己赚的钱，然后改造的！？”凌霄被深深的震惊到了，他实在无法想像，一个十七岁的少年，如何能在短短的两个月时间里，搞到这么多钱。

　　李浩点了点头，“这些钱都是王皓自己赚来的，虽然这赚钱的方法有些可耻，但不得不说，他的敛财手段让很多奸商拍马也追不上。”

　　“呼呼……”华子旭呼出口气，喃喃道：“希望这混小子，不要乱来才好，否则就算有我们几个老家伙给他擦屁股，也擦不干净啊！”

　　……

　　黑龙号飞船前。

　　一群学生对着天空的秋灵寒指指点点。

　　“我说王皓大师为什么来我们西华第三分院，原来是躲这个老妖婆。”

　　“你想死啊！这可是武帝强者。”

　　“武帝了不起啊！武帝就能逼迫小鲜肉给她做男人啊！”

　　“对方是武帝，我们惹不起。”

　　“那也不能看着她，带走王皓大师啊！”

　　“……”

　　秋灵寒听着学生们的议论声，脸色彻底黑了，“王皓，少给我打马虎眼，赶紧将空间宝石交出来，否则我一定打的你屁股开花。”

　　“空间宝石！？”王皓无辜的耸了耸肩膀，“你来迟了，空间宝石已经被我磨碎拿去做药剂用了。”

　　“做药剂用了！？”秋灵寒愣一下，然后怒吼一声，“你当老娘是被人骗大的啊！？空间宝石那么贵重的宝物，谁会拿它来做药剂啊！？”

　　王皓一本正经道：“对于别人来说，空间宝石是宝贝，但对于一个年仅十七岁，就达到三级药宗的天才药剂师来说，空间宝石只是一味药。”

　　秋灵寒又愣住了，感觉王皓说的好像很有道理。

　　一个能在十七岁就达到三级药宗的天才药剂师，要是没有一定的疯狂，的确不可能有现在的成就。

　　但这话从王皓的嘴里说出来，为什么一点真实性都没有呢！？

　　“你配制了什么药剂！？”秋灵寒好奇问道。

　　“次元药剂！”王皓认真说道：“这是一种喝下去，就能帮助别人领悟次元空间的药剂。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，难怪次元药剂会有那种神奇的效果，原来里面加入了空间宝石。”

　　“我现在终于明白了，为什么次元药剂的几率那么低了，原来是空间宝石有限。”

　　“一定是这样，否则不可能千万人之中，才有八个人领悟。”

　　“就算是这样，王皓大师也是仁慈的化身。”

　　“没错，居然舍得拿出空间宝石这种宝物做药，而且还便宜了我们。”

　　“我昨天还在想，王皓大师是不是在卖假药，真是太不应该了。”

　　“我昨天也在想，王皓大师是不是用盐水来忽悠我们。”

　　“我也是，要不是相信药剂公会的信誉，我昨天就冲过去将王皓大师打一顿了。”

　　“我也是……”

　　“王皓大师，对不起！！”

　　“王皓大师，对不起！！”

　　“……”

　　乐萱等人见到王皓一本正经的在胡说八道，表示彻底服气了，骗了人家的钱，居然还能让人家感恩戴德，尼玛，真是世界之大，无奇不有啊！

　　至于王皓会舍得用空间宝石来配制药剂，她们表示打死也不相信。

　　而大家之所以没有怀疑，这应该就是次元药剂从来就没有出现过。

　　并且次元空间和空间宝石都带有空间属性，这让人很容易就联想到了一起。

　　“你真的将空间宝石拿去配药了！？”秋灵寒震惊的看着王皓，整个星际联邦不到二十颗的空间宝石，他居然舍得拿出配药剂。

　　而且这使用的对象，还是一帮大学生！？

　　王皓点了点头，脸上充满了认真，让人根本看不出一丝做假。

　　乐萱等人翻了翻白眼，这混蛋要是去当演员，估计十几座影帝小金人都拿都手了。

　　“空间宝石有没有被拿出配药我不管，但锐光巨剑，王皓你必须要交出来。”

　　远处一道声音响起，然后就见到冠英杰带着李云扬急速而来。

　　“秋前辈好！”冠英杰恭敬的给秋灵寒行了一礼。

　　秋灵寒礼貌的点了点头。

　　见此一幕，西华第三分院的学生瞬间又沸腾了。

　　“又是武帝，有没有搞错啊！”

　　“我们西华第三分院，今天一次来两个武帝。”

　　“两个你妹啊！你没听到男武帝叫那个女人前辈吗！？”

　　“这能说明什么？”

　　“这说明，那个女人的修为比武帝要强。”

　　“比武帝要强？难道是……”

　　“武圣！！”

　　说到这里，学生们惊恐的看着秋灵寒，他们居然见到了这种级别的老怪物。

　　“王皓，赶紧交出锐光，否则不要怪我不客气。”冠英杰冷着脸。

　　“我草，你说交就交啊！”王皓撇了撇嘴，“那我不要面子啊！”

　　冠英杰脸色瞬间黑了下来，你现在要面子了，那你拿走锐光的时候，有没有考虑过他的面子啊！？

　　“其实拿走锐光，不是我的本意。”王皓叹了口气，“都是因为李云扬这小子太不道德，非要找我这个药剂狂人打架，你们说说，我是造福人类的天才药剂师，那有时间耽误在这上面，所以收走了锐光，就是告诉世人，那些什么阿猫阿狗，不要耽误我配药了。”

　　说完，还给了李云扬一个，我为你好，你小子不用谢我的眼神。

　　见状，李云扬脸色彻底黑了，一个只知道发战争财，卖天价解药，同时还下毒的药剂师，那里造福人类了啊！？还有那眼神，明明是王皓不道德在先，拿走了锐光，为什么现在反而成了他的不是！？

　　还有那句阿猫阿狗，怎么听着那么刺耳啊！？


第143章 恐怖的火力配制

　　冠英杰脸色渐冷，感觉和王皓这样胡扯下去不行，必须要用强硬态度才能拿回锐光。

　　“嗯……”

　　突然，冠英杰瞳孔猛地一缩，他刚才感应到在不远处还有一个武圣，虽然气息稍纵即逝，但没错，那的确是武圣独有的气息。

　　“难道是华子旭！？”冠英杰脸色凝重起来，这里是西华大学分院，除了华子旭他想不到其他人。

　　并且以华子旭和王天逸的关系，如果他真对王皓动手，那么华子旭绝对不会坐视不管。

　　而刚才那股气息的泄漏，一定是华子旭对他的警告。

　　此时，西华第三分院大学生们，纷纷赞扬王皓。

　　“我觉得王皓大师没做错，他是药剂师，又不是武夫，哪有时间耽误在打架上。”

　　“没错，王皓大师应该配制药剂，造福全人类，而不是拿着剑和人拼杀。”

　　“收了这少年的武器我也感觉是对的，要不然他再来挑战，王皓大师那还不得烦死。”

　　“我最看不起这种人，输了就找家长。”

　　“我也看不起他……”

　　“大家集体鄙视他……”

　　“……”

　　李云扬被这么多大学生鄙视的恨不得找个地缝钻进去，尤其还是在他的乐萱女神面前被鄙视，这简直比杀了他还难受。

　　冠英杰深吸口气，平静地说道：“王皓，锐光是我家族的传承巨剑，你应该明白它代表了什么，如果今天你不交出来，以后你的麻烦会源源不断。”

　　王皓挠了挠下巴，感觉冠英杰说的还真有道理，这总是有麻烦上门，对他的发展十分的不利，可让他放弃到手的锐光，又舍不得。

　　“系统提示，宿主可以打造一把假锐光。”

　　“假锐光！？”王皓愣了下，然后脑海中浮现了三条信息。

　　“地摊货，售价，1万反派点，外表一模一样，使用之后必断。”

　　“山寨货，售价，10万反派点，外表一模一样，能使用五天。”

　　“高仿版，售价，100万反派点，外表一模一样，能使用两个月。”

　　王皓呆呆的不能回神，这系统好牛逼，只要和缺德事扯上关系的东西，它这里都提供，不过他喜欢。

　　王皓沉思一会，方才道：“选择第二个，五天时间差不多了。”

　　“王皓，你想清楚了吗！？”冠英杰不耐烦的声音传来。

　　“锐光还你不是不可以。”王皓冷着脸道：“但你徒弟将我的巨剑弄坏了，你必须赔偿我一把五级合金巨剑。”

　　冠英杰松了口气，虽然五级合金巨剑有点贵，但只要能拿回锐光巨剑，那么一切都好说，再说了，他也不差那点钱。

　　“十分钟后，五级合金巨剑必到你手中。”冠英杰自信的点了点头，然后点开智能手环，发送一条消息，让人将五级合金巨剑拿来。

　　王皓撇了撇嘴，心中对这种装逼的大少爷十分的鄙视，不过10万反派点，换一把五级合金巨剑入账，真是赚到了。

　　当然，最主要的还是将六级合金巨剑锐光留了下来，这才是真正的好宝贝。

　　至于五天后锐光消失了，那就不关他的事情了。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一艘艘宇宙飞船向着这边飞来，在飞船上还印着各种佣兵团的标志。

　　同时，一道道声音响彻天地，“王皓，赶紧交出空间宝石，否则我们要开火了！”

　　王皓回头看了一眼，发现黑龙号飞船已经改造完毕，这下谁他妈还和这些家伙浪费口水啊！

　　“玲玲，给我瞄准，全力开火！”王皓冷哼一声，下达攻击的命令。

　　“是！！”玲玲点了点小脑袋，然后快速冲进黑龙号飞船。

　　片刻之后，黑龙号飞船各种大口径炮管出现。

　　我草！！

　　在场的大学生被吓的连连后退，这艘黑龙号的改装也太恐怖了吧！

　　对面那些佣兵团成员也是被吓了一大跳，这种级别的攻击性宇宙飞船怎么会在这里！？

　　“攻击！！”王皓手一挥，两门四级伤害的脉冲能量炮，首先发射出两道粗大的光线，将天空点亮。

　　随后，四级伤害的雷射激光炮，发射出两道雷光，将对面的宇宙飞船全部笼罩。

　　最后，四级伤害的加特林，更是发射出一颗颗携带恐怖气劲的子弹，狠狠的打在这些宇宙飞船上，然后狂暴的射穿……

　　“轰隆隆……”

　　“哒哒哒……”

　　炮火的轰鸣声，子弹的发射声在众人耳边不断的响起，狂暴的飓风席卷天地，刺激着众人的神经线。

　　天空中更是忽明忽暗，火光链接天地，看得人是眼花缭乱，目瞪口呆。

　　王皓轻蔑的撇了撇嘴，“就这种货色，也好意思让老子将空间宝石交出来，这是在做白日梦，还没醒了吧！”

　　西华第三分院的大学生们见状，纷纷和王皓保持距离。

　　没想到这个一直有礼貌，温和的王皓大师，心中居然还住着一只小恶魔，说开炮就开炮一点都不含糊。

　　尤其是这火力配备，更是让人不寒而栗。不过仔细想想，有这种火力配制，也对得起人家药剂公会第一天才的名头。

　　只是看过王皓的火力配制，在看看自己的火力配制，这心里不知为何有种想哭的冲动。

　　大家年纪都差不多，可为什么做人的差距却那么大呢！？

　　……

　　校长办公室。

　　华子旭嘴角抽了抽，这混小子居然敢在他的地盘上，如何肆无忌惮的开炮。

　　“校长，我们还是去阻止一下吧！”李浩心疼的看着被炮火洗礼的大地，这要是在轰几炮，西华第三分院可能就要成为历史了。

　　“呼呼……”华子旭呼出口气，气哼哼道：“不能冲动，老夫要保持冷静，我就不相信这混小子等会还敢如此嚣张。”

　　闻言，李浩苦笑了起来，为了能教训王皓那嚣张的个性，这位校长还真是看热闹不嫌事大！

　　只是苦了他辛辛苦苦建立的第三分院，这事后得花多少钱才能修复好啊！？

　　凌霄撇了一眼正在破口大骂的王皓，心想，就王皓这种天不怕，地不怕的个性，他真的会因为这些佣兵，而收起嚣张的气焰吗！？


第144章 药剂狂人

　　一阵炮火过后，天地间到处都充斥着火药味。

　　而对面的宇宙飞船，只有极少数配制高级的还能幸存下去，其余都变成了尘埃，随风飘逝。

　　“还想抢空间宝石，老子先教你们怎么做人。”王皓狠狠的呸了一声。

　　话音刚落，在场众人集体无语了，这人都死了，你确定还能教他们做人吗！？

　　不一会，对面的幸存下来的飞船中走出了不到一百人，他们浑身散发着一股戾气，一看就知道是社会人，不，冒险者公会的人。

　　“王皓，你这是在找死！！”

　　“今天就算你乖乖交出了空间宝石，老子也要将你大卸八块。”

　　“在大卸八块前，必须打断他的五肢。”

　　“然后在把他大卸八块，喂狗。”

　　“……”

　　“玲玲，瞄准，继续开火。”王皓撇了撇嘴，真当他吓大的啊！

　　“等等，等等！！”

　　一道洪亮的声音响起，然后就见到了熊家三兄弟一路飞驰而来。

　　见到熊家三兄弟，下方的大学生们又是一片哗然声响起。

　　“又来了三个武帝，今天到底是什么日子啊！？”

　　“你没听到，他们一直在说空间宝石。”

　　“一定是王皓大师拥有空间宝石，然后这些人打算来抢夺。”

　　“八九不离十了，可惜这些人不理解王皓大师的追求。”

　　“不过话说回来，将空间宝石磨碎了配药，我感觉王皓大师实在是太……浪费了。”

　　“何止是浪费，简直就是败家子啊！”

　　“话是这样说没错，但最后得到好处的还是我们，这就是我赞美王皓大师的原因。”

　　“同理！！”

　　“同理！！”

　　“……”

　　听到学生们的话，那些佣兵们瞬间懵逼了，虽然没有听的太明白，但依旧能听懂，王皓将空间宝石磨碎了配制药剂。

　　只是这种事情，真的有人会去做吗！？

　　“王皓小子，你真的将空间宝石磨碎了配药！？”熊大惊骇的看着王皓。

　　“这空间宝石配制的药剂会是什么样的啊！？”熊大好奇问道。

　　“我看过你小子的资料，说你喜欢配制什么激情四射，难道这空间宝石也有那方面的效果！？”熊三对着王皓挑了挑眉，一副贱兮兮的表情。

　　王皓翻了翻白眼，然后一本正经道：“我和你们这些抢夺空间宝石的无耻之徒不同，我可是一名药剂狂人，为了配制次元药剂，区区空间宝石算什么。”

　　话音刚落，一道道愤怒的眼神投了过来，什么叫抢夺空间宝石的无耻之徒，难道你自己没抢啊！？

　　乐萱等人揉了揉眉心，这家伙睁眼说瞎话的本事越来越无敌了，还区区空间宝石，你要是真那么大气的话，你倒是磨碎一颗空间宝石看看啊！？

　　秋灵寒双眸微眯，问道：“王皓，你那什么次元药剂，真的能领悟次元空间！？”

　　在秋灵寒的感觉中，王皓这小狐狸不可能将空间宝石磨碎配药，可次元药剂的效果又太神奇，让人不得不往这方面联想。

　　“那当然，要是不信，你可以看看小……”王皓刚要将小白拿出来炫耀，可一想，秋灵寒在天明星可是见过小白用次元空间，要是拿出来，不是瞬间就露馅了吗！

　　想到这里，王皓只能掏出一瓶真正次元药剂，扔给了秋灵寒，“秋姐姐，这是一瓶次元药剂，你喝下去看看，能否领悟次元空间。”

　　秋灵寒好奇的接过，然后想都没想一口将次元药剂喝了下去，她是暗灵体，就算王皓给她毒药，她也不怕。

　　然下一秒，秋灵寒全身闪烁出一道黑光。

　　“真的领悟了！”

　　大学生们看着这熟悉的一幕，眼神中满是羡慕，如果要是他们能领悟该有多好啊！

　　“这……”

　　秋灵寒震惊的王皓，在她药剂喝下去之后，莫名的感到自己的精神力变了，那是一种能沟通次元世界的精神力，她能将物品储存在次元世界，等到有需要的时候在拿出来。

　　回过神来，秋灵寒拿出一把匕首，收进次元空间，然后又拿了出来，如此反复，好像小孩子得到了新玩具一样。

　　见状，在场的佣兵全都双目瞪圆，心口传来破碎声。

　　这么神奇的药效，不用想也知道是用带有空间属性的空间宝石，配制而成。

　　想到这里，那些佣兵幽怨的眼神纷纷投向王皓，这混蛋居然真的将空间宝石磨碎了配药，实在太败家了！！

　　“王皓小朋友，不，王皓大师，你这什么次元药剂还有的卖吗！？”一名佣兵大汉呼吸变的粗重起来。

　　对于他们这些经常经历生死的佣兵来说，没有什么比次元空间更有诱惑力。

　　因为拥有了次元空间，就意味着不仅能多携带弹药，还能携带大型武器，以及更多的食物……这也大大的保证了，他们活下去的希望。

　　所以只有要可能，他们真心想拥有这门神级。

　　闻言，其余佣兵双眸泛着金光的看着王皓，空间宝石已经被磨碎配药了，他们就算把王皓大卸八块也没用。

　　还不如买瓶这什么次元药剂试一试，万一领悟了次元空间呢！？

　　至于死掉的那些人，又不是他们佣兵团的成员，管他们什么事，谁还帮他们报仇啊！

　　“我这人一向以德报怨，讲究双赢局面，大家既然想要买次元药剂，那我一定卖……只是空间宝石有限，存货不多……”王皓欲言又止。

　　“王皓大师，卖给我，我出一亿。”

　　“一亿也想买，滚你妹的，老子出十亿。”

　　“错过这村可就没这店了，老子出十五亿。”

　　“有谁能像王皓大师一样疯狂，敢用空间宝石配药，我出二十亿。”

　　“……”

　　见到如此丧心病狂的一幕，乐萱等人彻底给王皓跪了，人家是来抢夺空间宝石的，可最后却被王皓忽悠的开始买药了。

　　还一向以德报怨，讲究双赢局面，你大爷的，还能要脸点不，这要以德报怨，那刚才死掉的人算什么！？

　　尤其是这双赢的局面，那更是坑爹中的坑爹，人家花了那么多钱，结果只买到一瓶盐水，这是所谓的双赢吗！？这是无耻奸商欺负世人不知道什么叫药剂好不好。

　　秋灵寒看着这一幕，柳眉微皱，她始终不相信王皓将空间宝石磨碎配药，可如果不用空间宝石磨碎配药，那要如何解释次元药剂那种神奇的效果呢！？


第145章 史诗级大骗子

　　校长办公室。

　　华子旭，凌霄，李浩三人目瞪口呆的看着眼前的一幕，刚才都已经剑拔弩张了，可为什么突然就开始卖药剂了！？

　　说好的一群人佣兵上前殴打王皓，让王皓长点记性的呢！？为什么没有了？剧本不是这样写的啊！

　　“师公，你说王皓师弟真的将空间宝石磨碎，配药剂了吗！？”凌霄好奇问道。

　　华子旭没好气道：“我要是相信了这混小子，那我就是白痴。”

　　李浩点了点头，如果没有看过王皓的过往资料，他的确会相信，可在看完之后，打死他也不会相信王皓真的将空间宝石拿出配药。

　　“那师公要如何解释次元药剂！？”凌霄皱眉问道。

　　华子旭眉头皱起，想了想道：“王皓的武道天赋你们都看过，那绝对是旷古烁今，但你们可能不知道，他练武的时间，还不到一年，前十几年都是在学习药剂知识，这药剂水平到底达到什么地步，至今还无人知晓。”

　　“练武还不到一年！？”凌霄倒吸口凉气，世上真的有这种妖孽吗！？

　　“他学习了十几年的药剂知识！？”李浩眼皮一抖，以这种妖孽般的领悟力，十多年专注一件事，这会达到什么地步！？实在无法想象。

　　“所以师公认为，王皓师弟配制的次元药剂，其实并没用空间宝石，只是神奇的效果让人产生了误会。”凌霄反应过来，明白了华子旭想要表达的意思。

　　“虽然无证据证明，但你们可以想想，空间宝石是个什么价？这够王皓卖多少瓶那什么次元药剂？”华子旭手捋胡须笑道：“以王皓到处捞钱的个性，你们觉得他会做这种亏本的买卖吗？”

　　凌霄，李浩两人恍然的点了点头，如果不知道王皓过往的人，的确会被王皓给唬住，认为这是个什么药剂狂人，世间值钱的宝物在他眼中只是一味药。

　　可只要了解王皓的人，全都知道，这是个无利不起早，并且贪得无厌的无耻之徒。

　　而很不巧，西华第三分院中，还无人知道王皓的过往，所以这也就给他提供了随意发挥的平台。

　　“砰砰砰……”一阵敲门声响起，李浩的女秘书走了进来，只是这神情十分的不自然。

　　“校长大人，王皓昨天卖的次元药剂成份报告已经出来了。”女秘书低着头，将报告递给了华子旭。

　　“我草！！”

　　华子旭惊呼一声，目瞪口呆的看着报告结果，经检验，药剂中百分之三十蕴含盐，其余都是水，俗称盐水。

　　“我草！！”

　　李浩，凌霄两人看了报告后，也爆了声粗口。

　　王皓这混蛋居然真的在卖假药，而且还卖的如此丧心病狂，一瓶盐水居然卖1000贡献点。

　　这也就是说，王皓昨天用几吨盐水，从西华第三分院收刮了140亿贡献点，受骗学生高达1千400万人，这绝对是史诗级的大骗子。

　　“校长大人，我们现在该怎么办！？”李浩呆呆的问道。

　　华子旭转头看了一眼正在拍卖药剂的王皓，这小子带给他的惊喜，不，惊吓实在太多，太多了。

　　难道他就不知道，药剂公会很爱惜自己的名声吗！？

　　这要是被药剂公会知道了，连活劈了王皓的心思都有。

　　“师公，我们要不要去将王皓师弟抓起来，然后吓唬吓唬他，让他知道自己错在了什么地方！？”凌霄提议道。

　　“抓个屁！”华子旭气的吹胡子瞪眼，“你真以为，抓住这小王八蛋，就能让他认错！？”

　　凌霄一脸疑惑，“现在证据确凿，他还如何抵赖！？”

　　李浩苦笑一声，“当初在选拔赛的时候，四位校长联手想没收王皓的积分，希望让他能长点记性，可结果他居然搞出一个拍卖，得到的贡献点比总积分还多。”

　　凌霄突然想起来还有这件事，虽然有点可耻，但不得不说，这位王皓师弟……干得漂亮！

　　同时，也说明了，王皓随机应变的能力很强，想抓他估计很难。

　　华子旭深吸口气，“虽然王皓卖假药，但不要忘了，是真有学生领悟了次元空间，这就表示王皓的确能配制次元药剂，要是我们将他抓起来，而他又死不承认，然后再倒打一耙，硬说我们栽赃他，最后借助药剂公会施压，到时候我们肯定要被他敲诈一笔。”

　　凌霄瞬间汗颜了，感觉这种事情还真有可能，毕竟根据目前的资料来看，王皓最拿手就是挑拨离间，还有借势，从而获得最大的利益。

　　不过一个十七岁的少年，居然将真真假假，虚虚实实玩的如此出神入化，这不得不让人说声佩服。

　　李浩想了想，提议道：“校长大人，你说我们要是将王皓卖假药的消息传出去，这一千几百万的学生会放过他吗！？”

　　“肯定不会啊！”华子旭笑了起来，这小王八蛋以为搞定了佣兵就没事了吗？这下几千万学生看你如何搞定，就算一人一口吐沫都能将你淹死。

　　凌霄无奈的摇了摇头，感觉这位师公还真的和王皓师弟杠上了，这是不找人将王皓打一顿，誓不罢休的气势啊！只是这真是一个师公该做的事情吗！？

　　“李浩，你立马将消息传出去，我要让王皓这混小子知道，自己惹出来的祸，流着泪也要承受。”华子旭阴阴地笑道。

　　经过这件事后，看王皓还敢到处乱惹麻烦。

　　……

　　此时，一群佣兵哀求的看着王皓。

　　“王皓大师，我们也都不容易，你就10万贡献点卖我们吧！？”

　　“王皓大师，我们知道刚才冒犯了你，但这些大学生才1000贡献点一瓶，我们也不能涨价太狠是不！？”

　　“求你，王皓大师！”

　　“……”

　　“算了，谁叫我心善呢！就当做善事，10万贡献点卖你们了。”王皓叹了口气，然后认真说道：“不过我可要先说明，这玩意有几率，要是没中奖可不能怪我。”

　　心善！？

　　当做善事！？

　　乐萱等人满头黑线，用盐水骗了人家的钱，这也能算是做善事！？

　　“谢谢，王皓大师，这种事情我们明白！”一群佣兵连连感谢，虽然价格坑了点，但有的试，总比没得试要好……


第146章 生活所迫

　　黑龙号飞船前。

　　一大群佣兵唉声叹气，他们花了那么多钱，结果一个都没有中奖。

　　“老哥，那什么次元药剂为什么感觉就像盐水！？”

　　“我也感觉是盐水，也许就这味道吧！”

　　“都不要说了，药剂那么的高级的玩意，是你我能探讨的东西吗！？”

　　“这话也对，毕竟王皓大师是药剂公会的人，这药剂公会不至于骗我们。”

　　“嗯，有道理，刚才秋前辈可是当着我们的面领悟了次元空间，这绝对不是假货。”

　　“唉，只能说明，我等没有这个机缘啊！”

　　“唉……”

　　见此情景，乐萱等人忍不住的摇了摇头，谁能想到，真有人敢借着药剂公会这块金字招牌在外行骗。

　　这时，一艘飞船从远方急速驶来。

　　冠英杰轻声道：“王皓，五级合金巨剑来了，赶紧将锐光还给我。”

　　王皓耸了耸肩膀，随手一翻，拿出了系统出品的山寨货，五天有效期的锐光巨剑。

　　“锐光！”李云扬惊喜地叫道。

　　“给你！”王皓将锐光扔给了李云扬，然后拿出了一个摄像机，开始录像。

　　“王皓，你这是干什么！？”李云扬好奇问道。

　　“这么明显的事情看不出来，老子这是不信任你们，留个证据。”王皓撇了撇嘴。

　　冠英杰眉头皱起，总感觉有什么地方不对，轻声道：“云扬，试一试锐光。”

　　李云扬拿起锐光一剑斩下，依旧是寒光四射，削铁如泥，锋利无比，没有什么瑕疵。

　　见状，冠英杰点了点头，接过一名男子递过来的五级合金巨剑扔给王皓，“王皓，我给你一个忠告，你还是低调一点，有些事情并不是靠着小聪明就混过去的……”

　　说完，冠英杰带着李云扬上了一艘宇宙飞船，冲天而去。

　　王皓撇了撇嘴，有着复活金币在身，他需要低调个屁，要是真有人惹到他，直接抹脖子，然后大杀四方。

　　当然，能不使用还是不要的使用的好，毕竟这玩意只有一个，没有多余。用了就没有了，这以后万一真遇到什么大麻烦，就只能死翘翘了。

　　“老大，你真舍得将六级合金武器给他们，换一把五级合金的巨剑啊！？”钱万阳有些肉痛，不要看六级合金武器和五级合金武器只差一级。

　　但这其中的效果，绝对是天壤之别。

　　“一把假剑，换一把真剑，你说谁赚，谁亏啊！？”王皓嘴角上扬，也不知道等冠英杰发现锐光不见了之后，会是什么表情。

　　会不会将自己的宝贝徒弟，李云扬给活劈了呢！？

　　“假……”钱万阳刚叫一声猛地反应过来，低声道：“真是假的啊！？”

　　王皓笑了笑没有说话，但意思已经不言而喻。

　　“老大，你真牛逼！”钱万阳给了王皓一个大拇指，表示彻底服气了。

　　这时，秋灵寒迈着标准的猫步走了过来，上下打量着王皓，她始终认为，王皓没有将空间宝石磨碎配药，但次元药剂的事情她又无法解释。

　　最后，只能选择不要这颗空间宝石了，就当卖苏沐一个面子。

　　“哈哈，王皓贤侄，见到你真好。”熊大笑哈哈的走过来。

　　“王皓贤侄，我们是你老爸的兄弟，你看这次元药剂……”熊二热情的套近乎。

　　“王皓贤侄，我们可不要假货，我们要真正的次元药剂。”熊三似笑非笑的看着王皓。

　　“你们怎么知道次元药剂是假的！？”王皓见人都走了，也不啰嗦，直接大方承认。

　　话音刚落，三只熊猛地打了一个寒颤。

　　“当年，我们被一只老熊扔在了一颗星球上修炼，可是上面全是海水。”熊大泪水流了下来。

　　“我们一开始不知道，渴了就喝海水，结果悲剧了，对于这种味道我们一辈子也忘不了。”熊二抱住熊大，大声的哭泣起来。

　　“如果不是那只老熊强迫我们去修炼，现在我们也不用去冒险者公会混日子，早就跟着老大去军部吃香的喝辣的了。”熊三一脸憧憬的看着天空。

　　王皓摇头失笑，虽然他听不懂这三只熊表达的是什么，但也听懂了一切。

　　如这三只熊认他家老头子做老大的时候，他家老头子还没有成为镇威元帅。

　　而等他家老头子当上元帅时，他们被某位高人前辈带去修炼了，等他家老头子失踪时，他们才算出师，所以在倒霉蛋的记忆中，就没有这三只熊的记忆。

　　“臭小子，你不会是真的卖假药吧！？”秋灵寒眼皮一抖，她完全不敢相信，王天逸的儿子居然利用药剂公会这块金字招牌在卖假药。

　　“唉，生活所迫啊！”王皓叹了口气。

　　生活所迫你大爷！

　　秋灵寒翻了翻白眼，几瓶盐水居然能卖出如此丧心病狂的价格，要是王皓这也算生活所迫，那她都想去生活所迫了。

　　“王皓，我不管空间宝石有没有被你拿去配药，只要你给我几瓶次元药剂，我就不再找你麻烦。”秋灵寒开口道。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“次元药剂都卖完了，要是你想要，拿颗空间宝石来，我帮你配制，保证不收你手续费。”

　　配制你大爷啊！！

　　秋灵寒心中直骂娘，就算次元药剂真的需要空间宝石，她也舍不得拿出来配制药剂。

　　“居然没有了，这下该怎么办！？”熊大一脸着急。

　　“你笨啊！我们不是有空间宝石吗！？”熊二一脸鄙视。

　　“想死啊！那颗空间宝石可是我们偷老熊的，要是没了，回去一定会被打死。”熊三忍不住打了一个哆嗦。

　　王皓双眸微眯，心中的小恶魔又开始蠢蠢欲动了，思考着要不要从这三只笨熊手中将空间宝石骗过来呢！？

　　“我劝你还是不要乱来。”秋灵寒低声道：“他们三个的师父可是个疯子，从来不讲道理，只讲拳头。”

　　王皓想了想感觉拿到空间宝石不合算，毕竟空间宝石他有了，多了也没用。

　　可要是将三只熊这种武帝级别的高手，拉过来当保镖，这利益才是最大化。

　　“臭小子，只要你给我十瓶次元药剂，我给你一门轨道炮如何！？”秋灵寒轻笑道。

　　“轨道炮！！”

　　王皓，三只熊全都瞪大眼睛，震惊的看着秋灵寒……


第147章 轨道炮

　　“没错，只要你给我十瓶次元药剂，我就给你一门轨道炮。”秋灵寒点头确认道。

　　“那有没有星空导弹！？”王皓急声问道。

　　星空导弹是轨道炮的专用炮弹，伤害达到了五级，秒杀武帝的大杀器。

　　而轨道炮是一种超光速火炮，一旦锁定目标，除非这个武帝身上拥有五级能量护盾，否则绝无生还的可能。

　　不过很可惜，这种轨道炮是星际联邦的顶级战略性武器，就算有钱，有势，有关系也买不到。

　　除非是星际联邦的高层大佬点头，否则谁也得不到这种杀伤力惊人的武器。

　　“没有！”秋灵寒微笑着摇了摇头。

　　“切！”王皓一脸嫌弃的看着秋灵寒，没有导弹，光有炮有个屁用啊！

　　“不过，我可以卖给你。”秋灵寒含笑道：“以我的身份，帮你买星空导弹一点问题都没有。”

　　“一颗星空导弹多少钱！？”王皓已经做好了被敲诈的准备了，他绝对不相信，秋灵寒会无条件帮他买星空导弹。

　　秋灵寒想了想，轻笑道：“一颗星空导弹，30万星际币好了。”

　　“30万星际币！！”

　　王皓惊呼一声，这也太黑了吧！

　　要知道，星际币是四级星球以上的通用货币，和四大重点大学的贡献点兑换比是十万比一。

　　这30万星际币换成贡献点，那就是300亿贡献点，这要换成钞票，那得多少啊！？

　　而现在这么多钱，居然只能来一炮，这可真是大炮一响，黄金万两啊！

　　“小家伙要不要给句痛快话。”秋灵寒有些不耐烦道。

　　王皓脸色纠结下，点头道：“轨道炮我要了！”

　　虽然这一炮下去钱如流水，但起码有了对付武帝的手段，这以后在惹到武帝，就不用动脑子或者跑路了，直接就是一炮，一定让对方见阎王。

　　“那我今晚就在这里住下了，明天轨道炮给你托运过来，记得明天一手交钱，一手交货。”秋灵寒一个闪现消失在了原地。

　　在秋灵寒走后，熊大瞪了王皓一眼，气哼哼道：“你这孩子一点都不诚实。”

　　“明明说没有了，现在又多出了十瓶。”熊二同样瞪着王皓。

　　“你和叔叔们说实话，你到底还有多少瓶！？”熊三问道。

　　王皓无辜的摊了摊手，“这下是真没有了。”

　　说完，摇头晃脑的向着黑龙号飞船走去，只留下三只熊干瞪眼。

　　……

　　校长办公室。

　　华子旭气哼哼的瞪着秋灵寒，这个该死的臭女人，居然将轨道炮那种大杀器卖给了王皓，这是深怕这小子惹不出大麻烦是不是。

　　“华老头，你不要这样瞪着我。”秋灵寒满不在乎道：“我这样是有我的打算。”

　　“你能有什么好打算！？”华子旭气哼哼道。

　　秋灵寒也不生气，含笑道：“我算是看明白了，就算王皓没有你们这些老家伙，他也依旧能混的风生水起，不过就是这惹麻烦的本事实在太厉害了。”

　　华子旭没有说话，对秋灵寒的话感到十分的赞同，王皓虽然惹的麻烦很多，但不得不说，的确是混的风生水起，那艘被改造过的黑龙号就说明了一切。

　　秋灵寒突然认真道：“所以我给王皓轨道炮，就是想让他去仙女座星系的耀天联邦走一圈。”

　　“胡闹！！”华子旭大吼一声，冷声道：“秋灵寒，我劝你还是不要乱来，王皓是王天逸的独苗，苏沐的命根子，你要是敢打他注意，我保证苏沐一定会发疯。”

　　“可是没有人比王皓更适合。”秋灵寒平静地说道：“王皓是那种临危不乱的人，在任何危险的情况下，都能很快想到应对办法，而且他的鬼主意实在太多，非常适合去耀天联邦。”

　　“我承认王皓很适合去耀天联邦，但你认为苏沐会同意吗！？”华子旭冷声道。

　　秋灵寒沉默了，当年她可是亲眼看到，苏沐做了多少努力才在那帮贵族手中保证了王皓。

　　现在要是王皓出了什么意外，谁也不知道苏沐会闹出什么动静。

　　“苏沐那边我会去说，如果王皓没办法，只要他不暴露身份就不会有事。”秋灵寒哼了一声，转身离开校长室。

　　华子旭揉了揉眉心，感到头疼，这个秋灵寒居然会想到让王皓去耀天联邦，难道她就不明白耀天联邦和星际联邦那是天生的死敌吗！？

　　“看样子那个老家伙是真的快不行了，否则秋灵寒不会如此着急。”华子旭叹了口气，“希望苏沐能同意吧！毕竟就算不能完成任务，也不会有太大的危险。”

　　……

　　黑龙号飞船里。

　　王皓翘着二郎腿，抱着小白正在吃水果。

　　边上的三只熊正用幽怨的眼神看着他，想要逼迫王皓交出次元药剂。

　　然王皓直接选择了无视，他只要一天不给三只熊次元药剂，那么这三只熊就会跟在他身边，这也就相当于免费请了三个武帝级别的保镖，这买卖绝对是赚大发了。

　　“老大，不好了！”钱万阳急忙忙的来到王皓身边。

　　“怎么了！？”王皓好奇问道。

　　钱万阳急道：“刚才西华第三分院的论坛上不知为何出现了一篇报道，上面说老大你贩卖的次元药剂就是盐水，在骗学生们的钱。”

　　“人家又没有说错，我们的确是在卖假药，就让人家说去好了。”王皓无所谓的摆了摆手，一点都不在乎。

　　钱万阳傻眼了，这位老大做事，为什么总是那么让人难以琢磨呢！？

　　要知道，他们骗的学生不是几十，几百个，而是一千多万个，这要是全都来找他们麻烦，一人一口口水都能淹了他们。

　　“不用紧张，天塌下来有我顶着。”王皓轻笑一声，“你现在就去帮我把卓超找来，这次我要将这帮学生的钱收刮的干干净净。”

　　闻言，钱万阳心里为这帮学生默哀三分钟，至于王皓能否有能力收刮干净，他一点也不怀疑，因为历史的经验告诉他，王皓的赚钱能力是真的很恐怖……


第148章 不带节操的赚钱

　　黑龙号飞船中。

　　卓超一脸苦笑的看着王皓，他在得知王皓来到西华第三分院后，就一直躲着王皓，就是深怕被扯进什么天灾人祸中，可最后不管如何躲藏，还是被王皓给揪了出来。

　　“卓超，大家都是老朋友了，你怎么看到我是这种表情啊！？来笑一个！”王皓热情的上前拍了拍卓超的肩膀。

　　边上的钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，虽然他们不知道王皓和卓超是什么关系，但绝对不会像王皓说得那样，他们是什么老朋友。

　　因为在他们去请卓超的时候，这小子可是死活也不愿意来见王皓，最后没办法，只能用暴力将卓超请了过来。

　　卓超挤出一个比哭还难看的笑容，要是能选择，他宁愿这辈子也不要和王皓见面。

　　同时，卓超也十分纳闷，王皓是怎么会知道他在西华第三分院？难道是钟离校长告诉了王皓？

　　“卓超，这次找你来是有一件大事和你合作，只要成功了，我保你小子前途就无量。”王皓将论坛上关于他卖假药的消息递给卓超。

　　远处的乐萱，夏薇薇两女给了卓超一个同情的眼神，又一个即将被王皓带坏的少年。

　　“合作！？”卓超愣了一下，接过资料翻看起来。

　　虽然消息上写出王皓用了盐水假冒次元药剂，可很多学生表示不相信，而他也感觉这消息不可信。因为没有人敢拿着药剂公会的金子招牌在外面行骗。

　　并且次元药剂的效果他们都亲眼看过，的确能让人领悟次元空间，这绝对无法作假。

　　最多只能说明，次元药剂的成功率不高，但无法说明次元药剂是假的。

　　“这是何意！？”卓超好奇问道。

　　不是说合作的吗？

　　为什么给他论坛上的新闻，难道是想他帮助把这些说假话的人找出来？

　　“这上面的消息是真的，那所谓的次元药剂的确是盐水，我要你帮我把这个消息传出去。”王皓含笑道。

　　“什么！！你疯了，居然用药剂公会的名声在外面行骗，要是让他们知道，你会被逐出药剂公会，甚至整个星际联邦都没有你的容身之地。”卓超惊呼一声，瞪大眼睛不可思议的看着王皓。

　　要知道，药剂公会身为星际联邦最有钱的势力，他们从来不在乎什么叫钱，但却非常注重名声，甚至名声比他们的性命还要重，值得他们用一生去维护。

　　如果王皓真的贩卖了假药，砸了药剂公会的金子招牌，就算他的药剂公会的第一天才，那些药剂师也不会轻饶了他。

　　可现在，王皓居然让他把这些消息传出去，这不是找药剂公会上门调查吗！？

　　“放心，没你想的那么恐怖。”王皓满不在乎的摆了摆手，“次元药剂这东西的确存在，而我也能配制，所以我根本不怕药剂公会调查，再说了，现在那些盐水百分之九十九都被喝掉了，证据都没了，谁又能来找我麻烦？”

　　卓超愣住了，虽然王皓的确胆大包天，但不得不说……干得漂亮。

　　利用药剂公会的信誉，为自己赚了大一笔钱，事后还能将屁股的干干净净，这的确不是一般人能做出来的事情。

　　当然，这一切的前提条件是，王皓能配制次元药剂，否则根本不敢这样玩。

　　同样，乐萱等人摇了摇头，明明有怎么高的智商，却不用在正途上，真是不知道该说什么才好。

　　“你刚才说要将这事情传出去？为什么！？”卓超不解的问道。

　　在他看来，王皓骗了那么多钱，并且没有被发现，应该偷笑才对，可现在又要将消息传出去，这就让人看不懂了。

　　“因为我发现西华第三分院的学生很有钱，所以为了防止他们被金钱腐蚀，我决定将他们身上的钱收刮干净，让他们能认清自我，努力修炼。”王皓双眸闪烁着神圣的光芒。

　　在场众人嘴角抽搐起来，骗钱就骗钱吧！居然还能整出一副舍己为人的表情，尼玛，真是林子大了，什么鸟都有。

　　“可你确定将消息传出去，就能收刮学生们手中的钱吗！？”卓超一脸疑惑，他始终想不明白，这传消息出去和收刮学生手中的钱如何能联系到一起。

　　“我说过，想要赚钱，就必须让人疯狂。”王皓嘴角泛起一抹迷之微笑。

　　钱万阳，陈耀两人对望一眼，立马就知道了，这位老大思维又跳跃了。但根据以往的经验，每次王皓思维跳跃，就意味着他们会有一笔惊天的收入入账。

　　“好吧！我会帮你把消息传出去。”卓超点了点头，然后问道：“既然你说合作，那我的好处是什么！？”

　　“一瓶次元药剂，百分之百帮你开启次元空间。”王皓微笑道。

　　卓超瞳孔猛地一缩，呼吸急促道：“当真！！”

　　对于机甲战士来说，次元空间绝对是无法抵御的诱惑。

　　“大家都是老朋友了，你应该相信我。”王皓起身拍了拍卓超的肩膀。

　　卓超深深的看了王皓一眼，点头道：“我相信你，但你必须给我一段录音，这样我才好快速将消息传出去。”

　　“没问题！”王皓微笑着和卓超去一边录音，顺便讨论接下来运作的细节。

　　在一边的三只熊低声的讨论起来。

　　“你们说，王皓这小子打算干什么！？”熊大问道。

　　“哼，肯定没好事，还欺骗我们说次元药剂没了，现在又冒出一瓶，实在该打。”熊二气哼哼道。

　　“所以我们一定要赖着他，吃穷他，不相信这小子不给我们次元药剂。”熊三奸诈笑道。

　　熊大，熊二赞同的点了点头，“有道理！”

　　乐萱，夏薇薇两女翻了翻白眼，这三只笨熊就看不出来，王皓之所以不给他们次元药剂，就是打着将他们留下来，当免费打手吗！？

　　还有吃穷王皓？

　　难道他们不知道，王皓最牛逼的本事就是不带节操的赚钱。

　　不要到时候次元药剂没要到，结果人被王皓吃的连骨头不剩才好……


第149章 不能对人家动粗

　　西华第三分院的论坛上。

　　在一个帖子出现之后，整个第三分院瞬间沸腾了。

　　在这个贴在中，没有任何的文字描写，只要两个人不到三十秒的对话录音。

　　而其中有一个声音，大家都听过，那就是他们尊敬的王皓大师。

　　尤其是王皓说的一句话，更是让学生们沸腾的原因，“西华第三分院的学生都是一帮傻逼，连药剂和盐水都分不清楚，活该上当受骗。”

　　听完这段录音后，网络上瞬间炸锅了。

　　“骗人的，这段录音一定是谁开了变声器。”

　　“没错，不可能有人敢用药剂公会的名头在外面行骗。”

　　“我手中有一瓶次元药剂，刚才去检验了，还真是盐水。”

　　“我的也去检验了，也是盐水。”

　　“我的也是……”

　　“我的也是……”

　　“尼玛，不会吧！难道我们真的上当了！？”

　　随着消息的传来，一大帮舍不得喝次元药剂的学生纷纷带着药剂去检验，结果得到的消息一样，全都是盐水。

　　这让事件快速发酵，很快引发了十二级大地震，而钱万阳，陈耀，卓超三人也在这时候到处煽风点火。

　　“你们还真是帮傻逼，空间宝石那么珍贵，谁会用它来配制药剂。”

　　“骗人的，王皓大师是个药剂狂人，眼中只有药剂，空间宝石在珍贵，对他来说只是一味药。”

　　“空间宝石是一味药，但你们有没有发现，领悟次元空间的人，一多半都是跟随王皓一起来的人。”

　　“这……你的意思是说，王皓卖给我们的药剂的确是盐水，而卖给那些人的药剂才是真的，目的就是想让我们上当？”

　　“这种事情还用看吗？大家都是人类，凭什么王皓身边的人就能领悟，而我们就无法领悟！？”

　　“我草，这样一想好像瞬间明白了什么……”

　　“妈蛋，敢骗老子，老子现在就去药剂公会投诉王皓。”

　　“没错，一定要让药剂公会严惩王皓。”

　　“你们的确是帮傻逼，想要告王皓，起码要拿出证据，你们有证据吗！？”

　　“我们的盐水都没喝，能当作证据使用。”

　　“少年你没睡醒吧！这盐水瓶上有王皓的指纹吗！？你能证明它就是王皓卖给你们的吗！？”

　　“卖药剂的是人造人，那里来的指纹啊！”

　　“王皓全程都没有露过面，都是人造人在卖药剂。”

　　“我们还有那段录音，它可以当证据。”

　　“这都什么年代了，视频都能作假，录音有个屁用。”

　　“再说了，王皓卖药剂前就说了几率很低，这也让他有了辩解的借口。”

　　“既然没有强有力的证据，那你们觉得药剂公会会相信吗！？”

　　“呃……我感觉不会相信，就算真的相信了，没有有力的证据，他们也不会承认。”

　　“不错，毕竟家丑不可外扬。”

　　“如果你们真要去告王皓，说不定王皓还会倒打一耙，说你们诬蔑他的名声，找你们要赔偿。”

　　“尼玛，骗了我们的钱，居然没有证据去告他，真是让人窝火。”

　　“老子不管，不能告王皓，那老子就去将他打成十级残废。”

　　“没错，骗老子钱的下场，就是十级残废。”

　　“大家一起去！”

　　“走，一起！！”

　　“……”

　　黑龙号飞船上，王皓一脸笑意的看着论坛上的信息。

　　乐萱忍不住问道：“王皓，你到底打着什么鬼主意。”

　　王皓笑了笑没有回答，耳边响起系统的提示声，“恭喜宿主被千万学生认定成骗子，获得1亿5000万点反派点。”

　　“王皓不好了，很多人将黑龙号飞船包围了。”玲玲一脸害怕的跑了过来。

　　“这下有麻烦了！”乐萱揉了揉额头，伸手一抓，一把左轮枪落在了手中，等着随时准备战斗。

　　“不用紧张，这些都是送钱的傻逼，不能对人家动粗。”王皓拍了下乐萱的肩膀，然后走出了黑龙号飞船。

　　“送钱的傻逼！？”乐萱眼皮一抖，人家是不是送钱傻逼她不知道，但你就这样出去，谁知道是不是去送命啊！

　　……

　　校长办公室。

　　华子旭手捋胡须，满脸笑意看着被包围的黑龙号飞船，这就是胡乱惹事的下场，看王皓这小子这次还长不长记性。

　　凌霄问道：“师公，这样做不好吧！？万一王皓师弟火气上来，一炮下去，这可是要死很多人的。”

　　“他敢！”华子旭瞪大眼睛，“有老夫在这里，就他那艘破黑龙号还想逞威，连门都没有。”

　　“那王皓师弟被这么多学生群殴，要是出了事，这该怎么办！？”凌霄有些不忍道。

　　“只要不死人，就没事。”华子旭摆了摆手，“如果不来点狠的，这小子如何会长记性啊！？”

　　“可这也太狠了吧！？”凌霄撇了下面密密麻麻的学生一眼，这就算一人一拳，王皓治好了也还是瘪的。

　　“校长大人，我发现了一件奇怪的事情。”李浩走了进来，脸色十分的古怪。

　　“奇怪的事情！？”华子旭愣了下，问道：“什么事！？”

　　“我发现，在我们将消息放出去后，有人在背后推动这件事，并且还流出了一段关于王皓的录音，这才使得学生们如此快速的失控。”李浩沉声道。

　　“是什么人做的！？”华子旭脸色有些发冷，虽然他希望有人去找王皓的麻烦，好达到让王皓长记性的目的，可这不代表，其他人能算计他这个徒孙。

　　李浩苦笑道：“是王皓身边的两个小弟，以及第三分院的卓超，根据推测，他们应该是受了王皓的指示。”

　　“什么！？”华子旭愣住了，王皓这混小子打算干什么？哪有人如此给自己泼脏水的啊！？

　　“我怀疑，王皓一定又在打什么坏主意。”李浩想了想道。

　　“这混小子，难道就真的教育不了吗！？”华子旭被气的吹胡子瞪眼，每次当他认为王皓会被教训一顿的时候，这小子总是能来点奇思妙想，不仅解决了麻烦，还能大捞一笔。

　　这次在后面如此推波助澜，不用想也知道，这小子又要出手了，只是让他想不明白的是，王皓这样做打算干什么！？


第150章 赌斗

　　王皓刚走出黑龙号飞船，学生们的愤怒声就响起了。

　　“王皓，赶紧将我们的钱还回来，否则我们就要动手了。”

　　“就算我们没有有力证据告你，但要是事情传开，你的名声也会受到打击，对于你这样的天才药剂师来说，是致命的。”

　　“没错，只要还钱，我们可以当作什么事都没有发生过。”

　　“……”

　　看着学生们那愤怒的神情，王皓一本正经说道：“我卖的药剂绝对不是假药，如果你们在这样诽谤我，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，点开了黑龙号飞船的攻击模式，一门门散发出阵阵寒气的炮管出现在学生们的眼中。

　　“我草！”

　　“王皓这是做贼心虚了。”

　　“没错，他一定是做贼心虚了，居然威胁我们。”

　　“大家都退后，不要激怒王皓。”

　　“上回对那些佣兵开炮，他可是一点都不含糊，大家都小心。”

　　“……”

　　学生们被吓的一大跳，对于黑龙号的战力有多强，那些死掉的佣兵已经说明了一切。

　　想到这里，学生们吓的连连后退，虽然被骗钱的确让人很气愤，可为了1000贡献点而丢掉小命，这买卖谁都知道不划算。

　　“碰……”

　　就在这时，一只机甲巨狼从天而降，落在了众学生们的前方，丝毫不惧怕黑龙号飞船上的黑黝黝炮管。

　　当机甲打开后，卓超一身正气的从里面走了出来，并且一点也不畏惧的与王皓对视。

　　“这人是谁！？”学生们好奇问道。

　　“这是今年的新生，名叫卓超，是名机甲战士。”

　　“够豪气，就冲他敢如此站在王皓面前，老子佩服他。”

　　“面对那么多四级伤害的火炮都能面不改色，这才是真男人。”

　　“我以前怎么就没有发现卓超如此帅气，不管了，以后我要给卓超生猴子。”

　　“……”

　　王皓撇了卓超一眼，意思很明确，别他妈装逼了，赶紧办正事。

　　卓超微微点了下头，然后指着王皓正气凛然地说道：“王皓，你休要嚣张，今天我要代表西华第三分院的全体学生，向你讨一个公道。”

　　“就你？”王皓轻蔑一笑，“修为也就武师二级，也想找我讨回公道，你没睡醒吧！？”

　　卓超拿出一份条约，冷声道：“这里有一份赌斗条约，如果你赢了，我无条件给你150亿贡献点，但如果你输了，你就必须将大家的贡献点还给他们。”

　　“有钱送上门，为何不敢！”王皓跳到卓超身边，不给众人反应的机会，唰唰的签上了自己的大名。

　　见到事态发展的如此之快，全场瞬间沸腾了。

　　“这卓超居然敢如此豪赌，难道他是什么超级天才？”

　　“屁的超级天才，卓超来自母星，连二级星球上的武师三级学生都打不过。”

　　“那他那里来的自信和王皓赌斗！？”

　　“卓超拥有机甲，而王皓没有，也许他就是凭借这个！？”

　　“就这二级机甲，我看未必是王皓的对手。”

　　“你们不要忘记了，上回那个武帝的弟子可是找王皓挑战，结果输了，我估计王皓的实力不弱。”

　　“这话不假，能让武帝弟子来挑战，王皓绝对不是一个普通的药剂师。”

　　“那不是说，这150亿已经在王皓兜里了！？”

　　“我看八九不离十了。”

　　“不管卓超能不能赢，我们全部支持卓超，打败骗子王皓。”

　　“没错，卓超为了帮我们拿回贡献点，我们一定要支持他。”

　　“……”

　　校长办公室。

　　华子旭，李浩，凌霄三人还是一脸懵圈，这王皓到底打算干什么啊！？

　　要知道卓超可是王皓这边的人，就算这两人在演戏，可戏也不对啊！？哪有这两人对赌的道理？

　　“李浩，你看懂王皓这小子打算干什么了吗！？”华子旭问道。

　　李浩摇了摇头，“完全看不懂，卓超和王皓两人赌斗，王皓赢了等于没捞到好处，可要是输了，还必须将骗来的钱还回去，这不像王皓的作风啊！”

　　“那就继续看，我倒要看看，这只小狐狸又在卖什么药。”华子旭气的吹胡子瞪眼，自从遇到了王皓，他就感到十分的憋屈。

　　……

　　“哈哈，你这是想做英雄，我告诉你门都没有。”王皓大笑一声，然后自信满满道：“我在这里开设赌局，买我输的人一赔一千，哈哈……”

　　话音刚落，全场很多学生一片愤怒声响起。

　　“王皓，你这个小人！”

　　“王皓，你太卑鄙了！！”

　　“兄弟，大家愤怒什么！？”

　　“你笨啊！卓超和王皓对赌，卓超输的几率太大，可卓超是为我们出头，我们如何能不支持他。”

　　“哦，我明白了，想要支持卓超，就去买王皓输。”

　　“可是买了王皓输，就等于送钱给王皓，可要是不买，心中总感觉对不起卓超。”

　　“那就少买点，我只买一点贡献点，恶心死他。”

　　“就算是一点，也是在给王皓送钱，我这心里还是不舒服。”

　　“那就没办法了，我们只能做到这种地步了。”

　　“……”

　　卓超冷冷笑道：“王皓，你说话是否算话，这赌局是真还是假。”

　　王皓给了卓超一个挑衅的眼神，“你要是不信，我们可以再签一份条约。”

　　“好，我们就签一份条约。”卓超冷冷一笑，又写了一份赌局的条约。

　　见状，众人全都脑子发懵，这卓超到底那里来的自信啊！？非要和王皓打这一场，难道卓超还有什么绝招能越级挑战？

　　很快，王皓和卓超就签订完毕。

　　拿着条约，卓超突然大笑起来，“王皓你个白痴，听到150亿就忘记爹妈是谁了，签条约前也不知道仔细读一读。”

　　王皓大惊，连忙拿出手中的条约一看，然后怒骂道：“你居然敢骗我！！”

　　“哈哈！”卓超大笑一声，“我这是以其人之道，还其人之身。”

　　说完，卓超将条约给大家一看，只见上面写着赌局双方，王皓与卓超。

　　然而后面还有一句，参与比斗双方，西华大学第三分院代表学生与王皓。

　　见此一幕，全场瞬间沸腾了。

　　“赌局双方，这是说王皓和卓超赌的150亿贡献点。”

　　“而参与比斗人员，这是指我们选一个人出来和王皓比斗！？”

　　“我草，原来赌斗，是两场比赛，一个赌，一个斗。”

　　“没错了，就是这个意思。”

　　“如此说来，是我们和王皓比斗，卓超和王皓赌钱。”

　　“要是如此的话，王皓必输啊！”

　　“我草，卓超你太有才了！”

　　“赌斗，原来是这样理解的，真尼玛长知识了……”

　　“……”


第151章 我的目标是……

　　“王皓你愤怒也没用，签了条约，这就受法律保护，你要是敢不兑现，整个星际联邦都没有你容身之处。”卓超一脸得意的看着王皓，“还有你不要忘记了，你还有一份赌局条约，买你输，一赔一千。”

　　话音刚落，全场又一次沸腾了。

　　“我一定要买王皓输，我要用全部身价买王皓输。”

　　“想和西华第三分院选出来的高手比斗，王皓必输。”

　　“一赔一千，这买卖稳赚不赔，必须要买。”

　　“王皓才武师四级，就算他翻天了，还能战胜我西华大学的顶级高手不成。”

　　“灭了王皓也就分分钟的事情，这次是老天爷给我们送钱啊！”

　　“让王皓骗我们，这下他死定了。”

　　“大家有钱出钱，全买王皓输，一赔一千，一定能让王皓输的当裤子。”

　　“对必须要买，全力购买，这样才能出口恶气。”

　　“……”

　　听到众人全部要下注，王皓气的喷出一口鲜血，晕倒在地。

　　“老大，你怎么了！！”钱万阳突然鬼哭狼嚎起来，然后抱起王皓向着黑龙号飞船冲去。

　　“王皓想跑，大家快点拦住他。”卓超大叫一声。

　　闻言，众人纷纷上前，将王皓拦了下来。

　　“跑什么跑，赌局是王皓开的，赶紧的，我们要下注。”

　　“不要以为装死就能躲过去，赶紧起来给我们下注。”

　　“敢骗老子的钱，这次让你赔的当内裤。”

　　“……”

　　学生们兴奋的拦住王皓，在他们看来，王皓气数已尽，必须全力下注，赶尽杀绝才行，这就是骗他们钱的下场。

　　这时，陈耀站了出来，“各位，我家老大已经晕过去了，要不我代替他给你们下注！？”

　　“也行，反正白纸黑字写在那里，要是敢跑，我们去星际联邦告他。”

　　“没错，我刚才可是录像了，王皓跑不掉。”

　　“要是跑了，星际联邦的警局绝对不会放过他。”

　　“敢跑，就成为了过街老鼠，一辈子也见不得光。”

　　“赶紧给我们下注。”

　　“我要压下全部身价。”

　　“……”

　　校长办公室。

　　华子旭，李浩，凌霄三人是目瞪口呆，但却又不得不说佩服王皓。

　　从卓超登场，定下什么赌斗条约，然后在搬出一赔一千的赌局，这无不让卓超处于劣势。让学生们都开始为卓超而担忧起来，也恨不得生吃了王皓这个无耻之徒。

　　同时，这一系列的手段下来，成功将学生们的情绪激怒到了极点。

　　然就这时，卓超突然上演了一出大反转，让学生们无比兴奋的认为王皓必输，而王皓吓晕过去的表演也更加证实了学生们的猜想，让他们有种大仇得报的爽快。

　　于是纷纷跑去下赌注，想要大赚一笔，顺便看王皓赔到倾家荡产的样子。

　　可这些学生都不知道，王皓修为虽然只有武师四级，但只要手中拿着枪，或者驾驶着机甲，这战力估计就算武宗都不是他的对手。

　　而用枪，用机甲，这在比赛中，显然不属于犯规。

　　“师公，他真的只有十七岁吗！？”凌霄震惊的问道。

　　他实在无法想像，一个十七岁的少年，居然算计的如此深，这完全就是一步步在诱导这些学生进入陷阱，然后剥夺他们的一切，并且这些学生还浑然不知。

　　甚至在这之前，他们想破了脑袋，也没有想到王皓打算干什么，直到最后一刻答案揭晓的时候，他们才恍然大悟。

　　当然，这只是他们了解王皓的战力，所以才能恍然大悟。

　　可要是不了解王皓，就会和那些学生一样，以为自己占了什么天大的便宜，傻傻的钻进王皓设下的陷阱之中。

　　“这小子比他老爸要恐怖的太多，太多！”华子旭深深呼出口气，他已经完全能想象到，等比斗结束，西华第三分院的学生会过着如此艰苦的生活。

　　“校长大人，我们要不要去提醒学生们一下！？”李浩有些不忍，他不能就这样眼睁睁看着自己的学生入坑啊！

　　“你觉得现在去和这些学生说，还有用吗！？”华子旭反问一句。

　　“这……”

　　李浩迟疑了，要是他去告诉这些学生，王皓能以武师四级修为战胜武宗，估计这话刚说出口，就会被人笑掉大牙。

　　因为这种事情，在星际联邦的历史上，从来就没有出现过，甚至想都不敢想。

　　所以指望这些学生听进去，也就不那么现实了。

　　“臭小子，就知道到处惹麻烦。”华子旭忍不住笑了起来，虽然王皓惹事的本事很大，但其他方面的成就，却让他感到十分的欣慰。

　　凌霄撇了华子旭一眼，心想，只要你老人家亲自出手，绝对能让王皓的计划破产。

　　不过，看华子旭那欣慰的神情，凌霄知道，这位师公没打算出面。

　　……

　　黑龙号飞船里。

　　王皓一脸的得意的敲着二郎腿，捏了捏小白的长耳朵，耳边响起系统声：“叮咚，恭喜宿主计谋布局成功，获得3000万反派点。”

　　乐萱，夏薇薇两女看着王皓有种膜拜的冲动，这家伙已经不能说他是个小狐狸了，简直就是个老谋深算的老狐狸。

　　谁能想到，王皓利用假药剂是为了引发一场比斗，而谁又能想到，这场比斗只是为了让学生们疯狂的下注去赌钱。

　　“老大，你真的太厉害了，这次西华第三分院学生手中的钱，估计七成都能被收刮干净。”钱万阳一波波马屁拍来，他被王皓那翻手为云，覆手为雨的本事折服了。

　　“我说过，我的目标是赶尽杀绝，七成可不是我的目标！”王皓阴阴笑道：“钱万阳，你去论坛上放消息，告诉大家，机不可失失不再来，没钱就去银行贷款，这买卖稳赚不赔，有多少压多少。”

　　我草！！

　　众人心中已经无力吐槽了，这家伙是真不打算留条活路给这些学生了，居然怂恿学生去贷款赌博。

　　“高，实在是高！！”钱万阳给了王皓一个大拇指，然后屁颠屁颠的跑去论坛散播消息。

　　这时，王皓点出了智能手环，给卓超发送消息，让卓超赶紧将最后一波福利送出来。

　　“你不会还有什么鬼主意吧！？”乐萱忍不住问道。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“我只是看生意不错，所以就打算在赚点小钱。”

　　乐萱，夏薇薇两女翻了翻白眼，为这些学生而感到悲哀，怎么就遇到王皓了……


第152章 赚点小钱

　　黑龙号飞船外，一大群学生兴奋的将陈耀围起来下注。

　　他们从来没有想过，钱会来的如此轻松。

　　如果王皓和卓超比斗，他们还真不敢如此疯狂的下注，毕竟王皓的修为比卓超强，下注了，基本属于肉包子打狗一去不回。

　　可要是王皓和西华第三分院的高手比斗，那就没得说，必须要下注，还要下重注。

　　要知道西华第三分院最厉害的高手，已经达到了武师九级比王皓高了五等级。

　　在这种实力悬殊的情况下，他们要是还不下注，那就真是白痴了。

　　此时，卓超接到王皓的信息，知道又到了自己出场的时候了。

　　“各位，安静一下，都听我说一句。”卓超站在机甲巨狼身上大叫起来。

　　闻声，全场瞬间安静了下来。

　　卓超布了一个如此大的局，不仅给他们出了口恶气，更是赚到这么多票子，所以卓超就是他们心目中的英雄，面子必须要给。

　　卓超见到大家安静，感觉自己的逼格瞬间上来了，心里有种立马去膜拜王皓的冲动。

　　也就陪王皓演了出戏，不仅钱有了，名声也有了，还有次元空间，这种感觉真他妈的……爽！！

　　“各位，既然是要选择一个人出战，那就要选择一个战力最高的学生出战，以强势的姿态打败王皓。”卓超大声说道。

　　话音刚落，全场学生纷纷点头赞同。

　　“不错，我们需要找个高手来，让他和王皓对决。”

　　“我们要以碾压的姿态打败王皓，以报被骗钱之仇。”

　　“有道理，大家都说说，我们西华第三分院有那些高手。”

　　“何遇怎么样，他修为达到武师九级，刀法已经达到了登峰造极，只要突破武宗，立马就能进入主院。”

　　“展信佳也很厉害，修为也是武师九级，不要看她是个女人，但却是个厉害的机甲战士，听说军部有意招她进去。”

　　“张小野也是武师九级，是名厉害的枪手，听说无人能躲过他的枪术。”

　　“……”

　　“既然各位也选不出谁来，那我这里到有个好主意。”卓超压了压手，开口道：“我建议开次全校规模的比武大会，第一名可以代表西华第三分院和王皓对决。”

　　话音落下，全场学生纷纷点头同意。

　　“没错，说多了都没用，直接比武。”

　　“是骡子是马拉出来遛遛，第一名可以去和王皓对决。”

　　“我们支持！！”

　　“我们支持！！”

　　“……”

　　“我还有个提议。”卓超又压了压手，示意大家安静，“我们不能让这位学生光出力，而得不到好处，所以我建议，参赛选手每人要交100贡献点的报名费，现场观众要交10贡献点的入场费，观看直播的学生要付1点贡献点的购买费，而这笔钱，将是第一名的奖励。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，这要是算下来，那得多少钱啊！？”

　　“这样一来，打败王皓的人，不是钱和名都有了吗！？”

　　“疯了，真的疯了，不过我支持！”

　　“没错，老子刚才下了1万贡献点，根本不差这点钱。”

　　“哈哈，没错，必须要支持！”

　　“我们现在都是财大气粗，根本不在乎什么叫钱。”

　　“这些都是小钱，必须要支持！”

　　“……”

　　卓超又压了压手，阴阴笑道：“各位，我感觉这次的比赛，我们也要算上王皓，如果王皓能赢，那么这笔钱就属于他，你们说好不好。”

　　“好，必须要算上王皓！”

　　“让王皓看得到，拿不到，实在太坏了。”

　　“卓超，你真是太坏了，这是在恶心王皓啊！不过我喜欢！”

　　“王皓自认为自己是世纪大骗子，可谁知道遇到了卓超，真是悲剧啊！”

　　“卓超，你太有才了，你是我们的英雄！！”

　　“……”

　　卓超微微一笑，终于将王皓交代的任务完成了。

　　……

　　黑龙号飞船中。

　　乐萱呆呆的看着王皓，问道：“这就是你说的赚点小钱！？”

　　王皓挑了挑眉，“怎么样？是不是很带劲啊！？”

　　他现在已经将美味的大饼画好，就等着这帮大学生上钩了。

　　乐萱呼出口气，对王皓彻底拜服了，这家伙为了捞起，真是一点节操都不要啊！

　　不过在被这一波收刮之后，估计西华第三分院学生们兜里已经没有钱了，是彻底了没钱了，甚至还有不少学生会负债过日。

　　“真的可怜的大学生！”夏薇薇给了外面的大学生一个同情的眼神，现在这些大学生还做着等王皓被击败后，好发财的春秋大梦，可谁知道这一切都是王皓自编自演的一场戏。

　　……

　　校长办公室。

　　李浩皱眉问道：“校长大人，我们难道就这样看着学生们手中的钱，被王皓彻底收刮干净吗！？”

　　他现在实在无法叙说自己的内心，几千万的学生被王皓耍的团团转，更是到现在还没有上当的意识，还在做着发财的春秋大梦。

　　看样子等这件事之后，他必须要加强学生们的社会经验，否则这刚出校门就被人骗，实在太丢人。

　　华子旭手捋胡须，沉思起来，按道理来说，他不应该插手这件事，毕竟这是小孩子家的打闹，以他的身份不合适。

　　可要怪就怪在王皓这小子实在太狠，几次的合击下来，居然连一毛钱都不打算给西华第三分院的学生们留，完全摆出了一副赶尽杀绝的姿态。

　　而他作为西华大学的校长，王皓的师公，必选要出手，否则一是对不起这些学生，二是会让王皓这小子以后更加嚣张。

　　“凌霄，你去报名，给我好好教训这小子。”华子旭开口道。

　　“什么？师公让我去报名！？”凌霄脸色一黑，这师公也太看得起他了，就王皓那种变态，他可对付不了。

　　“放心，我允许你使用能防御四级伤害的能量护盾，以这小子目前的战力，根本打不破。”华子旭手捋胡须笑道。

　　凌霄点了点头，心中也松了口气，有能量护盾那一切都没问题。

　　同时，凌霄心中也十分期待和王皓的这一战，想要看看这妖孽师弟到底有多恐怖。

　　“可校长大人，如果王皓输了，这笔钱可不得了啊！”李浩连声说道。

　　华子旭手捋胡须想了想，“凌霄，那你就和王皓打一场，然后平局收场，早点结束这场闹剧。”

　　“是，师公！”凌霄恭敬回答道。


第153章 宠物药剂

　　宇宙中，某颗星球上。

　　希容轩跪在地上，低着头全身颤抖的厉害，在他前面就是DY恐怖组织的首领，七魔。

　　“是你抢了空间宝石，才导致了任务失败！？”七魔淡淡说道。

　　“是，是……”希容轩额头上汗水不断的滴落。

　　这时，一名老者走了过来，恭敬道：“魔主，虽然希容轩坏了规矩，但他带回来两个重要消息。”

　　紧接着老者就将王皓配制解药，以及新物种的消息告诉了七魔。

　　“王皓！”七魔眉头皱起，回想着在天明星上见到的王皓，虽然他不认识王皓，但那张脸却和王天逸长得极其相似。

　　在加上叫武天轮师公，答案基本已经不用想了，他就是王天逸的儿子。

　　老者问道：“魔主，我们现在要不要将王皓抓过来，毕竟解药对于我们来说，非常的重要。”

　　“王皓手中有空间宝石，我也不知道他跑什么地方去了。”七魔叹了口气，他和武天轮打完架后，再想去找王皓已经没人影了。

　　当然最主要的原因是，他们DY恐怖组织人员有限，所以到现在都没有打听到王皓的下落。

　　“魔主，我们可以守株待兔。”希容轩急声叫道：“王皓是天北大学十一分院的学生，不管他如何跑，一定会回到十一分院。”

　　七魔点了点头，“说的有道理！”

　　老者小心翼翼道：“魔主，希容轩是个人才，我觉得可以饶他一命。”

　　七魔撇了希容轩一眼，淡淡说道：“是不是人才，得先做出点事情出来。”

　　希容轩大喜，连忙说道：“魔主，我招收到一名武南大学的学生，他叫林听白，身份没有曝光，我打算以他为内应，抓捕武南大学的学生，然后逼迫学生们加入组织。”

　　“这个想法以前有人想过，可惜武南大学也不是吃素的，内应学生很快就被揪了出来。”七魔轻声说道：“不过既然有人给你求情，那我给你一年时间，看你能拉到多少学生进入组织。”

　　“谢谢魔主，谢谢老大！！”希容轩连磕几个响头，然后恭敬的退了下去。

　　七魔对着老者摆了摆手，“你去准备一下，然后前往天北大学的十一分院，给我将王皓带回来，记住，我要活的。”

　　“是，魔主！”老者恭敬一声，然后退了下去。

　　……

　　黑龙号飞船中。

　　秋灵寒饶有兴趣的看着正在配制药剂的王皓，边上的乐萱等人吓的连大气都不敢喘一下。

　　对于王皓自编自演的那场戏，秋灵寒看后，也忍不住拍手叫绝。

　　那种天马行空的布局，的确让人防不胜防。

　　如果不是她看过王皓的资料，也不会想明白其中还有着那么多的算计。

　　王皓撇了秋灵寒一眼，“虽然我知道我长得帅，可你一直这样看着我，我也会不好意思的，不过你要是给个几百颗星空导弹的话，就可以随便看了……”

　　乐萱等人吓的冷汗直冒，这家伙就不能少说一句吗？这可是武圣啊！要是生气了，她们全都要完蛋。

　　“果然是个无耻小流氓！”秋灵寒失笑摇了摇头，连她都敢调戏，这在星际联邦还真没有过。

　　闻言，乐萱等人悄悄松了口气，还好这位武圣没有发火。

　　“到底谁是流氓啊！明明是你这个女流氓一直看着我好不好。”王皓委屈嘀咕一声，然后继续配制药剂。

　　话音刚落，全场的气氛瞬间又紧张了起来，一个个怒视王皓，这混蛋是诚心的吗？这是不将秋灵寒惹毛，他不甘心是不是！？

　　秋灵寒笑了笑没有生气，而且好奇问道：“你又在配制什么药剂！？”

　　“宠物药剂！”王皓晃了晃手中的药剂，然后递到了小白的嘴边。

　　当小白喝了一口后，眼前突然一亮，然后一口气将药剂全部喝完。

　　片刻后，一道稚嫩的童声响起：“好喝！！”

　　闻声，全场所有人全都愣了，有没有搞错啊！？这只兔子居然开口说话了！？会次元空间也就算了，可现在居然还能开口说人话。

　　“果然不愧是药剂公会的第一天才药剂师。”秋灵寒深深的看了王皓一眼，她感觉就算说服了苏沐让王皓去耀天联邦，药剂公会那边也不会答应。

　　因为不管是次元药剂，还是这什么宠物药剂，都是星际联邦前所未有的药剂，这也说明了，王皓不仅药剂天赋强，创新能力也恐怖的吓人。

　　而这种创新能力，才是药剂公会真正需要的人才。

　　“一瓶药剂，就能让它说话！？”乐萱好奇的上前，摸了摸小白的兔脑袋。

　　“你干什么？你这个女流氓！？”小白躲过乐萱的手，然后跳到了王皓的肩膀上，拿出胡萝卜吃了起来。

　　“女流氓！？”乐萱额头上布满了黑线，这一定是刚才跟王皓学的。

　　“叮叮……”

　　这时，秋灵寒手腕上的智能手环响起，点开一看，是轨道炮到了。

　　“王皓，你的轨道炮到了。”秋灵寒收起心神，转身走下了黑龙号飞船。

　　王皓眼前一亮，屁颠屁颠的跟着秋灵寒走了出去。

　　“轨道炮！！”

　　然剩下来的人全都惊恐的大叫起来，王皓居然将轨道炮安装在黑龙号上，他这是要干什么？是去杀武帝，还是去毁灭星球啊！？

　　……

　　与此同时，西华第三分院中，一场如火如荼的比赛正式拉开了序幕。

　　卓超因为功勋卓著，成为了一名光荣的裁判，同时也担负起了为王皓收集选手资料的任务。

　　“凌霄，你好帅啊！！”

　　一道道尖叫声响起，卓超转头看去，只见一名和他差不多大的少年一招KO了对手，尤其是那极具小白脸特点的脸蛋，更是让无数女学生为他呐喊尖叫。

　　“这人的实力很强。”卓超双眸微眯，自觉告诉他，这人会成为最后拼杀的几个人之一。

　　凌霄双眸中满是平静，他从小就跟在华子旭身边练武，不管是眼界和实力，都比这些分院的学生要高，所以他的目标只有那妖孽的王皓师弟……


第154章 闭关修炼一下

　　几日后。

　　黑龙号飞船上。

　　卓超站在王皓身边，汇报最近比赛上出现的黑马，凌霄。

　　“这个凌霄实力很强，前面都是一招败敌，对上武师九级的学生，也能做到三招败敌。”卓超脸色凝重道。

　　“凌霄！”王皓点开凌霄的视频查看，可看了一会后，嘴角泛起一抹玩味的笑意。

　　“王皓老大，你认识这人！？”卓超好奇问道。

　　“这人用的步法，跟上回那个师公的教我的一样。”王皓挠了挠下巴，他还在一直在想，为什么在西华第三分院闹出如此大的动静，可上面却一点动静都没有，这实在有点说不过去。

　　现在看到了凌霄，他好像明白了，一定是那位便宜师公帮他搞定了一切。

　　只是王皓到现在都不知道，上回那个在选拔赛后，教他步法的师公到底是何方神圣，还有那个在天明星上的师公。

　　“步法！？”卓超想了想，瞳孔猛地一缩，想到了在四大重点大学选拔赛后，那个教王皓步法，并且自称是王皓师公的老者。

　　“这位师公将凌霄派过来是什么意思！？难道是在警告我！？”王皓想了想，感觉还真有可能。

　　“王皓老大，我们现在怎么办啊！？”卓超小心肝扑腾扑腾的乱跳，他没想到会被那种大人物看在眼中，要是真的给这种大人物留下什么不好的印象，那就真完蛋了。

　　“该怎么办就怎么办！”王皓嘴角上翘，他要全力以赴，将凌霄给击败，把那位师公给逼出来。

　　他要看看这到底是何方神圣，要真的是武圣，那以后做坏事前，一定要报他的名字，这样就能将事情彻底搞大，得到的点数自然多多。

　　卓超哭丧着脸，王皓是人家的徒孙，这就算惹了再大的麻烦，也不会怎么样，可他算那颗葱啊！

　　“这凌霄的实力很强，看样子也是个超级天才，为了以防万一，还是闭关修炼一下吧！”王皓叹了口气，十分的不情愿，他最讨厌的事情就是修炼，一坐就是一整天。

　　看到王皓那无奈的表情，边上的钱万阳等人内心是崩溃的，人家恨不得一天二十四小时都在修炼，让实力飞速提升。

　　可王皓倒好，修炼一天好像受了天大的委屈一样。

　　但他们又十分羡慕王皓，因为王皓每次修炼完都能突破，而且还不需要花时间来打磨根基，一切都好像水到渠成一样。

　　尤其是王皓天天都十分的懒散，但比他们这些天天辛苦修炼的人速度还要快，这让他们情何以堪，大呼天理何在啊！

　　……

　　天明星。

　　在空间宝石事件结束后，这里又恢复了原本的秩序。

　　大量佣兵，学生再次涌入天明星，开始猎杀丧尸，然后带走属于丧尸们的财务。

　　一座城市中。

　　李云扬正在和丧尸厮杀，他已经战斗了两天两夜，虽然身体已经很疲惫，但强大的意志却不允许他休息。

　　因为一闭上眼，他就会想起王皓，而一想到王皓，那种失败的感觉就会涌上心头。

　　“我不会输的，王皓，我一定会打败你……”

　　李云扬怒吼一声，已经疲惫的身体再次充满了活力，手中的锐光巨剑高高举起，不顾一切的向着前方的丧尸冲去。

　　不远处的冠英杰见状，忍不住点了点头，既然天赋追不上王皓，那就用努力、汗水、意志去追赶，而李云扬的确做到了。

　　“啊……”

　　然下一秒，李云扬发出一声凄惨的叫声。

　　冠英杰抬头看去，只见李云扬被一群丧尸包围，而这些丧尸正在拼命的撕咬他。

　　“极限了吗！？”冠英杰双眸猛地一睁，一股恐怖的气息瞬间涌去，席卷整个天地，而那些撕咬李云扬的丧尸全都变成了尘埃，消失在了原地。

　　“云扬，你怎么样！？”冠英杰快速来到李云扬身边，给李云扬灌下了一瓶恢复药剂。

　　“师父，锐光突然消失不见了……”李云扬醒过来，连忙寻找锐光。

　　“锐光不见了！？”冠英杰愣了下，转头四处寻找，可最后还真没有见到锐光的身影。

　　“怎么会这样！？”冠英杰剑眉竖起，怒火瞬间涌了上来，“是谁？是谁拿走了锐光！！”

　　“师父，会不会是王皓搞的鬼！？”李云扬突然想到了王皓，毕竟王皓在将锐光交给他们的时候，行为出奇的反常。

　　“王皓！？不可能，锐光我看过，不存在任何问题。”冠英杰摇了摇头，然后双眸如电巡视四周，“这附近一定有一个极其厉害的潜伏者，而且修为比我还强。”

　　“比师父还强！”李云扬连忙戒备起来。

　　“除了修为比我强的潜伏者外，我根本想不到，为什么锐光会突然不见。”冠英杰脸色阴冷的可怕，偷东西居然偷到他的头上了，真是不想活了。

　　想到这里，冠英杰点开了智能手环，通知军部，让他们调大队人马过来，他要好好的看看是谁敢如此不知死活。

　　几个小时后，一艘艘军舰将天明星团团包围。

　　同时，修为最低都是武宗的士兵快速将天明星控制起来，那些拥有隐身衣的人全部被抓了起来。

　　其中，也包括又回来天明星继续修炼的雪千琴。

　　“小妞，快点走！”一队士兵押解着雪千琴来到一处军营。

　　“你们这帮混蛋，居然敢抓我，我会原原本本将这件事告诉我师父……”雪千琴气的脸色铁青，她也就杀个丧尸，可这些士兵居然不问青红皂白，直接将她抓了起来。

　　“还告诉你师父！？”士兵撇了撇嘴，轻蔑道：“我告诉你，这次可是冠英杰，冠少下达的命令，你师父算那颗葱啊！？”

　　“冠英杰！？”雪千琴皱着柳眉想了一下，很快想到了冠英杰是谁，那个见到她师父就怂掉的武帝。

　　“雪千琴，你怎么了！？”一道疑惑声响起，然后就见到麦萌萌一脸疑惑的走了过来。

　　雪千琴仿佛受了多大委屈一样，直接趴在麦萌萌的怀里哭了出来，“萌萌，这帮家伙无缘无故的绑了我，我要告诉我师父……”

　　“告诉你师父！？”麦萌萌被吓了一大跳，看向士兵们的眼神满是同情。

　　而在不远处，冠英杰脸色发黑的将整个过程看在眼中，这锐光还没找到，现在又招惹到了秋灵寒，真是祸不单行啊！

　　同时，他已经能预感到，秋灵寒找上门的画面……


第155章 无敌寂寞

　　西华第三分院。

　　一个巨大的广场上，中间是一个擂台，四周坐满了学生。

　　在经过几天的比斗之后，凌霄轻松战胜了所有对手，成为那个被选中的男人，可以和王皓一较高下。

　　“凌霄，我爱你！！”

　　“凌霄，你太帅了！”

　　“凌霄，秒杀王皓，让他知道，我西华第三分院不是好欺负的。”

　　“敢骗我们的钱，让他光着身上离开……”

　　“凌霄加油！！！”

　　“……”

　　就在众人为凌霄加油打气时，王皓迈着稳健的步伐走来，在闭关后，他成功的突破到了武师五级，可以说是一点压力都没有。

　　钱万阳，陈耀两人缩着脑袋，小心翼翼的跟在王皓身后，两人手中各拿着一个大旗，而王皓的手中却拿着一个小旗。

　　陈耀的旗上写着，纵横天地，心随我意。

　　钱万阳的旗上写着，西华大学，一帮垃圾。

　　至于王皓的旗上却写着，无敌寂寞。

　　“老大，我们这样是不是太嚣张了！？”钱万阳感受到四周的眼神，全身一片冰冷，感觉自己随时都会被人揍。

　　“老大，我们赢了钱不就行了，何必这样挑衅这些学生呢！？”陈耀好奇问道，明明说好了将钱收刮干净就走，没说要挑衅这些大学生啊！？

　　“以前的计划是赢了钱就走，可现在我师公出现了，要是不将他逼出来，那以后横行乡里，报谁的名啊！？”

　　王皓嘴角上扬，虽然他不知道那位教他步法的师公是何方神圣，但能影响西华大学一座分院的运转，想来也和西华大学有点关系。

　　“老大，你师公是谁，你会不知道！？”钱万阳好奇问道，他十分不理解，王皓居然连自己的师公是谁都不知道，真是个奇葩啊！

　　“我还真不知道！”

　　王皓摇了摇头，对倒霉蛋是真佩服的五体投地，因为记忆中除了知道自己老爸是镇威元帅外，其他全都是药剂知识，还有一些杂七杂八的记忆，别的什么都没有。

　　“也许，这就是他为什么能在十七岁，药剂成就远程同龄人的原因吧！”王皓心想。

　　钱万阳，陈耀两人对望一眼，全都不明白，到底是什么样的人，才能连自己老爸的师父是谁都不知道。

　　此时，全场学生见到王皓等人手中的旗子，愤怒声如潮水般涌来。

　　“太嚣张了，骗了我们的钱，居然还敢如此嚣张。”

　　“你大爷，居然敢骂我们西华大学是垃圾，等会一定要把他的翔打出来。”

　　“凌霄，不要客气，直接往死里揍。”

　　“……”

　　听着学生们愤怒的声音，擂台上的凌霄是苦笑不已，这位师弟还真能惹事啊！

　　王皓无视周围的漫骂声，来到擂台上，看着凌霄问道：“师公既然来了，为什么不出来见我！？”

　　凌霄没有一点意外，在比斗时使用了光速步，他就知道一定瞒不过王皓的眼睛。

　　“王皓师弟，师公不见你，自有他的道理。”凌霄微笑礼貌说道。

　　王皓撇了撇嘴，“我看是不想给我见面礼吧！”

　　凌霄尴尬的不知该如何回答，这师弟的个性还真是……活泼啊！

　　“对了，师公的名号是什么！？”王皓双眸闪过一抹金光，只要知道了这位师公的名号，其实见不见都没有无所谓。

　　凌霄摇了摇头，“师公说过，在你修为未达到武王前，不会向你透露任何消息。”

　　“有意思了！”王皓挠了挠下巴，好像有点明白这些老家伙打算干什么了，这是在磨练他，让他不依靠着他们这些老一辈而成长。

　　同时，王皓也知道这些老家伙的身份保密级别很高，就算他再怎么查，也不会查出任何资料。

　　因为在他知道了还有师公存在后，就上网到处查找关于他家老头子的一些成长消息。

　　可最后的信息显示，王天逸出自天北大学，至于师承何处，却一点记载都没有。

　　结合天明星上见到的那位师公是武圣修为后，他立马就知道了是怎么回事。

　　据调查到的资料显示，为了防止这些武圣的资料外泄，星际联邦全部对他们的身份进行了加密。

　　要知道武圣代表了核威慑，如果将自家拥有多少核弹头公布出来，那就等于给了敌人一个提醒，也让敌人有了时间考虑如何对付这些核弹头。

　　所以为了避免这种事情发生，武圣的资料只在一些高层人物中传播，至于平民根本接触不到。

　　当然也有些武圣属于公开的核威慑，只是数量比较少，而他目前出现的两位师公，都不在这行列之中。

　　“王皓师弟，我想和你真正的打一场。”凌霄认真说道。

　　“真正打一场！？”王皓疑惑的看着凌霄。

　　“没错，我们不用科技武器，军火武器，只用合金武器，也就是冷兵器对决。”凌霄一脸认真的看着王皓。

　　“好处！”王皓开口道。

　　“咳咳……”凌霄瞬间被呛到了，这混蛋为什么做任何事都要向钱看呢！？难道师兄弟之间切磋一下都不行吗！？

　　凌霄深吸口气，平复心情，轻声道：“我有一件四级全能战衣，只要你和我来一场冷兵器的对决，不管胜负，我都送给你。”

　　“全能战衣？还四级！”王皓双眸瞬间亮了。

　　这种全能战衣能当防弹衣用，也能当隐身衣用，还能释放出能量护盾保护自己，甚至上面还有刺激肌肉活性的功能，它能让战力翻倍，只是事后会虚弱的厉害。

　　而这些还全部达到了四级，防御武王是一点问题都没有，所以完全可以想象这价钱会贵到什么地步。

　　“既然师兄都说了，那师弟就恭敬不如从命了。”王皓点了点头，翻手拿出了那把五级合金巨剑。

　　“师弟，小心了！”

　　凌霄拔出了一把长剑，清脆的剑鸣声一闪而过，剑身上充斥着阵阵寒气。

　　见到两人准备开战，全场瞬间沸腾了起来。

　　“凌霄加油！！”

　　“凌霄，好好教训王皓！！”

　　“……”

　　在校长办公室的华子旭，也正在聚精会神的看着比赛，他迫切的想知道，以王皓那妖孽般的天赋，在这几个月中，又成长到了什么地步。

　　“臭小子，几个月过去了，武老头的天霸劲你到底有没有学会啊！？”华子旭喃喃一声，表示十分期待……


第156章 一招定胜负

　　擂台上，王皓和凌霄两人站立在那里，谁也没有动手。

　　“唰唰……”

　　突然凌霄毫无征兆的出剑了，剑光突现，咄咄逼人，瞬息间带起重重剑影向着王皓笼罩而去，好似狂涛怒嚎般。

　　全场学生们眼前一亮，好恐怖，好快的剑招，完全找不到一丝破绽。

　　王皓双眸闪烁出一抹金光，凌霄每一剑的滑行轨迹都清晰的呈现在双眸之中，甚至连剑身上附带的剑气也都那么的清晰可见。

　　狐之瞳！！

　　下一秒，王皓云淡风轻的向右侧迈出数步，脚下生风，身体犹如柳絮般，飘忽不定，轻松避开了凌霄的这一剑。

　　当王皓手持巨剑，出现在几米开外时，修长挺拔的身影显得卓尔不群。

　　见此一幕，全场脸上大学生脸上洋溢的笑容瞬间凝固了，欢快的笑声也突然消失不见了。

　　怎么会这样！！

　　那步法，没有错，就是浑然天成的步法，而且步法等级还很高。

　　有这种步法在身，不要说武师九级的凌霄，就算是武宗也难以抓到王皓的衣角。

　　“为什么会这样！？”

　　片刻之后，全场一片惊慌声响起，要知道他们可是下了重注，甚至在看了论坛上有人去贷款的消息后，也都纷纷效仿，就是想大捞一笔。

　　可要是不能打败王皓，那不就意味着，他们不仅钱没了，还要背上承重的贷款。

　　“大家不要慌，王皓的修为才武师五级，而凌霄已经达到了武师九级，不用怕。”

　　“对，凌霄的战力大家有目共睹，我们不用自己吓自己。”

　　“领悟了浑然天成的步法，这只能说明王皓抓不到，但不能说明他能战胜凌霄。”

　　“没错，最多这场比赛以平局结束，钱赚不到，但我们也不赔本。”

　　“大家不要自己吓自己。”

　　“没事的……”

　　“……”

　　全场大学生们在自我安慰一番后，开始声嘶力竭的大叫起来，“凌霄加油！！”

　　“凌霄加油！！”

　　“……”

　　擂台上。

　　王皓撇了一眼在场的大学生，然后笑道：“你还蛮受欢迎的吗！”

　　“这还不都拜你所赐。”凌霄苦笑一声，谁能想到他在短短几天时间里，就拥有如此一大批忠实粉丝啊！？

　　不过，那浑然天成的光速步果然恐怖，居然能如此轻松的躲过他的剑。

　　“看在同门的份上，提醒你一句，小心了！”

　　王皓双眸微眯，眼角间掠过一抹凌厉，好似一柄锋芒毕露的利剑，其锋芒隐约间透露出一丝压迫感。

　　在最近这段时间里，他每天晚上都会去梦幻战场，和煞来几场对决，这实战经验如坐火箭般急速飞涨。

　　所以就算对上比自己高五个小等级的凌霄，他也丝毫不畏惧。

　　凌霄脸色无比认真，眼中精光一闪，锐气逼人，抬步向前迈出一步，“那就让我们一招定胜负吧！”

　　“咻……”

　　急促的破风声响起，一道渗着寒光的剑光徒然袭来，飘忽的剑影夹带着一股惊涛拍岸般的气息，恐怖无比。

　　这一刻，凌霄拿出了全部实力，一剑快过一剑。

　　“好恐怖的剑招，这到底是什么剑招啊！？”

　　“好快，眼睛完全跟不上。”

　　“凌霄这是要速战速决！”

　　“凌霄加油！！”

　　“……”

　　远远注视着这一幕，在场的学生中掀起了不少骚动，特别是那些下重注的学生，更是紧张的不得了，恨不得王皓站在原地不动，被凌霄一剑劈死才好。

　　“咻咻……”

　　就在这时，王皓右手缓缓抬起，手中的巨剑透着一点寒芒，剑光微寒，透着一抹惊人的厚重气息。

　　破云空斩！！

　　在这一刹那间，虚空突然凝固起来，那厚重的气息犹如泰山一般压在身上。

　　“铿锵……”

　　清脆的撞击声响起，火星迸发。

　　厚重的巨剑好似一股无形的巨手，一把抓住了速度极快的长剑，并且以摧枯拉朽般的气息，将漫天的剑影撕碎。

　　凌霄脸上露出一抹难以置信之色，这是什么剑招，不仅厚重无比，还能如此轻盈！

　　下一秒，一股蕴含了可怕的劲道，顺着剑身涌入他的体内。

　　“天霸劲！！”

　　凌霄瞳孔猛地一缩，步伐踉跄的退出数步，全身的气息在一瞬间就乱了。

　　“噗哧……”

　　一口鲜血喷出，凌霄脸色惨白，快速用自己的真气压制住体内的外来的真气，可依旧十分的难受。

　　“我大意了！”凌霄喷出口鲜血，他没有想到王皓居然能将天霸劲领悟到了浑然天成。

　　“嘿嘿……”王皓微微一笑，“天霸劲果然让人防不胜防，是耍阴招的不二招式。”

　　凌霄苦笑一声，王皓这话说的很对，天霸劲就是在双方交手的时候，猛地打入对方体内，已达到从内部消灭敌人。

　　而领悟了浑然天成的天霸劲，只需要在双方武器接触的刹那，就能轻松打入对方体内，让对方连防御的时间都没有。

　　“看在你送我四级全能战衣的份上，我就不引爆天霸劲了。”王皓大方的摆了摆手，在天霸劲进入对方体内后，他只需要使用一点真气做诱导，就能让对方体内的天霸劲瞬间爆炸，从而一击致命。

　　不过，凌霄毕竟是同门，而他也没有到那种灭绝人性的地步，所以就不出引爆这一招了。

　　凌霄无奈叹了口气，“谢谢，王皓师弟！”

　　见此情景，全场的大学生发出了惊天的哀嚎声。

　　“完蛋了，我向银行贷款了10万贡献点，这要还到什么时候啊！”

　　“你才10万，我贷款了一百万。”

　　“兄弟你真牛逼！”

　　“王皓这家伙不是药剂师吗！？为什么战力会如此强！？”

　　“尼玛，越了四级都能一招打败，这确定不是在开玩笑吗！？”

　　“老子在接下来的两年时间里，要吃土过日子了。”

　　“哇哈哈，你们这帮爱贪便宜的家伙，这下穷了吧！还好老子精明，没有下注。”

　　“没错，幸亏我们机智，没有下注。”

　　“滚，你们这帮穷比，全身上下都没有200贡献点。”

　　“就200贡献点怎么了，你有吗！？”

　　“对啊！你有吗！？”

　　“我……”

　　“我什么我，半天放不出一个屁，穷比！”

　　“没钱就不要瞎比比，现在有100贡献点的人，那就是土豪。”

　　“……”


第157章 只好成全你了

　　校长办公室。

　　华子旭深深的呼出口气，他是真的被王皓吓到了。

　　连天霸劲这种真气的运用都能领悟的如此之快，那世间还有什么能难住他！？

　　“臭小子，还真是恐怖啊！”华子旭手捋胡须，笑了起来。

　　李浩在边上问道：“校长大人，凌霄输了，王皓收刮了全校学生的贡献点，我们难道就这样看着吗！？”

　　“该帮的我们都帮，可惜王皓一再打破你我的认知，我们能有什么办法！？”华子旭摇了摇头，“现在的大学生素质实在太差，有一点诱惑就能上当，这可不是什么好现象。”

　　李浩叹了口气，“这也没办法，谁叫这些孩子都生长在和平年代，根本没有经历过尔虞我诈的战火世界，而且还有王皓这个人畜无害的小狐狸在边上谋划，所以上当那是难免的事情。”

　　“以后对于学生的教育，不能光以武道为主，还要以警惕性为辅。”华子旭交代道。

　　李浩点了点头，“我明白了，以后一定加强学生们的警惕性学习。”

　　……

　　擂台上。

　　王皓来到凌霄身边，问道：“师公的名号叫什么！？”

　　凌霄摇了摇头，表示死也不会说出来，他完全可以想象到，在没有靠山的情况下，王皓已经闹出如此大的动静，要是在知道了华子旭的名头后，那还不得翻天啊！

　　所以为了华子旭能少点麻烦，他死也不会说出来。

　　“既然师兄如此硬气，那师弟只好成全你了。”王皓嘴角泛起一抹恶魔般的微笑，手中出现了银狼自动抢，并且将枪口对准了凌霄的下面。

　　凌霄吓的冷汗直冒，脑海中瞬间想到了王皓的一个称呼，碎蛋狂魔！！

　　“等会，你四级全能战衣不要了吗！？”凌霄吓的连连后退，和这个恶魔师弟保持距离，他居然连师兄的蛋蛋都不放过，真是畜生啊！

　　“也是哦，你四级全能战衣还没有给我了。”王皓想了想，收起了自动枪，伸出手来，“那就将四级全能战衣给我吧！”

　　“东西在家里，等我回去后，邮寄给你。”凌霄抹了一把头上的汗水，然后连连摇头，心想，你当老子傻啊！现在给你了，蛋蛋还能保住吗？

　　王皓眼前一亮，微笑道：“要不我和师兄一起回去吧！顺便看望你父亲，应该是我的师叔吧！？”

　　凌霄嘴角抽了抽，这个师弟怎么会如此的不要脸呢！？

　　还回去看望他父亲，你那是去看望吗？那是奔着见面礼去的吧！？也许顺便去看他父亲是什么修为，要是够强，估计以后就打着他父亲的名号在外面惹祸。

　　“我父亲最近出远门了，听说要过几个月才回来。”凌霄说道。

　　“出远门了！？”王皓有些失望，然后提议道：“那要不我就去师兄家里，一边增进我们师兄弟之间的友情，一边等师叔回来可好！？”

　　凌霄心中上万只草泥马在奔腾，这家伙还有没有节操啊！他就没听出人家是不想让他去吗！？

　　“啊……”

　　突然，凌霄大叫一声，整个人瞬间飞了起来，向着天空中一艘宇宙飞船驶去。

　　王皓眼前一亮，这一定是那个教他光速步的师公。

　　想到这里，王皓挥舞着双手，大叫起来：“师公，徒孙好想你，快点下来我们好叙叙旧。”

　　“王皓，好好修炼，等你到了武王，我们自然会见面，到时师公给你准备一份大礼。”华子旭的声音从飞船中传来，然后飞船一个加速，消失在了天边。

　　“武王！？”

　　王皓撇了撇嘴，这些老家伙就知道给他画蛋糕，也不知道给点实惠的东西。

　　最可恨的是，到现在都没有告诉他，他们到底是什么人，害得他只能靠着聪明才智来混社会，而不能带着一帮小弟横行乡里。

　　“算了，有他们没他们，生活依旧美好。”王皓微微一笑，不再去纠结这些事情。

　　这时，西华第三分院的校长，李浩走上了擂台。

　　见到李浩，全场的学生们瞬间沸腾了。

　　“校长大人，王皓卖假药，你可要为我们做主啊！”

　　“校长大人，求你给我们做主，但我们没有证据。”

　　“……”

　　闻言，李浩摇了摇头，现在的大学生怎么能笨到这种程度，只知道王皓卖假药，难道就没有人看出，这次的擂台比斗就是王皓一手策划的吗！？

　　“真是一帮没有社会经验的大学生啊！”李浩叹了口气，感觉这次上当受骗对学生们来说，未必不是件好事。

　　起码在学校中，他们只是被骗钱。

　　可要是出了校门，那么被骗的可就不仅仅是钱，还有小命。

　　“王皓，你师公让我告诉你，赶紧回天北大学。”李浩淡淡地说道。

　　“回天北大学！？”王皓微微一愣，问道：“难道天北大学出了什么事情吗！？”

　　李浩摇了摇头，然后转身离去。

　　可心里已经在吐槽了，让你回去，你自己心里没点逼数啊！？要是西华第三分院在这样被闹下去，这些学生估计全都要成为王皓手下的奴隶。

　　所以要祸害学生，还是回天北大学去，要头疼就让苏沐去头疼吧！

　　见到李浩离开，学生们又沸腾了，连忙上前将李浩包围起来。

　　“校长大人，你一定要帮帮我们，我们现在是一毛钱都没有了。”

　　“校长大人，比斗输了，我们自己认，可药剂的确是假的啊！”

　　“……”

　　李浩无奈的叹了口气，为这些大学生的智商而担忧，他们也不想想，王皓能配制次元药剂，而且还没有留下任何有力的证据，只凭他们几张嘴，真的能让药剂公会为他们，将王皓这个前途无量的药剂天才给抓起来吗！？

　　“各位同学，关于药剂的钱，我觉得大家就不要再想了，当吃一亏长一智吧！”李浩压了压手，“最近我会联系冒险者公会，让他们多给些任务给我们第三分院，大家只要多努力，没有走不出去的坎。”

　　话音刚落，全场哀嚎声响起。

　　“哇哇，我不要吃土！”

　　“我不要去做任务！”

　　“骗子王皓，快还我钱。”

　　“老天爷，你开开眼吧！一道闪电劈死王皓吧！”

　　“大家和我一起去找王皓，让他还钱。”

　　“还你妹的钱啊！现在那里还有心情去啊！老子欠了一屁股债，都快愁死了。”

　　“1000贡献点，和老子欠的贷款，简直就是毛毛雨。”

　　“最可怜的就是卓超了，150亿的贡献点啊！”

　　“这孩子估计已经去跳楼了……”

　　“他才是最悲惨的孩子，偷鸡不成蚀把米……”

　　李浩满头黑线，实在不知道该如何说这帮大学生，估计现在的卓超已经和王皓在开庆功宴了……


第158章 她只是认错人了

　　漆黑的宇宙中，黑龙号飞船正在急速行驶。

　　在将西华第三分院收刮了一遍后，王皓一行人就乘坐黑龙号飞船，准备回天北大学的十一分院。

　　本来三只熊也打算跟过来，可最后他们的天熊佣兵团不知发生了什么事情，只能无奈选择离去。

　　不过，他们三人也表示了等事情结束后，再去十一分院找他要次元药剂。

　　黑龙号飞船内。

　　王皓正在擦拭着一枚半米左右，直径二十公分的导弹，而小白正坐在导弹边上，小毛爪敲了敲导弹，一副好奇的样子。

　　见状乐萱等人，惊恐地叫道：“小白住手，这是星空导弹不能敲。”

　　要知道，星空导弹可是有着五级伤害，这要是一不小心敲爆了，他们可就要成为宇宙的尘埃了。

　　“老大，你赶紧收起来吧！”钱万阳吓的全身颤抖。

　　在王皓将西华第三分院收刮完毕后，就向秋灵寒购买了五枚星空导弹，这也就意味着，王皓有了灭杀五个武帝的本钱。

　　“大惊小怪，真没出息。”王皓瞪了这些人一眼，然后恋恋不舍的将星空导弹收进了系统背包。

　　见状，众人这才松了口气。

　　玲玲回到驾驶室，直接启动了空间跳跃，将目标定在了天北大学十一分院，打算结束这段惊心动魄的星际旅行。

　　当即，黑龙号飞船周身闪过一道闪电，然后消失在了原地，出现在了十一分院的上空。

　　“到家了！”夏薇薇欢呼一声，冲下了飞船。

　　乐萱转头看了王皓一眼，轻声道：“玲玲跟着你们这些大老爷们不合适，我带她去我家住。”

　　说完，转身牵着玲玲的小手离去。

　　王皓抬头看了看天，只见漆黑的夜空中，一轮圆圆的月亮高高挂起，周围一颗星星都没有。

　　“月亮圆了！”王皓叹了口气。

　　“老大，月亮圆了有什么不对吗！？”钱万阳好奇的看了圆月一眼，十分搞不懂一个圆月为什么能让王皓唉声叹气。

　　王皓摇了摇头，没有解释。

　　虽然星际联邦也有地球，可和他了解的地球根本不一样，尤其是历史，更是一点都不一样，至于中秋圆月，合家团圆的说法了那就更别提了。

　　不一会，三人一兔就来到了别墅区，四周漆黑一片，寂静无声，只有几盏地灯闪烁着微弱的光芒。

　　刚进入，就见到一个少年行色匆匆的迎面走来。

　　“老赵，这么晚了去那里啊！？”王皓看清来人后，热情的大叫一声，这少年就是他家的邻居，赵寻文。

　　赵寻文看到王皓，蛋蛋一凉，吓的快速从王皓身边越过，头也不回的就跑了。

　　“这老赵也太没礼貌了吧！？”王皓摇了摇头，感慨世风日下，连老乡见面都不打一声关注。

　　钱万阳，陈耀两人无语了，这老大将人家伤的那么深，居然还能热情和人家打招呼，这也没谁了。

　　当三人来到自家别墅时，王皓的脸色瞬间冷了下来。

　　只见他家的别墅已经不见，只剩下一堆废墟，而女仆机器人小小也已经支离破碎，散落在了地上。

　　钱万阳，陈耀两人见到王皓阴沉下来的脸，连忙说道：“老大，我们现在就去调查是谁干的！”

　　说完，两人一刻也不敢耽误，快速离去。

　　在经过了这么长时间的接触中，他们都知道，王皓是个只占便宜，从不吃亏的人。

　　现在自家的老窝被人毁了，这要是不怒那才叫怪事了。

　　同时，他们也预感到，十一分院即将会发生大事，而且还是恐怖事件。

　　“敢惹老子，你死定了！”王皓冷冷说道，他不是弑杀之人，但也绝对不是那种被人欺负到头上，还不开杀戒的人。

　　“对了，老赵住我家对面，应该知道是什么人干的……”王皓转头向着赵寻文家走去，打算等赵寻文回来后，好好问一问。

　　当王皓一脚踹开赵寻文家的大门时，只见整个大厅里一片漆黑，只有角落的桌子上摆放着几根蜡烛，闪烁着微弱烛光，随风摇摆。

　　就在这时，一个娇小的身影扑进了王皓的怀里，轻灵的娇嗔声响起，“赵大哥你急什么？开个门能耽误多长时间啊！干嘛踢坏大门，套套买回来了吗！？”

　　“套套，女人！？”王皓感受到怀里女人微微颤抖的身体，玩味的笑了笑，他说赵寻文为什么行色匆匆，原来是急着买套套啊！

　　只是这女人连自家男人都能认错，这样真的好吗！？

　　小白坐在王皓的肩膀上，小脸十分疑惑，实在搞不懂这些人类为什么不开灯呢！？

　　“喂，妹子，你认错人了。”王皓咳嗽一声，推开女子。

　　“嗯，你的声音，不对，你不是赵大哥……”女子吓了一跳。

　　可就在这时，赵寻文兴奋的声音从外面响起，“小丽，家里怎么回事？为什么大门坏了，不过不管了，我们先做重要的事情吧！”

　　只听啪的一声，灯光打开。

　　可下一秒赵寻文傻眼了，只见他的女朋友小丽正在一个男人的怀中，而这个男人他还认识，就是王皓。

　　王皓眼珠子一转，一把抱住赵寻文的女朋友，笑嘻嘻道：“老赵，我跟你女朋友没什么，她只是认错人了，你不要误会。”

　　“你是谁，快放开我……”小丽声音中带着哭腔，在王皓怀里一个劲的挣扎。

　　赵寻文感到晴天霹雳，脑海中一片空白，抱的那么紧，这能算是认错人了吗！？

　　“赵大哥，快来救我……”小丽哭的是暴雨梨花。

　　“老赵，我真的跟你女朋友没什么，我们也不认识。”王皓松开小丽，还对着她挑了挑眉，“你说我们认识吗！？”

　　“噗哧……”

　　赵寻文再也忍不住，当场喷出一口鲜血，这眉来眼去的神情，说不认识会有人相信吗！？

　　“赵大哥！！”小丽惊呼一声，一把推开王皓，冲到了赵寻文面前。

　　“我说老赵，我们真不认识，你要我说什么才会相信啊！”王皓无奈叹口气，只能转身上楼，根本没有一点自己不是主人家的觉悟……


第159章 种种迹象表明

　　来到楼上的房间。

　　小白从王皓的肩膀上跳到了软绵绵的大床。

　　“王皓，我们以后就住在这里吗！？”小白钻进了被窝里，开心的不得了，这个床比它以前的草窝要舒服多了。

　　“你要是喜欢，那这里以后就是我们的家，我想老赵肯定会举双手欢迎我们的……”王皓摸了摸肚子，感到有点饿了。

　　“叮咚，恭喜宿主达到称号完成条件，获得称号，隔壁老王。”

　　“我做了什么事情，为什么会有称号！？”王皓一脸疑惑，将称号点开来看看。

　　隔壁老王：专做偷鸡摸狗之事，欺凌邻居家的女主人，是破坏美满家庭的第一杀手。

　　自带技能：伪装。

　　使用后，可以随意改变自身样貌。

　　老王人生总结：只要锄头舞的好，哪有墙角挖不倒。

　　“咳咳……”

　　王皓被呛到了，他只是调戏一下赵寻文，系统居然给他发这种称号，这样真的好吗！？

　　不过，这伪装倒是很实用，以后惹了祸就能光明正大的跑路了，真是祸害良家妇女……呸，故意找茬，没事找事的必备神技。

　　……

　　楼下。

　　赵寻文躺在地上，双目无神的看着天花板。

　　自从他认识小丽后，发现自己走出了蛋碎的阴影，于是今天他鼓起勇气，邀请小丽来他家吃烛光晚餐，然后好表白。

　　结果出奇的顺利，甚至还发展到了小丽让他去买套套，好做羞羞的事情。

　　可谁知道，这个女人居然跟王皓还有一腿，这让他幼小的心灵如何能承受啊！？

　　“赵大哥，事情不是你想的那样，我真不认识这个人……”小丽含着泪解释。

　　赵寻文给了小丽一个鄙视的眼神，不仅抱的那么紧，还当着他的面眉来眼去，真当他是傻逼啊！

　　小丽连连解释，“事情不是你想的那样，我真不认识这人……”

　　“闭嘴！”赵寻文怒吼一声，他现在看这个满嘴谎言的女人就一肚子火。

　　此时，外面已经有不少人围了过来，他们在家里睡觉，突然听到了这里的动静，就好奇过来看看，结果完全看不懂发生了什么事情。

　　“怎么回事！？”

　　“赵寻文，小丽两人白天不还你情我浓，晚上怎么就这样了！？”

　　“谁知道，现在的小情侣吵架太正常了。”

　　“这么晚了，小丽在赵寻文家里，一看就有问题。”

　　“你们看小丽衣衫凌乱，面带潮红，明显就是刚那个过。”

　　“不会是赵寻文打算事后不认账吧！？”

　　“我看八成是……”

　　“现在的男人没一个可靠的……”

　　“你居然吼我……”小丽憋着嘴，泪水不停的流下来。

　　“我……”赵寻文语塞，狠心转过头不在看小丽暴雨梨花的脸庞。

　　“赵寻文，我恨你……”小丽捂着嘴，哭泣的冲了出去。

　　别墅外的人见状，纷纷摇头叹息。

　　“小丽这么好的女人，赵寻文都能甩，真是个渣男啊！”

　　“我本来还以为这两人能走到一起，可谁知道，知人知面不知心啊！”

　　“我等会回去就将赵寻文的真面目公布在论坛上，让别人知道，他是什么样的人。”

　　“我也去，一定要曝光这种渣男，免得在有女人上当。”

　　“拔鸟无情的男人，真是畜生都不如……”

　　“……”

　　赵寻文看着众人对他指指点点泼脏水，心中的怒火更旺，“看什么看，都给我滚！！”

　　“切！”

　　众人给了赵寻文一个鄙视的中指，然后各回各家，打算回家去论坛曝光赵寻文的渣男行为。

　　就在这时，钱万阳和陈耀两人回来了，可是让两人好奇的是，这些邻居没事围着赵寻文家的大门口干什么？

　　“老大，你在那里！？”

　　不去管这些人干什么，两人扯开嗓子大叫起来，他们相信王皓一定就在附近。

　　“我在这里！”王皓从楼上走了下来，直奔冰箱而去，开始觅食。

　　路过赵寻文时，王皓突然停了下来，挑了挑眉，“老赵，你脸怎么红了？不会是第一次吧！？”

　　“王皓！！”赵寻文怒吼一声，拳头握紧，狠狠的向着王皓袭去。

　　“我草！”王皓脚下一转，轻松的躲了过去。

　　“老赵，你发什么疯啊！？”王皓一脸疑惑不解。

　　“闭嘴！”

　　赵寻文怒火上涌，拳风爆发出恐怖的气浪，向着王皓袭来。

　　“你当我不会还手是不是！”王皓双眸猛地一睁，脚步一踏，瞬间出现在了赵寻文身边，一掌打在了赵寻文的腹部。

　　“噗哧……”

　　当即，赵寻文一口鲜血喷出，跌倒在地。

　　“老大，他干嘛打你！？”钱万阳好奇问道。

　　“谁知道了，也许是被女人甩了吧！”王皓想了想，感觉自己好像明白了什么。

　　这赵寻文可是去卖套套准备做羞羞的事情，可他刚才也就上去看看房间，最多几分钟时间。

　　但当他下来后，这女人没了，显然是战斗结束了，并且还收拾好了一切。

　　这种种迹象表明，赵寻文也就十几秒的持久力，无法满足那女人，于是就被甩了。

　　可好死不死，还被他看到了，估计是羞愧难当，才会大打出手。

　　至于先前做的那些事，王皓感觉自己说的都是实话，根本不会影响到人家男女朋友之间的关系，所以他选择了自动忽略。

　　“被女人甩了！？”钱万阳，陈耀两人一脸雾水，他们进来时明明见到女人在哭泣，不像女人甩男人，而是男人甩女人啊！？

　　王皓给了赵寻文一个同情的眼神，叹息道：“老赵，你好歹也是练武之人，我真心没想到，你居然是个闪电侠，真是可悲可叹啊！”

　　“噗哧……”

　　赵寻文又一口鲜血喷出，如果上天能给他重来一次的机会，他绝对不会去逼迫王皓配制药剂，就算逼迫也会给钱。

　　可就是因为曾经欺负了王皓，使得他在地球被踢碎了蛋蛋。

　　等他好不容易从阴影中走出来时，这个混蛋又让他不相信爱情。

　　刚才更是让那些邻居将渣男的名头加在了他的身上。

　　现在居然又将他比作闪电侠，这混蛋不仅给他身体带来痛苦，还侮辱他的人格，甚至精神也被他摧残了一遍又一遍……


第160章 调查结果

　　“你们查得怎么样了？”王皓问道。

　　钱万阳连忙说道：“老大应该还记得我们刚到十一分院，有个叫赵昆西的人来别墅找老大麻烦，最后被老大给打败了吧！？”

　　王皓想了想，好像的确有怎么回事，那个赵昆西和他的一帮小弟，最后被他打碎了蛋蛋。

　　“我们调查到，这个赵昆西是狂剑社的成员，而这次拆了我们别墅的人，就是狂剑社的老大，苏莫。”陈耀说道。

　　“哼！”王皓冷哼一声，“一个小小的狂剑社，居然敢在我面前狂。”

　　“你不会是想去找狂剑社的麻烦吧！？”赵寻文捂着胸口，轻蔑说道：“我劝你还是不要去了，狂剑社是十一分院最大的社团，里面的成员高达30万之多，如果你们去了，无疑是在找死。”

　　“哈哈……”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀两人瞬间笑出声来，不说王皓本身的实力，就说王皓手中拥有的黑龙号飞船，不要说三十万的武师修为的大学生，就算是三十万的武宗，都能轻松搞定。

　　再说了，他们还真不相信，这三十万学生都敢冲上来和他们死拼。

　　“好了，大家早点睡觉，明天去找那什么狂剑社。”王皓摆了摆手，从冰箱中哪里点吃得，然后向楼上走去。

　　钱万阳，陈耀两人互看一眼，问道：“老大，我们今晚住这里吗！？”

　　“当然了，这都看不出来。”王皓一脸嫌弃的看着两人，“难道你们没听过在家靠朋友，在外靠老乡？现在我们无家可归，老赵作为的我老乡，当然会收留我们。”

　　“噗哧……”

　　赵寻文胸口一痛，这混蛋怎么能如此的无耻，在踢碎他的蛋蛋，毁了他的名声，侮辱他的人格，以及打伤他的身体之后，还堂而皇之的住进了他的家里。

　　真是苍天无眼，恶人当道啊！

　　……

　　蔷薇社驻地，一群女生正在安慰刚回来的小丽。

　　“小丽，不要哭了。”

　　“到底怎么回事啊！？赵寻文他对你做了什么啊！？”

　　“难道赵寻文对你没哪方面意思！？”

　　“不可能啊！以我的经验，男人邀请女人去他家吃饭，一定会告白啊！”

　　“小丽，你有没有按照我们说的做，主动点？”

　　“……”

　　“我把一个陌生的男人，当成了赵大哥，还被赵大哥看到了……”小丽哭泣声响起，泪水止不住的流了下来。

　　“什么！？”

　　在场的女生惊呼一声，这个小丽是笨蛋吗？居然能认错自己的男人！？

　　“小丽，到底怎么回事？你不至于连自己的男人都不认识把！？”蔷薇社大姐头，元灵走过来，皱眉问道。

　　小丽抽泣一声，断断续续说道：“今晚赵大哥准备了烛光晚餐，只点了几根蜡烛，然后他就和我表白，而我也同意了，之后我就按照你们说的主动点，可赵大哥那里没有套套，所以他就去买了，但是就在这时候大门被人踢开了，因为烛光微弱，所以我也没看清楚来人，只认为是赵大哥太心急了，然后就……”

　　“然后你就被这个男人占了便宜！？”

　　元灵脸上闪过一道怒气，这淫贼早不去晚不去，偏偏在赵寻文离开了再去，并且还踢开了大门，这明显是蓄谋已久啊！

　　“他，他，他没有占我便宜，也跟赵大哥解释说不认识我，可那表情却贱的要死，让赵大哥误会了我……”小丽猛地又哭泣起来。

　　“那个男人居然如此陷害你！！”

　　在场的女生全都气愤不已，她们蔷薇社的成员个个都是清白人家的女生，现在那人敢如此陷害小丽，这根本就是连她们蔷薇社一起羞辱。

　　“那赵寻文事后没有选择相信你！？”元灵冷着脸问道，亏她看赵寻文还不错，将小丽交给他，可谁知道他宁愿相信淫贼，也不相信小丽。

　　小丽没有说话，但泪水再次从眼眶中涌了出来。

　　“混蛋！”元灵怒拍桌子，“将我们蔷薇社的姐妹当成什么人了，赵寻文，我一定要封杀你。”

　　“元灵姐，这也不能怪赵大哥……”小丽哀求道。

　　“小丽你不用帮这种男人说话，他都不信任你，有什么好要的啊！”

　　“你和他在一起还不到一个月，这认错了很正常。”

　　“最关键的是，赵寻文将你当成什么人了？这种男人一定不能要。”

　　“连基本的信任都没有，你们就算在一起了，日子也不好过。”

　　“就是，就是……”

　　“……”

　　“都不要吵了。”元灵拍了下桌子，然后问道：“小丽，这个男人你还认识吗！？”

　　小丽用力的点了点头，表示这人化成灰她都认识。

　　“那好，小丽，你这些天好好注意一下，我们一定要将这个淫贼找出来，让他知道招惹我们蔷薇会是个什么下场。”元灵脸色冷的可怕。

　　……

　　远光装备店。

　　乐萱将次元药剂交给云初瑶。

　　“云姐姐你快点喝了，喝了就能领悟次元空间了。”夏薇薇连忙催促道。

　　“这王皓真是个妖孽啊！”云初瑶看着手中的次元药剂，忍不住感慨一声。

　　能配制全新药剂的药剂师，这在药剂公会中，那都是少见的存在，而能在十七岁做到出这种事情的药剂师，那更是闻所未闻。

　　玲玲在边上一脸羡慕的看着云初瑶手中的次元药剂，她是人造人，无法使用次元药剂。

　　“对了，我的宝贝萱萱，你的枪械精通领悟的怎么样了！？”云初瑶突然问道。

　　乐萱苦笑摇了摇头，表示自己的枪械精通还没有领悟到浑然天成。

　　“王皓那个大坏蛋，一共开了几十枪，乐萱怎么能领悟。”夏薇薇气鼓鼓的开始告状。

　　“几十枪！？”云初瑶脸色冷了下来，她可是给王皓准备了几百万发子弹，他却只开了几十枪，这也太没将她放在眼中了吧！

　　“妈，几十枪已经够多了。”乐萱叹了口气，“我教王皓破空真气弹时，他只看我开了一枪，就领悟到了浑然天成。”

　　“什么！！”云初瑶惊叫一声，杏目瞪圆。

　　夏薇薇突然哭丧着脸，“我回房休息了！”

　　“这孩子怎么了！？”云初瑶问道。

　　乐萱摇了摇头，“被打击到了，当时王皓领悟破空真气弹时，她也在场。”

　　“妖孽啊！”云初瑶呼出口气……


第161章 狂剑社

　　次日。

　　十一城，一栋百层高的大楼。

　　上面写着三个苍穹有力，龙飞凤舞的大字，狂剑社。

　　王皓带着钱万阳，陈耀两人站在了狂剑社楼下。

　　“三位同学是打算加入我们狂剑社？”一名男子见到王皓三人，上前问道。

　　“老子是来杀人的……”王皓淡淡的说了一句，手中的自动枪已经出现在手中，然后毫不客气的对准男子的下面，砰的就是一枪。

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，获得1万点反派点。”

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起，男子抱着下面哀嚎起来。

　　什么？！

　　听到声音，边上的人全都愣了，纷纷转头看向王皓，这家伙是谁？居然敢在狂剑社信口雌黄说要杀人？！

　　他真当狂剑社是摆设？还是当十一分院的执法部是摆设啊！？

　　钱万阳，陈耀两人眼皮一抖，这位老大还真是一点都掩饰自己的目的啊！

　　“有人来闹事！！”在场的狂剑社成员对着楼内大声喊道。

　　“什么？居然有人来狂剑社闹事！？”

　　“我草，是什么人，老子来打死他！”

　　“不要和我抢，这人给我打！”

　　“妈蛋，老子都快无聊死了，终于可以来点事情做了。”

　　“……”

　　不一会，一群狂剑社成员冲了出来。

　　一名壮硕的男子，迈着沉重无比的步伐走来，气势雄厚，拳头捏的是啪啪作响，脸色狰狞的看着王皓：“小子，就是你来闹事吗？我……”

　　“砰！”

　　还没等着男子说完，枪声再次响起。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声随即而至，在场的男人下面一凉，一股寒气从脚底板涌上天灵盖。

　　同时，一个被淡忘的名字瞬间浮现在了脑海之中，碎蛋狂魔，王皓！！

　　想到王皓的名号，在场的男人全都不自觉的退后一步，毕竟没有那个男人想体验一下蛋碎的感觉。

　　钱万阳，陈耀两人一脸佩服的看着王皓，这老大逼场果然够强，人往那里一站，全场避让啊！

　　王皓撇了一眼周围的人，心里呼唤系统，“给我将枪舞，升级到浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000反派点，学会枪舞，达到初窥门径。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10万反派点，提升枪舞，达到融会贯通。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300万反派点，提升枪舞，达到登峰造极。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万反派点，提升枪舞，到达浑然天成。”

　　王皓打了一个哆嗦，整个人在瞬间精神了起来，手中又掏出了一把三级银狼自动枪，然后双手持枪，一步步的向着狂剑社走去。

　　很快这里的动静就被路上的学生们发现，一大群人速度围观起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　“听说有人在踢狂剑社的场子。”

　　“那位猛人敢做这种事情啊！？”

　　“是王皓，就是那个碎蛋狂魔。”

　　“王皓不是去天明星了吗？怎么突然回来了？还和狂剑社干上了！？”

　　“这你都不懂，我听说是狂剑社老大，苏莫为小弟赵昆西出头，就去找王皓报仇，可结果王皓去了天明星，没找到人，就将王皓的别墅给拆了。”

　　“苏莫这不是在找死吗！？”

　　“胡说什么了，苏莫可是狂剑社老大，应该是王皓找死才对。”

　　“放你狗臭屁，你知道王皓在天明星上干了什么事吗！？”

　　“什么事！？”

　　“他到了天明星就一炮杀了几百名佣兵。”

　　“还贩卖解药，一瓶售价100亿，感染者高达30万人。”

　　“他还碰瓷军部的中将，敲诈到了一颗无限能量尽是，和一具四级人造人身体。”

　　“这些都不算什么，最恐怖的是这次天明星出现了空间宝石，王皓下毒干翻了所有人。”

　　“最后还出现了三个武圣，其中有一个是王皓的师公。”

　　“并且王皓还从其中一个武圣手中，抢到了空间宝石。”

　　“……”

　　在场学生们听的是目瞪口呆，全都摇头表示，绝对不相信这种事情。

　　因为这任何一件事，对于他们来说，那都是玄幻的不得了，谁敢想象这些事情都是一个刚进入大学的大学生做的啊！？

　　“你们还别不信，这次苏莫惹到了王皓，我估计狂剑社要倒霉了。”一名男子叹了口气，这座十一分院最强大的社团，估计要成为历史了。

　　“不会吧！？”学生们一脸好奇的看向狂剑社。

　　“砰砰砰……”

　　下一秒，密集的枪声响起。

　　同时一道道凄惨的叫声也随之响起，“啊……”

　　“嘶……”

　　闻声，在场的学生们全都倒吸口凉气，不用想也知道，这是那些男同学蛋蛋破碎的惨叫声。

　　……

　　校长办公室。

　　钟离校长揉了揉额头，这王皓刚回来，他还没来得及和苏沐报个平安，就立马开始惹事了。

　　“钟校长，我们现在要怎么办！？”张仲军副校长问道。

　　“你是管理执法部的，问我干什么！？”钟离校长摇了摇头，表示这种事情自己绝对不过问。

　　张仲军脸色瞬间黑了，如果是王皓刚入学的时候，他会立马出发，然后做做样子，走走过场，将王皓教育一遍，大事化小小事化了。

　　可在王皓出去一圈后，这手中拥有的武器绝对让他都感到恐惧。

　　而且他也不认为，王皓会给他面子，这要是上去了，炮火招呼的可能性极大。

　　霍红开口道：“钟校长，现在苏莫拆了王皓的家，以王皓的个性，一定会杀了他，要是出了人命，我们不好向上面交代啊！？”

　　“唉！”钟离校长叹了口气，“那你们就觉得，王皓会卖我的面子吗！？”

　　“这……”

　　两位副校长迟疑了，王皓敢敲诈军部中将，敢从冠英杰手中抢锐光巨剑，敢从武圣手中抢空间宝石，这一件件事无不说明，王皓谁的面子也不会给。

　　“张仲军副校长，我给你一个提示，你可以去找云前辈。”钟离校长提醒道。

　　“云前辈？云初瑶！”张仲军猛地反应过来，慌慌忙忙的离开校长室，要说十一分院还有人能阻止王皓，那就只有云初瑶了，虽然几率也不是太高，但只能活马当死马医了……


第162章 你又调皮了！

　　狂剑社。

　　大楼内一片狼藉，地上躺着一群男生捂着下面哀嚎不已。

　　王皓手持双枪，对面是一群已经被吓破胆的狂剑社成员。

　　在刚才十分钟不到的时间里，王皓已经打破了1000多名男生的蛋蛋，并且还不是这些男生上去找王皓麻烦被打，而是王皓主动追着这些人在打。

　　完全就是单方面的屠杀，不，打蛋！

　　钱万阳，陈耀两人眼皮一抖，终于还是见到这熟悉的一幕。

　　同时，两人也十分搞不懂，王皓为什么会如此酷爱打蛋，难道这打蛋也能让人上瘾吗！？以后要不要找个人试一试呢！？

　　“住手！！”

　　一道怒吼声响起，旋即一名身穿白衣的少年一脸阴沉的走了过来。

　　“是老大！”

　　狂剑社成员见到白衣少年，立马热泪盈眶，仿佛见到了亲人。

　　“老大，这人就是苏莫。”钱万阳上前低声道。

　　“你就是王皓！”苏莫脸色狰狞，他还没来得及去找王皓的算账，可王皓居然敢来他的地盘上如此肆无忌惮，真当他是死人啊！？

　　“想好怎么死了吗！？”王皓淡淡说道。

　　话音刚落，在场众人全都一愣，这王皓好嚣张啊！他知不知道自己在说什么啊！？

　　难道他就没有看出来，苏莫已经怒火澎湃，他们只等一声令下就冲过去将王皓给打成十级残废吗！？

　　“你要杀我？！”苏莫突然大笑起来。

　　“砰砰砰……”

　　然下一秒，枪声响起，一颗颗子弹挟带着恐怖的气劲射向苏莫。

　　“当当……”

　　可子弹在飞射到苏莫面前时，却被一个能量护盾拦了下来。

　　“你居然敢偷袭……”苏莫脸色陡然一沉，一股恐怖的气息从体内爆发而出。

　　王皓双眸一睁，一道金光出现，狐之瞳开启，天地间能量的流动全都清晰出现在了眼中。

　　苏莫周身的能量护盾也清晰可见，尤其是胸口处的一个针尖大小的黑点更是格外明显。

　　“哼，能量护盾也救不了你！”王皓冷哼一声，举起双枪，对着苏莫就是一阵射击。

　　“砰砰砰……”

　　当枪声响到第九声时，苏莫周身的能量护盾瞬间破碎，化作点点星光落在地上。

　　怎么会！！

　　在场众人大惊，就算王皓会浑然天成的枪械精通，可也不至于找到能量护盾的源头吧！？

　　要知道，那可是只有针尖大小的一个点，还是连肉眼都看不见的点，但是现在王皓九枪全中，这就说明了，王皓能看到这个点。

　　想到这里，在场众人又是一惊，能打中能量护盾源头的人，都是带了高科技眼镜，但像王皓这样的情况他们是闻所未闻。

　　“砰砰砰……”

　　然就在这时，四道枪声将众人的思绪拉了过来。

　　“啊……”

　　旋即就听到了一道惨叫声，众人转头看去，只见苏莫四肢全被击中，鲜血狂喷，倒在地上哀嚎不已。

　　“老大！！”狂剑社成员大惊，连忙上前。

　　“谁敢上前，我一枪一个。”王皓冷冷一笑，枪口指向了对面的狂剑社成员。

　　见状，狂剑社成员打了个哆嗦，吓的连退好几步，在蛋蛋和老大之间，他们没有一丝犹豫，直接的选择了蛋蛋。

　　“给你死个痛快的机会，告诉我，拆我家的人有那些？”王皓来到苏莫面前，居高临下。

　　“尼玛，你当老子是吓大的……”苏莫脸色狰狞，狠不得立马起身和王皓大战一场。

　　“砰……”

　　然下一秒，枪声响起，一颗子弹直接射穿苏莫的蛋蛋。

　　“啊……”苏莫立马发出一声惨叫。

　　在场众人眼皮一抖，只见王皓的脸上依旧带着淡淡的微笑，仿佛刚才开枪的人不是他一样。

　　“我看是你的嘴硬，还是我的子弹多。”王皓淡淡说道。

　　“王皓，有本事你就杀了我……”苏莫瞪着血红的双目，配合血淋淋的样子，犹如一只地狱爬上来的魔鬼。

　　“砰……”

　　下一秒，枪声射穿苏莫的肩膀。

　　“你倒是杀了我……”

　　“砰……”

　　枪声射穿了苏莫的小腹。

　　“我……”

　　“砰……”

　　枪声射掉了苏莫的耳朵。

　　“你……”

　　“砰……”

　　枪声射穿了苏莫放右胸口。

　　……

　　见到如此血腥的画面，全场众人都打了一个寒颤，王皓先前的话在众人耳边响起，“我是来杀人的！”

　　如果没有见到这一幕，他们会认为王皓在说狠话。

　　可在见到了苏莫如此凄惨的样子后，没有会认为王皓在说假话，现在要不是王皓想知道还有谁拆了他的家，估计苏莫已经去阎王爷那里报道了。

　　同时，狂剑社的成员也都在为那些拆王皓家的人而默哀起来，这苏莫都是这种下场，那他们的下场想想都知道了。

　　绝对不是死，就是残废，而且就算救活了，身体也没用了，只能改造成为人造人。

　　“想要死的痛快点吗！？”王皓把玩着手中的自动枪。

　　苏莫哀求道：“给我一个痛快！”

　　“那就告诉我，拆我家的人有那些。”王皓淡淡问道。

　　“我说，我说……”苏莫连连点头，老老实实的将拆王皓家别墅的小弟全都说了出来。

　　话音刚落，王皓手中的枪缓缓的抬起，瞄准了苏莫的脑袋。

　　钱万阳连忙上前劝道：“老大，十一城是禁止杀人的地方，如果警方介入，那老大你可就成为通缉犯了。”

　　陈耀也上前劝道：“没错老大，在十一城内杀人的确不明智，但十一城外可没有那么多规矩，如果我们将他丢到城外，让那些妖兽杀了他，到时我们也不用给自己找麻烦。”

　　王皓点了点头，感觉两位小弟说的很有道理，他现在吃得好，睡的香，的确没必要和那帮警察玩躲猫猫，过着颠沛流离的生活。

　　见此一幕，狂剑社成员被吓的连连后退，这三个家伙也太肆无忌惮了吧！居然真的打算杀了苏莫！

　　“王皓小子，你又调皮了。”云初瑶迈着标准的猫步一步步走了过来，而在她身后还跟着钟离校长，以及两位副校长……


第163章 恐怖分子来袭

　　“云姐姐，怎么有空来这里啊！？”王皓人畜无害的微笑打招呼。

　　云初瑶撇了一眼苏莫凄惨的样子，又看了王皓那人畜无害的笑容，心中忍不住想着，这个混世魔王真的是王天逸的种吗！？

　　要知道王天逸那可是出了名的豪气冲天，大英雄，大豪杰，可这儿子却是卑鄙无耻，奸诈狡猾……

　　钟离校长悄悄松了口气，只要苏莫没死，那么一切都不算迟。

　　要知道苏莫可是他看好，准备推荐到主院的天才学生，要是就这样死了，让他实在不知道给如何向主院交代。

　　张仲军苦着脸，他是执法部的头子，现在王皓惹了这么大的事情，他是抓还是不抓呢！？

　　抓王皓？人家根本不鸟他，要是将王皓惹急了，估计直接一炮送他见阎王爷。

　　可要是不抓，那么多学生看着了，他这个副校长还要不要做了！？

　　“他们让我来阻止你，说事成后，会有笔不菲的报酬。”云初瑶笑吟吟道。

　　“不菲的报酬！？”王皓撇了钟离校长等人一眼，瞬间没了兴趣，这三人的身价加在一起还没有他十分之一多，这又能拿出多少钱给云初瑶！？

　　云初瑶耸了耸肩膀，转头看着钟离校长三人，无奈道：“我帮你们说了，可是王皓这小子根本不听，对了，我们说好的，即使不成功，我也能得到一半的酬劳。”

　　钟离校长三人脸色瞬间黑了，大姐，你前后只说了一句话，这样也能叫劝过了吗！？

　　“你们这是什么表情？不会是打算懒我的帐吧！？”云初瑶俏脸瞬间冷了下来。

　　钟离校长三人心中万马奔腾，他们就不应该找这个女流氓，不仅事情没办成，还要他们付一半的钱，世上怎么会有这种贪财的女人，不，武帝啊！

　　同时，钟离校长也十分后悔，让云初瑶当老师。

　　当初为了能让王皓得到管教，他就去请云初瑶出山，可结果倒好，不仅在班级强迫学生购买武器，更是对王皓不管不问，任由他到处惹事。

　　试问这种人，那里是当老师的料啊！

　　可惜人家是武帝，他又能有什么办法？只能当作没看见。

　　“当当当当……”

　　突然，十一城响起了一阵紧急的警报声。

　　“怎么回事！？”钟离校长脸色一变，这个警报的级别是最高级别的警报，表示有外敌入侵了。

　　当一群人抬头看天时，瞬间惊恐起来，只见一艘巨大的宇宙飞船缓缓落下，上面印着DY恐怖组织的标志。

　　“这帮畜生怎么会在这里！？”钟离校长双目瞪圆，然后撕心裂肺的大吼道：“快点开启十一城的防御系统。”

　　下一秒，十一城有很多地面陷了下去，一门门大口径的炮全部升起，伤害全部达到了三级伤害。

　　“给我开炮！！”张仲军大叫一声。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道炮火声响起，一颗颗炮弹向着天空巨大的宇宙飞船射去。

　　钱万阳来到王皓身边，低声道：“老大，这些DY恐怖组织的人，应该是来抢空间宝石的，我们还是躲一躲。”

　　陈耀连声道：“对啊！老大，我们还是躲起来等援军到来吧！”

　　“躲是要躲，可这艘飞船真不错。”王皓抬头看着那艘巨大的宇宙飞船，心想这艘宇宙飞船中，应该有无限能量晶石。

　　在黑龙号安装了轨道炮后，一颗无限能量晶石明显有点不给力了。

　　如果真的使用了轨道炮，那也就意味着在几秒内，黑龙号飞船上的其他的炮，还是能量护盾，全都会失灵。

　　虽然只有短短的几秒钟，但就是这几秒钟足够被敌人击中。

　　可要是有两颗无限能量晶石，那么黑龙号就不会出现供电不足的现象。

　　“老大，你不会是打这艘飞船的注意吧！？”钱万阳试探问道。

　　“我不喜欢大型飞船。”王皓摇了摇头，“大型飞船虽然火力够猛，但内部需要的人员太多，而且每天的维护费用，简直是天文数字，没有一艘小型飞船来的实用。”

　　钱万阳，陈耀两人认同的点了点头，要是他们现在拥有了一艘大型飞船，不管王皓如何无节操的赚钱，估计也难以供养它，甚至还会被这艘大型飞船给拖垮。

　　再说了，黑龙号经过几次的改造后，火力方面已经恐怖的吓死人，不比这些大型飞船差多少。

　　“那老大你的意思是！？”陈耀好奇问道。

　　王皓打了一个响指，“我们先回家，等十一城快沦陷了再说。”

　　“十一城沦陷！？”钱万阳，陈耀两人一脸疑惑，就算DY恐怖组织进攻十一城，可军部也不是吃素的，只要一个求救信号，他们就能在半个小时内到达，所以十一城怎么会沦陷！？

　　……

　　此时，DY恐怖组织的大型飞船上，下来了一群人，向着十一城杀来。

　　“快点开启城市护盾！！”钟离校长大叫一声。

　　下一秒，一个巨大的光罩拔地而起，开始将十一城包裹起来。

　　“快点发求救信号，通知最近星球的军部，让他们赶紧过来救援。”副校长霍红急声叫道。

　　云初瑶脸色微冷，从地上急速而起，向着远光装备店急速而去，如果乐萱出了什么事情，她一定要杀光这帮恐怖份子。

　　“没想到，在十一城中还有武帝！”一道苍老沙哑的声音在云初瑶上方响起。

　　“谁！”云初瑶猛地抬头，只见一名骨瘦如柴的老者正面无表情的盯着她。

　　“你是DY组织的枯魔！”云初瑶瞳孔猛地一缩，身体急速升空，一把长剑唰的一声出现在手中。

　　“你是新人类！？”枯魔微微一愣，刚才他没有看错，云初瑶手一抖，长剑就出现在了她的手中。

　　“是不是，跟你没关系！”云初瑶大喝一声，手中的长剑爆发出一道炫彩的火光，整个人如流星一样，向着枯魔杀去。

　　“小娃娃，你还太嫩了。”枯魔嘎嘎一笑，伸出干枯的手，迎向了这一剑。

　　叮的一声，云初瑶瞳孔猛地一缩，只见枯魔那干枯的手掌，居然紧紧的将她的剑抓在了手中。

　　就在这时，枯魔的另外一只手也缓缓地抬起，向着云初瑶抓去。

　　“不好！！”云初瑶惊恐的大叫一声，连忙舍弃手中的长剑，身体急速后退……


第164章 枯魔

　　“还想跑！”

　　枯魔冷笑一声，速度猛地加快，向着云初瑶追去。

　　云初瑶掏出一颗闪光弹，银牙一咬引线，向后一扔。

　　啪的一声，一道强光闪过，枯魔眼睛一花，等视线恢复后，只见云初瑶已经落入了下方的十一城中，而十一城的能量护盾已经彻底开启。

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，等会攻破十一城看你往那里跑。”枯魔冷哼一声。

　　云初瑶看着能量护盾外的枯魔，深深的呼出口气，还好她跑的快，否则落入了枯魔手中，那才叫悲惨了。

　　传闻这位枯魔练了一门魔功，使得自身骨瘦如柴，但这干枯的身体却十分的坚硬，可以媲美五级合金的硬度。

　　不过这门魔功有个缺陷，需要吸食他人的鲜血才能修炼，而且修为越高的人，这鲜血对枯魔的帮助越大。

　　如果她落入了枯魔手中，那绝对是会成为枯魔的血奴，每天为他提供鲜血。

　　“我得赶快找到萱萱才行！”云初瑶脸色凝重无比，乐萱是她唯一的支柱，要是乐萱出了什么意外，她实在不知道自己以后该如何生活。

　　当十一城被能量护盾包裹起来后，内部依旧是战火纷飞。

　　在能量护盾未开启前，就有大批DY恐怖组织成员在第一时间冲进了十一城，他们见到学生就杀，然后收刮一切能收刮的东西。

　　对于DY恐怖组织成员而言，只有钱和生命才是最重要的东西，其余什么都不重要。

　　现在有了收刮钱财的机会，他们如何能错过。

　　“啊……救命啊！”

　　“大家不要怕，快点联合起来！”

　　“没错，只要我们联手，这些恐怖分子根本没什么可怕的……”

　　“我们有三千万学生，大家怕什么。”

　　“求救信号已经发出，最多半个小时，我们就得救了，大家一起去抵御。”

　　“……”

　　随着学生们的联合，DY组织的进攻锋芒暂时停止，只能据守不出，等着外面的人将能量护盾攻破。

　　枯魔站在能量护盾外，一脸郁闷，刚才他就不应该贪心想要抓住云初瑶，这下好了，白白耽误了很时间。

　　“给里面的人发信息，不惜一切代价也要将王皓找出来。”枯魔无奈说道。

　　“是！”

　　DY组织成员恭敬一声，然后下去传达命令。

　　……

　　远光装备店。

　　乐萱，夏薇薇，玲玲三女正在全力与一些零散的DY恐怖组织成员厮杀。

　　“乐萱，我们必须离开这里。”夏薇薇小脸凝重道。

　　“等会，我妈妈估计快回来了。”乐萱回了声，心里一个劲的祈祷云初瑶快点回来。

　　“回来了！”玲玲惊喜的大叫一声。

　　乐萱，夏薇薇抬头看去，只见云初瑶正急速而来。

　　“你们没事真是太好了，我们必须想办法离开十一分院才行。”

　　云初瑶落地，手掌一挥，在场的DY恐怖组成成员立马倒飞出去，然后撞在墙上，一口鲜血喷出，气息全无。

　　“离开十一分院？难道是七魔来了！？”夏薇薇好奇问道。

　　云初瑶摇了摇头，脸色凝重无比道：“不是七魔，是DY恐怖组织的四大护法之一，枯魔。”

　　“枯魔！？他是武圣吗！？”

　　三女一脸疑惑，显然没有听过枯魔的名号。

　　甚至要不是上回七魔出现在天明星，她们都不知道还有这号人物。

　　毕竟星际联邦对武圣的信息都是采取保密措施，一般人还真不知道这些武帝，武圣的名号，唯有那些武帝，武圣，或者贵族子弟才会知道。

　　“枯魔不是武圣，他的修为也就武帝七级，但修炼的魔功特殊，使得他能和武帝九级的强者一战。”云初瑶解释道。

　　三女点了点头，表示明白了。

　　“云姐姐你不也是武帝，难道也战胜不了他！？”夏薇薇好奇问道。

　　云初瑶苦笑一声，“我才武帝三级，能在枯魔手下保命已经是运气够好了，还想战胜他，这无疑是痴人说梦。”

　　乐萱想了想，“如果我们要离开，那么只能去找王皓了。”

　　“王皓！？”云初瑶愣了下，王皓才武师五级修为，如何能帮她们离开！？

　　“王皓手中有空间宝石，可以使用空间跳跃离开。”夏薇薇解释道。

　　“什么！！”

　　云初瑶杏目瞪圆，这混小子手中居然有空间宝石！？星际联邦只有二十颗不到的空间宝石！！

　　乐萱点了点头，“王皓不仅有空间宝石，还给黑龙号飞船安装了两门四级伤害的十二管加特林，两门四级伤害的雷射激光炮，两门四级伤害的脉冲能量炮。”

　　云初瑶惊呆在原地，这混小子出去一圈，赚到得钱，比她卖十年装备赚的钱还要多。

　　当然，这不能算那颗空间宝石，否则根本没有可比性。

　　夏薇薇酸溜溜说道：“最让人羡慕嫉妒恨的是，那艘黑龙号飞船上，还拥有无限能量晶石，以及一门轨道炮，还有五颗星空导弹！”

　　“什么！！”

　　云初瑶又被惊到了，王皓买黑龙号飞船也才两个多月吧！？可现在居然能安装上轨道炮，还拥有五枚星空导弹，这是在开玩笑吗！？

　　“好奇怪！”玲玲一脸疑惑的看着手腕上的智能手环。

　　“怎么了！？”乐萱问道。

　　“我刚才查看了下王皓的位置，结果显示他就在家里。”玲玲将地图给乐萱看，这个追踪设定是王皓授予的，就是希望呼叫玲玲时，玲玲能快速找到他。

　　乐萱，夏薇薇两女一脸疑惑，现在整个十一城都在防御DY恐怖组织，王皓没事回家干什么！？

　　“管他在那里，我们现在就去找他。”云初瑶一手一个，拉着乐萱和夏薇薇就飞了起来。

　　玲玲脚尖一点，人也悬浮了起来，快速跟了上去。

　　“老妈，我们这样去找王皓，这不是明摆着给他宰吗！？”乐萱鼓着腮帮子说道。

　　“宰就宰吧！”云初瑶一脸认真的教育道：“萱萱你记住了，钱和命之间，命永远是最重要的，钱没了我们还可以在赚，可命没了，就什么都没有了。”

　　乐萱点了点头，虽然这个道理谁都懂，可就这样白白便宜了王皓，这心里还是十分不舒服……


第165章 我爱洗澡皮肤好好

　　当一行人来到赵寻文家里时，只见钱万阳，陈耀两人正神情戒备的守在门口。

　　“你们怎么来了！？”钱万阳好奇问道。

　　“王皓人呢！？”乐萱问道。

　　钱万阳，陈耀两人满脸苦笑一声，实在不知道该如何说才好。

　　见状，云初瑶等四女全都一脸疑惑，这是个什么表情？

　　当钱万阳，陈耀两人带着四个女人来到浴室门口时。只听见浴室中传来王皓的歌声，“我爱洗澡皮肤好好，幺幺幺幺……上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉……”

　　闻声，四个女人眼皮一抖，满头黑线，表示彻底给王皓跪了。

　　现在DY恐怖组织大举进攻，不知道什么时候十一城外的能量护盾就会被攻破，可王皓倒好，居然还有心情洗澡唱儿歌。

　　同时，一道稚嫩的歌声从屋里响起，“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧，噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧……”

　　几人转头看向屋里，只见小白在床上，跟着欢快的节奏也唱了起来，并且还奔奔跳跳的扭动着那短短的小尾巴和长耳朵，样子萌萌哒。

　　“会说话的兔子！？”云初瑶愣了一下，她还是第一次见到兔子会说话，而且还唱歌跳舞。

　　“不愧是王皓养的兔子，果然都是一个德行。”乐萱揉了揉眉心，表示彻底败给了这一人一兔。

　　王皓听到动静，将头从浴室中伸了出去，一脸警惕的看着乐萱等人，“你们这些女人想干什么？不会是想偷看我洗澡吧！？”

　　乐萱脸色一黑，娇嗔道：“你少在这里自恋了，我们是来找你是有事商量。”

　　“有事商量？难道是想包养我！？”王皓一脸嫌弃的看着几女，然后砰的一声将浴室大门关上，“我告诉你们，我可是正经人家的人，绝对不会被你们包养的，但要是钱到位，还是可以谈谈……”

　　在场众人脸色一黑，这混蛋还能正经点，要点节操吗！？

　　“王皓，你难道不知道DY恐怖组织上门，就是为了你手中的空间宝石吗！？”夏薇薇气哼哼道。

　　“胡说八道！”王皓穿着浴袍从浴室中走了出来，一本正经道：“一颗空间宝石那里能让DY恐怖组织如此大费周章？他们一定是为了抓捕我这个迷倒万千少女，英俊潇洒的智慧化身，天下第一美男子……”

　　在场众人感觉胃里翻滚的厉害，有种想吐的冲动，这家伙的自恋程度已经前无古人了。

　　“老大，现在外面已经战火连天，我们应该怎么办！？”钱万阳连忙岔开话题。

　　“你和陈耀两人现在出去散播消息，就说DY恐怖组织这次是有备而来，军部的支援部队已经在路上被拦截，什么时候能到达谁也不知道。”王皓吩咐道。

　　“老大，现在外面已经够乱了，我们还制造混乱这样真的好吗！？”陈耀忍不住问道。

　　“当然好了！”王皓阴阴笑道：“你说当学生们感到惊恐，绝望时，我们突然宣布我们手中有轨道炮，还拥有星空导弹，那你说学生们会怎么样！？”

　　钱万阳恍然道：“一定会将老大你当成救世主……”

　　“错！”王皓打断钱万阳的话，含笑道：“他们会看到希望，而有了希望我就能卖星空导弹，一枚导弹卖十枚导弹的钱，嘿嘿……”

　　话音刚落，全场众人瞬间惊呆在原地，脑海中只有一个念头，奸商！没有节操，没有底线的万恶奸商！

　　“老大，你这想法是很不错，可万一军部的人及时赶到，那该如何！？”钱万阳想了想道。

　　“军部的人不可能及时赶到。”云初瑶脸色凝重道：“这次DY恐怖组织敢如此明目张胆的进攻十一分院，一定有援军，所以前来支援的军部士兵很有可能被拦截了。”

　　众人恍然的点了点头，感觉云初瑶说的很有道理。

　　如果这次进攻十一分院的DY组织成员没有后援，那么就算他们成功抢到了空间宝石，也无法安全离去，一定会在半路上被军部赶到的士兵给消灭。

　　“王皓小家伙，你的计划不错，可我想你的时间估计不多了。”云初瑶摇了摇头。

　　“什么意思！？”王皓好奇问道。

　　“在这次来袭的DY恐怖组织成员中，有DY恐怖组织的四大护法之一，枯魔，我想十一城的能量护盾支撑不了多长时间，最多一个多小时，必定被攻破。”云初瑶脸色凝重道。

　　“也就说，你的混乱还没制造成功，DY恐怖组织已经杀进来了，那时候你觉得还有人，有时间去购买星空导弹吗！？”夏薇薇掩唇笑道。

　　这是她第一次见到王皓做了赔本生意，这种愉悦的心情简直不能用言语来形容。

　　“四大护法都来了！？”王皓愣了一下，感觉这件事处处透露着蹊跷。

　　如果在天明星时，DY组织就摆出如此大的阵势，那么空间宝石绝对是他们的囊中之物，根本不会到他手中。

　　可现在为了空间宝石，摆出这种姿态，好像根本说不过去。

　　难道现在的十一分院中，还有什么宝物比空间宝石还要贵重！？

　　“不会是七魔那个老魔头真的看上了我吧！？”王皓忍不住打了一个寒颤，DY恐怖组织他也就认识希容轩，七魔两个人，其他人根本不认识。

　　而以希容轩的身份，根本无法搞出这么大的动静，那剩下来的人自然不言而喻。

　　难道是上次在天明星，七魔那个老魔头在人群中多看了他一眼，然后回去就念念不忘，所以就特意派人来抓他回去！？

　　在场众人的嘴角抽了下，对王皓的想象力彻底拜服了，这得多自恋的人，才会这样想啊！？

　　“不管他们想干什么，也阻止不了我捞钱，否则实在对不起我拔毛小郎君的名号。”王皓甩了甩头，吩咐钱万阳和陈耀两人直接去找钟离校长，让他开个大会，将一切告诉学生们。

　　云初瑶彻底服气了，这家伙为了加深消息的可信度，居然想到用校长出面，真是坏的可以……


第166章 商业机密

　　十一城。

　　在学生们都无精打采时，全都收到了一个视频。

　　视频中是钟离校长在向学生们述说援军的事情。

　　“各位同学们，我刚得到消息，军部的援军在路上遭到了DY恐怖组织的拦截，到底什么时候能到达还不确定。”钟离校长沉声说道。

　　“怎么会这样！？”学生们立马惊慌失措起来，他们可不想成为DY恐怖组织手中的冤魂。

　　“虽然我们没有援军，但我们有三千多万学生，只要我们团结起来，一定能战胜邪恶。”钟离校长鼓励道。

　　然学生们根本没有一点被鼓舞的样子。

　　关于枯魔的消息学生们都已经知晓，试问有这种级别的武帝在，他们这群只有武师修为的学生，能顶个屁用！？

　　一旦十一城外面的能量护盾被攻破，那么一个枯魔就能灭杀他们全部，根本没有一点生还的可能。

　　就在学生们开始绝望的时候，视频中突然响起另外一道声音，“其实情况并没有大家想的那么糟糕。”

　　学生们抬头看向视频，只见这个说话的人就是碎蛋狂魔，王皓。

　　“这家伙上去干什么！？”学生们一脸疑惑，难道王皓还想去爆了枯魔的蛋蛋！？

　　“下面我给大家展示个好东西。”视频跟着王皓走动，来到了一艘黑龙号飞船前。

　　当黑龙号飞船将各种武器展示出来时，全校学生瞬间沸腾了。

　　“我草，那两把是四级伤害的十二管加特林，被称为武王收割机。”

　　“武王收割机算什么，你看那两门四级伤害的雷射激光炮，这可是被称作飞船毁灭者。”

　　“飞船毁灭者算什么，你看那两门四级伤害的脉冲能量炮，这可是被称作星球终结者。”

　　“这家伙怎么会拥有怎么强大火力配制的宇宙飞船！？”

　　“我听说王皓在天明星时，一瓶解药卖100亿，一共有十万人感染者。”

　　“100亿？这家伙也太黑了吧？有人买吗！？”

　　“当然有人买，而且买的人都感觉占了天大便宜一样。”

　　“这是什么情况！？”

　　“这是因为中将金威购买千瓶解药时，王皓收了一颗无限能量晶石，还有一具四级伤害的人造人身体。”

　　“我草，这也太恐怖了吧！？”

　　“你是意思是说，这艘黑龙号飞船上，还拥有无限能量晶石！？”

　　“我去，这家伙是在赤裸裸的炫富啊！”

　　“也许还安装了空间宝石，但希望不是太大。”

　　“什么？还有空间宝石？兄弟，天明星到底发生了什么事情！？”

　　“这个以后再说，你们看黑龙号顶部的那个黑色炮筒，好像在什么地方见过。”

　　“被你一说，我也好像见过。”

　　“我草，这是轨道炮！！”

　　“这就是被称为，战场杀戮者的轨道炮！！”

　　“这种大杀器怎么会安装在黑龙号飞船上！？”

　　“……”

　　当轨道炮被认出来后，学生们彻底被震惊到，根本无法用语言来表达自己内心。

　　这时，王皓又拿出了五枚漆黑的导弹，上面闪烁着阵阵寒光。

　　尤其是导弹身上，还写着星空两字，更是将学生们震撼的脑海一片空白。

　　他们实在无法想像，这种战场上的杀戮者为什么会出现在这里！？而且还是在一个大学生的手中。

　　可仅仅片刻后，学生们从震惊中清醒过来，然后大声的欢呼起来。

　　“有了轨道炮，我们不用死了。”

　　“枯魔是厉害，但他依旧是武帝，只要是武帝就不可能是轨道炮的对手。”

　　“就算枯魔拥有五级能量护盾，但星空导弹有五枚，这一定能打死枯魔。”

　　“这下我们终于得救了！”

　　“感谢王皓，赞美王皓！！”

　　“其实王皓也不坏，我为我之前骂他而道歉。”

　　“我以前也认为王皓是个贱人，可今天他彻底改变了我的想法。”

　　“……”

　　就在学生们连声赞美王皓时，视频中的王皓又开口说道：“我们现在来说一说，星空导弹的售价，以及使用一次轨道炮的价格。”

　　什么！？

　　学生们脸上的笑容凝固了，真的怀疑自己的耳朵出了问题。

　　王皓居然说，星空导弹的售价？以及使用轨道炮的价格！？

　　这是什么意思！？

　　难道王皓是想让他们出钱，然后他才打枯魔！？

　　尼玛，这家伙脑袋被驴踢了吧！？难道他不知道大家都是一跳绳上的蚂蚱吗！？

　　“你们这帮白痴是不是在骂我？”王皓撇了撇嘴，轻蔑笑道：“忘记跟你们说了，老子手中还有空间宝石，只要能量护盾一破，我就能立马离去，所以我不会和你们一样，不会留在这里等死。”

　　“什么！！”

　　学生们又是一惊，这混蛋到底是何方神圣啊！？

　　一艘黑龙号飞船被他改造到如此丧心病狂的种程度不说，居然还配了空间宝石！？

　　“空间宝石果然被王皓得到手了！”有些学生震惊的看着视频中的王皓。

　　他们实在无法想像，在三个武圣，以及那么多佣兵团手中，王皓是如何保住了空间宝石！？

　　但不管是如何做到的，这都不得不说王皓这人很厉害，一般人绝对不能去招惹他，否则下场绝对会惨不忍睹。

　　尤其是那些见到苏莫凄惨下场的学生，更加明白王皓代表了什么。

　　“我这人很开明，买不买你们自己决定。”王皓微微笑道：“我最后会根据我账户上的钱，从而决定发射几颗星空导弹，对了，关于星空导弹的价格，这是商业机密，关于收到了多少钱，这也是商业机密。”

　　说完，视频结束。

　　这下学生们彻底的怒了，这混蛋那里开明了，这简直就是个周，不，王扒皮。

　　不说导弹价格，这是逼着他们全力购买星空导弹，要是抱着侥幸的心理，万一钱不够，当能量护盾被破后，小命立马完蛋。

　　但这混蛋又不说收到了多少钱，这是明显有贪污的嫌疑啊！

　　……

　　蔷薇社。

　　小丽在看到视频上的王皓后，立马就尖叫起来，“这就是昨晚陷害我便宜的男人。”

　　在场的女生全都愤怒的看着王皓，趁火打劫就算了，居然还干起了拆散人家情侣的勾当。

　　元灵揉了揉眉心，感到头疼，在见识过王皓的战力，以及各种卑鄙无耻下流的招式后，她感觉想要给小丽讨回公道的几率实在太低……


第167章 同意

　　DY恐怖组织的一处秘密基地。

　　七魔手腕上的智能手环响起，点开一看，是脸色冷到极点的苏沐。

　　“七魔，你居然敢到我的地方上捣乱！”苏沐冷声道。

　　七魔笑了笑，“是你徒孙抢了我的东西在先，所以礼尚往来，我就去你那里了。”

　　“七魔，你少给我打马虎眼，一颗空间宝石还不值得你如此大阵仗，说，你到底是为了什么！？”苏沐冷哼一声。

　　“好，那我就明说了。”七魔一脸认真道：“你知道的我一直在研究丧尸病毒，认为它是人类进化的钥匙，而这次在天明星上使用的丧尸病毒，出现了一个新物种，我需要它，但这个新物种在王皓的手中，而且王皓还有我最想要的丧尸病毒解药。”

　　“你这个丧心病狂的变态，居然还没有放弃丧尸病毒，你到底要杀多少人你才甘心啊！？”苏沐怒斥道。

　　“人类想要进化，就必须要有牺牲，那些蝼蚁留着也只是浪费粮食，还不如给我做实验。”七魔撇了撇嘴。

　　“你这个灭绝人性的老魔头，一定没有好结果。”苏沐一脸怒火。

　　“你不要管我有没有好结果，我只问你一句，新物种和解药你给还是不给！？”七魔不耐烦地说道。

　　“想要新物种和解药，我告诉你门都没有，你还是准备给你那帮手下收尸吧！”苏沐冷哼一声，挂断了通话。

　　七魔眉头拧起，苏沐的回答完全出乎他的意料之外。难道苏沐真的一点也不在乎那些学生的性命了吗！？

　　……

　　天北大学，校长办公室。

　　苏沐和一个女子静静的坐着，谁也没有开口说话，而这个女子就是秋灵寒。

　　在秋灵寒离开西华第三分院后，就来到天北大学的主院，想要说服苏沐让王皓去耀天联邦。

　　本来苏沐死活也不同意，可在他知道王皓能配制次元药剂，以及七魔需要新物种和解药后，就开始迟疑了。

　　七魔能如此明目张胆的去抢新物种和解药，这证明了七魔对这两样东西志在必得。

　　而王皓不仅拥有解药，新物种，还拥有次元药剂，以及空间宝石，这如何能让七魔放过他？

　　“苏沐，就算你将王皓带着身边能确保他无事，但你觉得以王皓的个性会乖乖待在你身边吗！？”秋灵寒轻声说道。

　　苏沐没有说话，秋灵寒说的很对，王皓是那种一天不惹事，就感觉要死掉的人。

　　所以想让他二十四小时看住王皓，根本不可能，也不显示。

　　可偏偏盯上王皓的人是一个武圣，只要有一点空隙，他就算带狗追都追不到。

　　而秋灵寒的主意就是让王皓去耀天联邦，一是完成那个任务，二是躲避七魔的抓捕。

　　当然最关键的就是拖延时间，只要王皓能成长起来，那么就不用害怕七魔。

　　苏沐轻声道：“让王皓去耀天联邦不是不行，但你真能确保王皓的安全吗！？”

　　“当然！”秋灵寒肯定的点了点头，“百变已经成功潜入了耀天联邦，如果王皓有危险，就算百变身份曝光，也会保王皓周全。”

　　“百变既然已经潜入，为什么还要王皓去完成这个任务！？”苏沐冷冷的看着秋灵寒。

　　“百变虽然成功潜入，但根本无法接近目标。”秋灵寒满脸无奈，“而且百变修为已经达到武帝，要是活动的平率太高，迟早会暴露自己的身份。”

　　苏沐点了点头，明白了秋灵寒的难处。

　　不管是星际联邦，还是耀天联邦，只要达到武帝，那么身份信息各大势力一定都知道。

　　这要是一对比没有这个人，那不用想肯定是间谍，抓到后必死无疑。

　　“而且，我也打算让千琴一起去。”秋灵寒轻声说道。

　　苏沐一愣，然后叹了口气道：“也不知道当初将雪千琴介绍给你当徒弟，是对还是错。”

　　秋灵寒平静说道：“做我的徒弟，就要有这种明知危险，也敢往上冲的精神，否则如何继承我的一切。”

　　“我答应王皓可以前往耀天联邦，你也该叫你的手下去十一分院了。”苏沐叹了口气，说实话他真的不想让王皓去耀天联邦。

　　可王皓惹事的能力实在太强了，而且想要教育王皓不惹事，明显不可能。

　　与其这样，还不如让王皓去祸害耀天联邦，而且他对王皓十分的有信心，一定不会被耀天联邦抓住。

　　“没问题！”秋灵寒脸色绽放出一抹开心的笑容，点开智能手环，下达了将DY恐怖组织人员全部灭杀干净的信息。

　　……

　　十一分院。

　　天空的大型宇宙飞船，连绵不绝的向着下方的十一城开火。

　　一颗颗导弹不断的砸下来，使得能量护盾越来越淡，眼看着就要支持不住。

　　见此情景，学生们惊恐不已，只能咬咬牙，一跺脚，给王皓的账户打钱过去。

　　校长办公室。

　　王皓敲着二郎腿，坐在校长的位置上。

　　边上的钟离校长叹了口气，自从上了王皓的贼船后，他这个校长已经名存实亡了。

　　只有在王皓不在十一分院时，才能出去耍耍威风，真是可怜啊！

　　钱万阳激动地说道：“老大，学生们打过来的钱，足够我们买三颗星空导弹。”

　　“才三颗！？”王皓撇了撇嘴，对这个数字十分的不满意。

　　“老大，毕竟时间有限，我们能赚到三颗已经不错了。”陈耀在边上低声安慰道。

　　“叮叮……”

　　就在这时，钟离校长手腕上的智能手环响起，点开一看是苏沐发来的消息，说援军最多还有10分钟就能到达，让学生们不要惊慌。

　　“我草，这DY恐怖组织也太虚了吧！？这才抵挡多长时间就不行了啊！？”

　　王皓对现在的恐怖份子感到悲哀，估计星际联邦留着DY恐怖组织，就是希望在这种和平年代，还能让士兵能来个实战，属于练兵用的靶子吧？

　　“玲玲，赶紧去发射一颗星空导弹。”王皓说道。

　　时间只剩下十分钟了，要是不给学生们看到点甜头，如何能让他们继续打钱过来？

　　“没问题！”玲玲点了点小脑袋，然后转身离去……


第168章 天火公司

　　“嗡嗡……”

　　突然一声惊天动地的急促声，传遍整个十一城。

　　垂头丧气的学生们抬头看去，只见一颗漆黑的导弹携带毁天灭地的威势，向着天空中DY组织的大型飞船急速而去。

　　“是星空导弹！！”

　　见状，学生们大喜，虽然钱花的的确让人肉痛，可和小命相比，钱貌似真的不是那么重要。

　　枯魔见状，急声大叫道：“飞船快点开启能量护盾！！”

　　话音刚落，DY恐怖组织的飞船就被一个巨大的能量护盾包裹起来。

　　“轰隆隆！！”

　　当星空导弹和大型飞船碰撞之后，一股恐怖的火光将天地瞬间点亮，一道火柱接连天地，让人感觉自己有多么的渺小。

　　同时，爆炸所产生的气浪席卷整个大地，十一城在瞬间就被滚烫的气浪吞噬，周边的那些花草树木在瞬间被蒸发掉。

　　而那些在十一城外，拼命攻击能量护盾的DY组织成员，在刹那间就被高温点燃，然后消失在了天地之间。

　　如果不是十一城拥有能量护盾保护，估计十一城内的学生也会和那些DY组织的成员一样，消失的干干净净。

　　“这就是星空导弹的威力吗？果真强悍的一塌糊涂！”王皓抬头看去，眼睛被刺的生疼，虽然用能量护盾保护，可依旧能感受到一股滚烫的气浪袭来。

　　“怎么会这样！？十一分院怎么会拥有星空导弹！？”枯魔在艰难的抵御，脸色惊恐万分，他抵挡一颗星空导弹已经是极限了，要是再来一颗，那么他非得死翘翘不可。

　　当一切都恢复平静后，天空中的大型宇宙飞船已经摇摇欲坠，眼看着就要支持不住了。

　　而十一城在经过那种恐怖的爆炸后，外面的能量护盾已经消失不见。

　　“我的妈呀！王皓赶紧在开一炮啊！”

　　学生们惊恐的看着悬浮在天空中枯魔，十一城的能量护盾没有了，他们要如何抵挡这个暴怒的武帝啊！？

　　“各位同学，想要活命就赶紧给钱，要是迟了，我可就要走了。”王皓的声音响彻整个十一城。

　　学生们脸色发黑，这混蛋也不看看现在都到什么时候了，居然还想着从他们身上捞钱，能不能有点同情心啊！？

　　可当学生们见到黑龙号飞船已经起飞，准备随时离去时，只能乖乖的打钱给王皓。

　　毕竟和小命相比，其他什么都不那么重要了。

　　“吼！！”

　　枯魔怒吼一声，全身爆发出来的恐怖气息让整个天地都颤抖起来。

　　尤其是那恐怖的威压，更是将学生们吓的双腿发软，然后跌倒在地。

　　黑龙号飞船中。

　　钱万阳急声道：“老大，你账户里面的钱增长速度惊人，已经够再买两颗星空导弹了。”

　　“才买两颗，这次的买卖真是赔大发了。”王皓叹了口气，本打算赚个十几倍利润，可结果才赚了五倍，真是太失败了。

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，实在不知道该如何形容这位老大才好，别人能在这么短时间里赚到五倍多的利润，估计睡觉都能笑醒了，可王皓倒好，还不满意。

　　也许这就是王皓能在十七岁搞出这么多事情，还能潇洒自在的原因吧！？

　　“老大，我们要不要在发射一颗星空导弹！？”陈耀问道。

　　“发射个屁啊！”王皓给了陈耀一个嫌弃的眼神，“老子都已经亏本了，还发射？真当老子钱多，喜欢做善事啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽搐一下，这老大实在太无耻了，赚了那么多的钱，居然还说自己亏本了，这嘴里还有没有一句话是实话啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道急促的轰鸣声响起，听声音，火力十分的强劲，比DY恐怖组织的火力要强上太多太多。

　　“怎么回事！？”王皓抬头看去，只见天空中出现了七八艘大型飞船，它们对着DY恐怖组织那艘摇摇欲坠的飞船就是一阵射击。

　　同样，连枯魔也没有放过，而且还是重点招呼。

　　并且这些飞船上配制的武器最低都达到了四级伤害，比DY恐怖组织的宇宙飞船高了不知道多少个档次。

　　“我草，这谁家的宇宙飞船啊！？”王皓被吓了一跳，这火力实在太猛了，就算是几十个武帝遇到这种级别的攻击，也要跪。

　　“老大，你看那飞船上的火焰标志。”钱万阳指着一艘飞船叫道。

　　“这是……天火公司！”王皓恍然的点了点头，瞬间明白了对方为什么会拥有那么强大的火力。

　　天火公司是星际联邦五大势力之一，他们做军火生意起家，整个星际联邦的军火都是由他们生产，然后在分发给下面的小公司贩卖。

　　而一旦有人不守规矩，想要插手军火生意，那么天火公司不管对方是谁，绝对会开着宇宙战舰将这个势力消灭，来捍卫自己军火霸主的地位。

　　“这天火公司没事来打恐怖组织干什么！？”王皓一脸懵圈，按理说这DY恐怖组织应该是天火公司的顾客才对，没理由来打自己的顾客啊！？

　　钱万阳，陈耀两人也是一脸疑惑，在如今的和平年代，恐怖份子绝对是使用武器效率最高的成员之一，也可以说是天火公司的忠实顾客。所以天火公司没理由来打DY恐怖组织啊！？

　　“不要管天火公司了，赶忙帮忙看看被击落的飞船上有没有无限能量晶石。”王皓紧紧的盯着屏幕上的DY恐怖组织的飞船。

　　“哦！”

　　钱万阳，陈耀两人连连点头，开始寻找那里安放无限能量晶石的动力装置。

　　“我找到了，在这里！”

　　玲玲惊喜的指着一个高大的黑色装置，这就是宇宙飞船的动力装置，里面就有无限能量晶石。

　　“这个动力装置好大，里面绝对不止一颗无限能量晶石。”钱万阳惊叫一声。

　　“多了才好，这样我就能给我的机甲也安装一颗。”王皓嘴角微微轻挑，然后驾驶着黑龙号飞船向着动力装置驶去。

　　“老大，这艘飞船毕竟是天火公司打下来的，我们这样明目张胆的抢无限能量晶石，会不会惹火天火公司啊！？”钱万阳担忧地说道。

　　王皓瞪了两人一眼，“这明明是老子用星空导弹打下的，谁说是天火公司打下来的啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人傻眼了，这难道就是传说中的死皮赖脸，睁眼说瞎话？！


第169章 招我回去当姑爷？

　　十一城外。

　　王皓从黑龙号上跳下来，然后捞起动力装置就收进了系统背包，动作一气呵成。

　　突然，一道苍老声音从王皓身后响起，“你就是王皓！？”

　　“谁！！”

　　王皓猛地回头戒备，只见一个白发苍苍的老者正在上下打量着他。

　　“王皓，跟老夫走吧！”

　　就在这时，枯魔脸色狰狞，红着眼向着王皓冲来。

　　白发老者双眸猛然睁开，迸发出璀璨寒光，“都受了重伤，居然还不知死活！”

　　“凌江！！”枯魔瞳孔猛然一缩，身体停了下来，神情戒备的看着这个名叫凌江的白发老者。

　　“枯魔，星际联邦出个武帝不容易，你走吧！”凌江摆了摆手。

　　“你……”枯魔不甘心的看了王皓一眼，可当他见到天空中天火公司的那些攻击型飞船后，只能无奈的转身离去。

　　“喂，你怎么放他走了？难道你不知道放走一个恐怖份子是对整个星际联邦不负责任吗！？”王皓正气凛然的指责凌江。

　　钱万阳，陈耀两人瞬间汗颜了，老大你确定你是真那么伟大，而不是看上了枯魔身上那些装备？！

　　“哈哈……”凌江大笑一声，“小家伙，果然和小姐说的一样，嘴里没有一句真话。”

　　“小姐！？”王皓微微一愣，然后问道：“你家小姐怎么会了解我！？难道是我的爱慕者？你们这次来十一分院是想招我回去当天火公司的姑爷？”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，这家伙到底打算将节操丢到多远才能满意！？

　　“我就知道英俊帅气的我，能迷倒万千少女。”王皓叹了口气，然后一本正经道：“既然你们家小姐落花有意，我也不是流水无情之人，那就勉为其难的点头同意了，不过先说好，她必须要以天火公司为嫁妆，否则我根本不会同意。”

　　“咳咳……”

　　在场众人又被呛到了，同时又一次体验了什么叫无耻之人。

　　“老大，根据我的消息，天火公司目前没有小姐，只有一个少爷。”钱万阳低声说道。

　　“少爷！？”王皓被吓了一跳，试探问道：“你们少爷不会为了和我在一起，就割了吧！？”

　　凌江脸色彻底了黑了，这臭小子的脸皮，估计就算用六级合金武器也刺不透吧！

　　“我们家小姐名叫，秋灵寒，人称，幽冥女王。”凌江轻声说道。

　　“什么，你家小姐居然是秋灵寒那个老妖婆！？”

　　王皓大惊，他实在没看出来，秋灵寒居然是天火公司的小姐，这来头听听都吓人啊！

　　同时，他也想明白了，为什么秋灵寒给他轨道炮会那么随便，原来人家就是做这个的。

　　“老妖婆！？”凌江脸色又是一黑，这要是被秋灵寒听到，王皓不死也要脱层皮。

　　“王皓，我们家小姐想请你去一趟天火公司。”凌江深吸口气，不打算和王皓扯蛋了。

　　“好处！？”王皓淡淡说道。

　　凌江嘴角一抽，心中有种骂娘的冲动，这到底是个什么奇葩啊！？

　　不仅没节操，无耻，自恋，更是有一点机会就索要好处，真是个无耻之徒。

　　凌江深吸口气，回头看了黑龙号飞船一眼，然后开口说道：“只要你去天火公司，那么我可以做主，给你的飞船安装隐身系统。”

　　王皓眼前一亮，“隐身系统的确不错，我看就安装个六级隐身系统吧！”

　　“六级！？”

　　凌江瞬间傻眼了，仿佛看白痴一样看着王皓，这家伙知不知道自己在说什么啊！？

　　要知道六级隐身系统，那可是顶级的飞船隐身系统，除非是那种最先进的雷达，否则根本探索不出来。

　　甚至可以毫不客气的说一句，只要黑龙号安装上了六级隐身系统，那么整个星际联邦没有几艘宇宙飞船能躲过它的偷袭。

　　“老大，你这要价也太狠了吧！？”陈耀拉了拉王皓，低声说道：“这些家伙毕竟是卖军火的，要是将他们惹急了，那可是敢白刀子进红刀子出的主啊！”

　　“切！”王皓轻蔑了撇了撇嘴，“秋灵寒那个老妖婆找我去什么天火公司，一定是有事情求我，要是我不多敲诈点，那我才是白痴了。”

　　凌江双眸猛地一睁，认真的打量起王皓来，虽然为人没节操，但能这么快看出秋灵寒的打算，并且毫不犹豫的出手敲诈，这种果断的个性的确很适合去耀天联邦。

　　“六级隐身系统不可能，那玩意实在太贵，整个星际联邦也没有几个。”凌江摇了摇头，然后轻吟声道：“不过五级的隐身系统倒是没有问题。”

　　“那好，我们走吧！”王皓打了一个响指，转身上了黑龙号飞船。

　　“等等！”凌江叫住了王皓，“我们家小姐不是只邀请你一个人，还有乐萱和夏薇薇两位小姑娘。”

　　“乐萱，夏薇薇！？”王皓愣了下，这秋灵寒没事找乐萱，夏薇薇干什么？难道这个幽冥女王喜欢这种小女生！？

　　“我去寻找她们两位一下，等谈好就出发，你们先回去收拾一下。”凌寒点了点头，然后转身向着十一城走去。

　　“老大，你说秋灵寒找你干什么！？”钱万阳好奇问道。

　　陈耀脸色凝重道：“老大，他们连五级隐身系统都舍得拿出来，而且还只是请你去一趟天火公司，如此大手笔恐怕不简单，我看还是不要去了。”

　　“想想都知道是大事，但还没有听到什么事情就怂了，这可不是我的风格。”王皓双眸微眯，交代道：“等下你们将身上的贡献点全用了，我倒要看看，有什么大事在等着我。”

　　钱万阳，陈耀两人重重的点了点头，上回王皓给了他们一人五亿贡献点，如果全部用掉武装自己，那绝对能迈进一流天才的行列之中。

　　“唉！”王皓叹了口气，“今晚又不能美美的睡一觉了，我讨厌修炼……”

　　说完，一脸哀愁的向着十一城走去。

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽搐一下，真的很想追上前去，大声质问王皓，难道修炼一下就真的那么痛苦吗！？


第170章 心灵沟通

　　天明星。

　　一处军营之中。

　　冠英杰老老实实的站在一个女人的面前，这个女人就是秋灵寒，而在秋灵寒边上，是鼓着腮帮子气呼呼的雪千琴。

　　“秋前辈，我真不知道令徒又回到了天明星修炼。”冠英杰一脸无奈，他要是知道雪千琴又回到了天明星修炼，打死他也不敢去招惹啊！

　　同时，冠英杰心里恨死那帮士兵了，让他们去抓捕那些等级高的潜伏者，可居然将雪千琴这个武师修为的小屁孩抓回来了，这不是诚心给他找麻烦吗！？

　　“事情既然已经发生，在追究谁的责任也无济于事。”秋灵寒轻声说道：“现在只要你答应我一件事，那一切都好说。”

　　冠英杰无奈点了点头，“秋前辈，你吩咐！”

　　“我要你的徒弟，去耀天联邦。”秋灵寒双眸直视冠英杰。

　　“什么！！”冠英杰大惊，连连摇头，“不可能，绝对不可能，云扬……”

　　秋灵寒冷声打断冠英杰的话，“你少给我说不可能，当年要不是军部的失误，现在哪有这么多的麻烦事，这次王皓和我徒弟都会去，你徒弟去只是做个保险，要是真出了什么事情，军部才不会袖手旁观。”

　　“这……”冠英杰震惊的看着秋灵寒，这个女人想干什么？难道她想挑起两个星系之间的大战！？

　　“哼……”

　　秋灵寒冷哼一声，牵着雪千琴的小手，走出了军营，然后一把抓住了还在发呆的李云扬，上了一艘飞船。

　　冠英杰反应过来，连忙追了出去，“秋前辈，你这样做是挑起天火公司和军部的矛盾。”

　　“从你们弄丢我侄子时，我们的矛盾已经开始了。”秋灵寒回头冷冷看了冠英杰一眼，然后启动飞船消失在了原地。

　　“唉！”冠英杰无奈的叹了口气，事情搞成这样，他也不知道该说什么才好。

　　五年前，天火公司和军部的关系非常的要好，甚至可以说能穿同一条裤子。

　　毕竟一个制造军火，一个购买军火，这关系想不好都不可能。

　　但在五年前的某一天，守卫星际联邦边境的军部需要一批军火，于是就和往常一样，向天火公司发送了购买信息。

　　可这次来送货的人居然是天火公司的大少爷，也就是秋灵寒的侄子，秋雷。

　　结果也不知道怎么回事，耀天联邦突然杀到，虽然军部最后将来犯之敌打退，可秋雷却被对方抓走。

　　这让天火公司高层大怒，要知道秋雷可是他们天火公司唯一的继承人，要是出了什么事情，那谁来继承天火公司！？

　　难道堂堂星际联邦五大势力之一，就因为没有继承人而崩溃？或者改成他姓！？

　　这种结果明显不是天火公司高层想要看到的结果，于是天火公司就展开了营救秋雷的行动。

　　但耀天联邦也不是傻子，抓着这么好的一张牌，怎么会让他们将人救走呢！？

　　而且天火公司每一次的救援失败，都能让天火公司对军部更加痛恨，让他们的关系逐步降低到冰点。

　　等到他们在攻打星际联邦时，一定能事半功倍。

　　所以在这五年之中，天火公司前后派出了上千人，但无一例外，全部失败，这也让军部和天火公司的关系越来越差。

　　而这次，秋灵寒显然是打算孤注一掷，去营救秋雷。

　　甚至还拉上了李云扬，就是防止有什么突发事情，好逼着军部不得不出手救人，这样也能减轻天火公司的压力。

　　“云扬，也许这次对你来说，也是一次历练吧！”冠英杰呼出口气，希望这次和王皓一起出去，李云扬能感受到巨大压力，从而激发自己的潜能。

　　……

　　十一分院，别墅区。

　　王皓一行人刚回到赵寻文家，就被一位肤白貌美大长腿的美女给吸引了目光，尤其是那对凶器，更是格外的引人注目。

　　王皓打量了下这位美女，“我去，难道是我的粉丝！？”

　　钱万阳，陈耀两人给了王皓一个嫌弃的眼神，这位老大对自己的人品就没有一点逼数吗？就他这样的人，还想有粉丝，这是做梦还没醒了吧！？

　　“你好，王皓同学，我是十一分院，广播处的潘佳怡。”美女来到王皓身前，礼貌的自我介绍。

　　“老大，这潘佳怡是我们学校出了名的美女记者，听说她的问题十分刁钻，语言十分犀利。”钱万阳在王皓耳边低声介绍，只是眼睛一直盯着潘佳怡的凶器。

　　“哼！！”潘佳怡冷哼一声，将衣服拉了拉，把自己的凶器挡住。

　　她是蔷薇社的成员，听说了小丽的事情后，就自告奋勇要帮小丽报仇。

　　而且她的想法也很简单，就是采访王皓，将王皓做的那些坏事公诸于众，利用舆论来打击王皓，让他出门就被人丢臭鸡蛋。

　　王皓瞪了钱万阳一眼，“看什么看！！”

　　“老大，这……”钱万阳有些尴尬的抓了抓头。

　　王皓训斥道：“光盯着女人的大胸，翘臀，美腿看的男人，都是庸俗，肤浅，臭不要脸的……”

　　钱万阳直接傻眼了，这老大这是啥意思？既然是臭不要脸的，为什么你还一直看啊！？甚至你那手为什么有种抓上去的样子啊！？

　　陈耀看不下去了，拉了拉王皓，低声道：“老大，低调点！”

　　“低调什么？你当我是那种庸俗，肤浅的男人吗！？”王皓突然一本正经道：“没看见我真在看潘小姐的心灵，打算和她来个心灵沟通吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽搐起来，这老大真是太不要脸了，连这种骗鬼的话也能说的出口。

　　不过，有的看，总比装斯文不看来的强。

　　钱万阳一本正经道：“这个心灵有点大！”

　　陈耀赞同道：“不仅大，还很圆！”

　　潘佳怡气的俏脸涨红，她采访过那么多人，就算对方被她的身材吸引，可也都表现出一副正人君子，目不斜视的样子，那里会和王皓他们一样，不仅用赤裸裸的眼神盯着她看，还说出那么下流的话……


第171章 实在太不应该

　　“王皓同学，我来是想采访你几个问题。”潘佳怡深吸口气，平复自己的暴躁的小脾气，现在就让王皓得意一会，等他名声臭了，有他头疼的时候。

　　“你说……”王皓心不在焉的摆了摆手，脑子正在思考着这个凶器到底有多大的杀伤力呢！？

　　“我想请问王皓同学，天明星死了250亿人，只剩下10万人，可你一点同情心都没有，依旧将解药卖到了一百亿一份，并且还打了一千名男同胞的那里，让他们受到了二次伤害，你晚上睡得着觉吗！？”

　　“我还想问，你闯进狂剑社，当着那么多学生面，将苏莫打成那样，你知不知道，你这种行为是犯罪的……”

　　“还有刚才DY恐怖组织来袭，你向学生们伸手要钱买命也就算了，可最后只发射了一颗星空导弹，你这种行为完全是趁火打劫，简直比卖国贼还要可耻，难道你就没有一丝羞耻心吗！？”

　　“……”

　　潘佳怡将摄像机对准王皓，她相信只要这些事情报道出去，王皓一定会成为千夫所指的败类，到时候看他还敢不敢上街。

　　钱万阳低声道：“老大，这潘佳怡的名气很大，要是真的被她报道出去，你以后只能在家当宅男了。”

　　陈耀也跟着说道：“老大，你还是先应付两句，先蒙混过关再说，否则上街被人丢臭鸡蛋总归不好。”

　　王皓给了两人一个鄙视的眼神，一个小娘皮也想让他服软，开什么国际玩笑。

　　再说了，他还巴不得这些事情传出去，这样坐在家里都能得到反派点，多轻松啊！

　　“按照潘小姐的意思，别人需要解药，我应该双手奉上；别人拆了我的家，我还应该拍手叫好；DY组织来袭，我应该不收一分钱将恐怖份子打跑……”王皓笑问道。

　　“难道你不应该吗！？”潘佳怡冷声道：“当年王天逸元帅就是那种乐于助人的英雄，帮助他人从来不求回报，是我们现在大学生的楷模，你既然有能力，为什么要那么势利？”

　　“潘小姐的意思是？只要有能力，那就一定要帮助有需要的人对吗！？”王皓打量着潘佳怡。

　　“没错！”潘佳怡认真道：“如果世人都像你这样，那这社会将变的无情无意，试问这种社会还有什么存在的必要。”

　　“啪啪……”

　　话音刚落，王皓拍了拍手掌，点头道：“我明白了，既然如此潘小姐都这样说了，那我就不客气了。”

　　说完，一拉抓住潘佳怡的小手，向着自己的房间走去。

　　钱万阳，陈耀两人瞬间傻眼，老大这是要干什么？不会是问出火气来了，打算来一炮吧！？

　　“你干什么？快放开我！”潘佳怡拍打着王皓，大声尖叫起来。

　　王皓回头一本正经道：“我是个没人要的单身狗，既然潘小姐说会帮助有需要的人，那不如就先帮我解决一下生理需求吧！”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆的听着王皓的歪理，老大就是老大，强上人家妹子，居然还能说的如此清新脱俗！

　　“你快放手，我才不会帮你解决这种事情，你这个变态……”潘佳怡气的脸色铁青。

　　王皓停了下来，一把将潘佳怡甩到在地，冷声道：“老子最讨厌的就是你们这种说一套，做一套的人，老子卖什么东西，卖多少钱，那是老子的事情，他们可以选择不买，你少在这里装他妈的高尚。”

　　“啪啪啪……”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀连忙鼓掌。

　　“老大说的太好了，我们又没逼着人家买我们的东西，凭什么说我们不道德。”钱万阳大叫道。

　　“就是！”陈耀连连点头，“我们不偷不抢，凭什么说我们没有同情心，要是我们老大真没有同情心，那天明星的十万感染者早就两腿一伸嗝屁了，今天要不是老大发生一枚星空导弹，十一城早就被攻破了，那里轮到你在这里质问我们老大……”

　　“那里，那里……”王皓谦虚说道：“虽然我知道自己救了那么多的人，是个英雄，但我不求名，只希望潘小姐帮我解决一下生理需求，我想潘小姐一定很乐意帮忙……”

　　“你，你们……”潘佳怡被气的凶器剧烈起伏，她还是第一次见到如此不要脸的三人组。

　　“你什么你。”王皓冷声道：“老子救了那么多人，让你帮个忙都推三阻四，真当老子没脾气是不是？”

　　钱万阳，陈耀两人汗颜了，这老大果然不愧是从来不带节操上街的人，活生生的将“帮助有需要的人”给整歪了。

　　“就算你是在救人，那你昨天晚上闯入赵寻文家里，诬陷小丽，活生生拆散了人家，你的良心不会痛吗！？”潘佳怡厉声的质问王皓，让钱万阳和陈耀两人直接傻眼了。

　　前面那些信息他们都知道，可关于王皓拆散人家男女朋友这事，他们表示还真不知道。

　　难道这赵寻文的女朋友很漂亮，并且还被王皓看上眼了！？所以他才会这样做！？

　　“赵寻文的女朋友？我不是解释过了，我们不认识吗！？”王皓愣了下，现在的情侣都怎么好拆吗！？

　　“你那是解释吗？小丽说你的表情很贱，根本不是在解释。”潘佳怡娇怒一声。

　　“哦！”王皓恍然的点了点头，“我明白了，一定是那小丽见到我比赵寻文帅气，有前途，就打算舍弃赵寻文，然后冤枉我，逼我负责任，你们蔷薇社的人真是太奸诈了。”

　　潘佳怡气的铁青，这个该死的混蛋，不仅再次冤枉了小丽，还将她们蔷薇社想成那样，实在不可原谅。

　　“好了，不要啰嗦了，我们还是做正经事要紧……”王皓一把抓住潘佳怡的小手，就向着自己房间拖去。

　　“啊，救命啊！你这个淫贼，快放开我……”潘佳怡吓的花容失色，拼命的挣扎，想要离去，可王皓的手好像大钳子一样，将她紧紧的抓住，根本挣脱不了。

　　“咳咳……”

　　一道咳嗽声响起，只见寒江这个老头出现在不远处，他实在看不下去了，这简直就是横行乡里的无耻恶霸呀！


第172章 必须补偿我

　　“老头，你又想干什么？”王皓斜眼瞅了寒江一眼。

　　寒江摇了摇头，“我只是来提醒你，夏薇薇，乐萱那边已经谈好了，我们现在就可以走了。”

　　“现在就走！？”王皓愣了下，这夏薇薇，乐萱两女也太好说话了吧！？难道她们就没有要点什么吗！？

　　“啊……”

　　就在王皓愣神期间，潘佳怡小嘴张开，然后对着王皓的手臂就是一口，疼的王皓大叫一声。

　　“王皓，这事我们没完！”

　　潘佳怡挣脱狼爪，然后撒腿就跑，不敢多停留一秒钟，临走时还不忘丢下一句狠话。

　　“老大，你没事吧！？”钱万阳，陈耀两人连忙上前保驾。

　　“该死的女人，不仅说出去的话当放屁，居然还敢咬老子……”王皓气的暴跳如雷。

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽了抽，人家说话当放屁，那老大你说话当什么！？

　　寒江手捋胡须大笑起来，这就是横行乡里，无耻恶霸的下场。

　　“很好笑吗！？”王皓双眸微眯，散发出一抹很危险的味道，“都是因为你的到来，才让这个女人跑掉了，如果你还想要让我去天火公司，就必须补偿我。”

　　寒江脸上笑容瞬间凝固，这混蛋还能要点节操吗！？凭什么潘佳怡跑了算在他的头上啊！？

　　“没有！”寒江哼了一声，瞬间傲娇了起来，他已经给了一个五级飞船隐身系统，居然还敲诈他，正当他好欺负啊！？

　　“没有！？”王皓冷哼一声，“那老子就不去了，谁怕谁啊！”

　　说完，王皓转身向着别墅走去，一副老子就是不去的样子，谁来说都没用。

　　寒江脸色发黑，这混蛋怎么就那么无耻呢！？只要有一点可能，立马坐地起价，根本不和你谈什么信用。

　　“好了，好了，算老夫怕你了……”寒江十分无奈，要不是为了营救自家小少爷，他才不会如此低声下气。

　　钱万阳，陈耀两人一脸崇拜的看着王皓，果然是人至贱则无敌啊！

　　王皓嘴角泛起一抹得胜的微笑，“我也不要太多，听说你们天火公司有一门大杀器，名叫粒子光束炮，我就勉为其难的要这门炮了。”

　　“不可能！”寒江气的吹胡子瞪眼，这他妈叫勉为其难吗？这是狮子大开口！敲诈了他一个五级飞船隐身系统不说，居然还想要粒子光束炮，这是将他当成冤大头了是不是？

　　要知道，粒子光束炮那可是五级伤害的大杀器，而且还是激光炮的一种。

　　只要飞船上安装了无限能量晶石，那么就相当于无限开炮，然后轻松灭杀武帝，是真正的武帝收割机。

　　而且粒子光束炮还是星际联邦的战略性限制购买武器，除了星际联邦五大势力外，根本没有人能拥有它。

　　就算是那些大贵族，也休想拥有一门粒子光束炮。

　　钱万阳，陈耀两人一脸佩服的看着王皓，表示彻底给王皓跪了，居然连粒子光束都敢开口要。

　　如果原来的轨道炮只能单挑武帝的话，那么拥有了粒子光束炮后，就算武帝过来群殴都能轻松应对。

　　不过想要让粒子光束炮不间断的开炮，起码需要两颗无限能量晶石才行。

　　而王皓刚才从DY恐怖组织的大型飞船上，得到了两颗无限能量晶石，所以一点也不用担心能量问题。

　　“不可能那就算了。”王皓摆了摆手，转身离去。

　　“等会！”寒江拦住了王皓，深吸口气道：“五级粒子光束炮不可能，你看四级的激光炮如何！？”

　　“你当我是叫花子啊！？”王皓撇了撇嘴，越过寒江向着屋里走去。

　　寒江气的抓狂，尼玛，四级激光炮这也能叫大发叫花子吗！？如果是，那天火公司成什么了？叫花子的聚集地！？

　　“臭小子，你不要太过份！”寒江双眸泛红，拳头紧握。

　　钱万阳，陈耀两人吓的小心肝扑腾扑腾直跳，连声劝道：“老大，四级激光炮已经不错了，我们见好就收吧！否则真的惹火了他，我们的日子也不好过啊！”

　　“放心吧！这个老家伙不敢动我们。”王皓撇了撇嘴，自信笑道：“你们也不想想，秋灵寒是什么身份，可她偏偏如此大手笔的来邀请我，这就证明我很重要，既然我是这么重要的人，你觉得这个老头敢对我出手吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人恍然的点了点头，以为秋灵寒武圣的修为，天火公司大小姐的身份，这星际联邦还真没有事是她搞定不了的。

　　但现在秋灵寒偏偏来找王皓，这说明了事情只能由王皓去完成，所以王皓才敢有恃无恐的狮子大开口。

　　“王皓你真的很聪明，也懂得抓住时机开口要东西，好，五级粒子光束炮就给你。”寒江点了点头，然后认真说道：“但你要记住，这是你最后一次开口要东西，如果在要，我会强行带你回去。”

　　“既然是最后一次，那我是不是应该再要点好东西呢！？”王皓挠了挠下巴，沉思起来。

　　寒江气的脸色发黑，这混蛋也太没节操了吧！？居然还要！

　　“王皓师弟，几天没见，你依旧是个性活泼啊！”一道笑声传来。

　　王皓转头看去，只见凌霄带着微笑走了过来。

　　“你怎么会在这里！？”王皓好奇问道。

　　“给你送四级全能战衣。”凌霄将一个背包递给王皓，然后认真说道：“同时师公交代我，让我和你一起去完成秋前辈的任务。”

　　“连你也去！？”王皓愣住了，这秋灵寒到底打算干什么啊！？

　　不管是他，还是夏薇薇，乐萱，凌霄，修为全都没有达到武宗，就这种实力的组合能去干什么事情啊！？难道这些武圣闲的骨头疼，想耍着他们玩！？

　　寒江脸色凝重的看着凌霄，又看了眼王皓，脑海中想着乐萱，夏薇薇，以及李云扬。

　　要是这五个人没有将他家少爷救出来，而是栽在了耀天联邦，那么两个星系之间的战斗可就会在瞬间打响了……


第173章 一帮次品货！

　　次日。

　　王皓等人来到了天火公司的总部，天火星。

　　这天火星是一颗五级星球，整个星球全都属于天火公司，也可以说是天火公司的领地。

　　上面有着各种武器加工厂，一艘艘宇宙飞船不停的落下，装货，起飞……

　　当一艘巨大飞船落下后，王皓等人走下了飞船，全是一副乡下人进城的表情。

　　那一栋栋大楼，不仅奢华，还透露着一种尊贵，来往的行人全都在忙碌着自己的事情。

　　据王皓了解，这颗天火星比地球的太阳还要大五倍，并且上面的天地灵气浓郁程度，简直恐怖的吓人，深吸口气就感觉自己神清气爽了不少。

　　“果然不愧是星际联邦五大势力之一，真是太恐怖了。”钱万阳滚动一下喉咙，被天火公司给深深的震撼到了。

　　他不看别的，就看这颗五级星球是天火公司的私人财产，他就能想象到天火公司的实力有多强。

　　要知道，他当初才到十一分院时，被那里的房租给将他吓个半死，可那只是颗三级星球，根本不能和五级星球相提并论。

　　这中间的房价差距实在太大，甚至用十几万倍都无法形容。

　　但就这么大的一颗五级星球，全都是天火公司的财产，并且那来来往往的宇宙飞船，无不在说明，天火公司每天赚到的钱，都是天文数字。

　　“各位，跟我来，我带你们去见我家大小姐。”寒江挥了挥手，示意大家全都跟上。

　　夏薇薇拉了拉王皓的衣角，低声问道：“王皓，你真的敲诈了这老头一门五级粒子光束炮，一套五级飞船隐身系统！？”

　　“什么敲诈啊！”王皓瞪了这个不懂事的暴力小萝莉一眼，“我怎么正经的一个人，怎么会去敲诈别人东西呢！？这是人家看我长得帅，特意送我的。”

　　夏薇薇给了王皓一个嫌弃的眼神，同时思考着要不要耍无赖，从寒江手中狠狠的敲诈一笔。

　　乐萱敲了下夏薇薇的小脑袋，娇嗔道：“不要胡来，我们可都是正经人家的孩子，不能去耍流氓。”

　　“正经人家的孩子也要吃饭啊！”夏薇薇噘着小嘴，满脸委屈。

　　乐萱摇了摇头，实在不知道该如何说夏薇薇，不过她脑海中却在想，这个寒江将她和夏薇薇带到天火公司干什么！？

　　当时寒江来到远光装备店，也不知道和她老妈说了什么，结果她老妈脸色瞬间就冷了下来。

　　可在寒江又说了一句话后，她老妈好像很不甘心的点了点头，然后就让她和夏薇薇跟着寒江来天火公司的总部。

　　“王皓师弟，你什么时候突破的啊！？”凌霄惊奇的看着王皓，要是他没看错，王皓现在已经达到了武师六级。

　　要知道前几天王皓和他对决时，修为才刚突破武师五级，没理由突破这么快啊！？

　　“昨晚睡觉前修炼了一会，然后就莫名其妙的突破了。”王皓无辜的耸了耸肩膀。

　　凌霄突然训斥道：“王皓师弟，你刚突破没几天，怎么能如此快速的突破？你知道不知道，我们现在都是在打基础，一旦根基毁了，以后的成就可就十分有限了。”

　　王皓被凌霄训斥的一愣一愣，这位一直保持微笑，好脾气的师兄居然生气了，实在太出乎他的意料之外了。

　　“凌老大，我们老大和别人不一样……”钱万阳连忙过来劝说，王皓和别人吵架他不会去管，甚至还会帮王皓一起骂。

　　但凌霄可是王皓的同门师兄弟，还是如此关心王皓，他必须要劝一劝才行。

　　“没错！”陈耀也过来劝道：“凌老大，我们老大体质特殊，平时不修炼，修炼必突破，而且事后根本不需要巩固，甚至再次突破都没有问题。”

　　凌霄瞬间惊呆在原地，这他妈的是人吗！？他从来就没有听过有人能快速突破，并且不需要巩固修为，甚至还能连续突破。

　　“你是怎么做到的！？”凌霄好奇问道。

　　王皓一脸认真道：“看你们的样子就知道，当初你们老爸老妈在做你们的时候，草草了事，做工粗糙，这品质当然不行，而你们在看看我，长得如此帅气，一看就是知道做工精细，属于上等品，你说我们能一样吗！？”

　　你才是粗糙品，你全家都是粗糙品。

　　话音刚落，全场众人脸上气愤的不得了，同时心中冒出一个大大的卧槽，这他妈也能扯上关系？

　　“王皓，你不自恋会死啊！？”乐萱嫌弃道。

　　“王皓，本小姐天生丽质，怎么就做工粗糙了！？”夏薇薇气鼓鼓的瞪着王皓。

　　“王皓师弟，人贱也需要有个底限。”凌霄轻声说道。

　　钱万阳，陈耀两位小弟只能低着头不敢说话，这里每个人都不是他们能惹的存在。

　　当初在四大重点选拔赛时，他们就被夏薇薇和乐萱收服，成为她们手下的小弟，心中更是对夏薇薇这个暴力小萝莉有种莫名的敬畏。

　　凌霄和王皓是同门，这背后拥有着一个巨大的靠山，他们表示惹不起。

　　所以只能当作什么也听不见，什么也看不见，乖乖当好小弟就行了。

　　“切，一帮次品货！”王皓给了几人一个鄙视的中指，然后挺胸抬头，一副我们不一样的神情向前走去。

　　见状，几人怒视王皓，纷纷跟着王皓身后指责这家伙太自恋了……

　　而王皓等人没有注意到，在一个高楼上，秋灵寒和一个老者正看着他们。

　　“你真的打算让王皓去救小雷！？”老者开口说道。

　　秋灵寒点了点头，“王皓奸诈狡猾，做事从不吃亏，遇到危险也能临危不乱，是再适合不过的人选，我相信他一定能将小雷救回来。”

　　“那其他几个孩子呢！？”老者呼出口气，“这几个孩子来历都不简单，要是他们在耀天联邦出事了，整个星际联邦都会大乱。”

　　“这就是我想要的结果。”秋灵寒双眸闪过一道寒光，“如果他们出了什么事情，这样才能让各大势力对耀天联邦开战，逼着他们将人放回来，比我们天火公司独自要人强上太多了。”

　　“你这是在玩火啊！”老者叹了口气，“不过，我们天火公司不能没有下一代继承人，所以我同意让你拼一拼，希望这个叫王皓的孩子能将小雷救回来。”


第174章 一切由你指挥

　　天火星，一座大楼的办公室中。

　　王皓，凌霄，乐萱，夏薇薇，李云扬，雪千琴六人全部聚集在一起。

　　王皓绕着李云扬走了一圈，摇了摇头调侃道：“贵族的狗腿子，几天没见，一点长进都没有，手中的巨剑怎么样也换了？不会是你师父感觉你没资格使用它吧！？”

　　“你……”李云扬气的肝火上涌，锐光的丢失让他十分难受，可王皓这个混蛋偏偏那壶不提提哪壶。

　　“你什么你！”王皓撇了撇嘴，“信不信几天没见，老子单手吊打你啊！？”

　　李云扬气急，但也瞬间没了脾气，他在王皓一进门就看出来了，王皓的修为比上回和他战斗时高出了两级，而他到现在一级没有突破，这要是上前了绝对会被吊打。

　　秋灵寒打量着前面的六人，谁能想到就这六个看上去修为不太高的少男，少女，身后的靠山能包揽星际联邦五大势力。

　　雪千琴：她的徒弟，以她在天火公司的地位，那就是公主般的存在。

　　李云扬：冠英杰的徒弟，甚至被军部大司令称作能全面碾压王天逸的超级妖孽，是贵族重点培养的超级打手，谁敢动他，那就是在和整个星际联邦的贵族做对。

　　凌霄：西华大学校长，华子旭的徒孙，老爸是星际联邦五大势力之一，总统府的最强侍卫长，这总统身边的人，谁敢招惹！？

　　乐萱：疾风之翼乐远光的女儿，虽然老爸失踪不见，但师公是星际联邦五大势力，冒险者公会的决策人之一，跺跺脚都能让星际联邦抖三抖的老怪物。

　　这次能让云初瑶同意乐萱去耀天联邦，这位老怪物可是起到了关键作用。

　　王皓：药剂公会第一天才药剂师，配制出来的药剂更是前所未见，绝对是药剂公会捧在手心的宝贝，这要是出事了，药剂公会必定会发疯。

　　同时王皓身后还有四大重点大学的四个老家伙撑腰，以这四个老家伙桃李满天下的人脉，一旦爆发出来，那绝对是恐怖的吓死人。

　　“药剂公会，天火公司，冒险者公会，军部，总统府，五大势力终于全都齐了。”秋灵寒嘴角轻挑，这要是真出了什么意外，整个星际联邦就会在一瞬间团结起来一致对外，比她们天火公司独自面对要强太多了。

　　尤其是夏薇薇，这可是夏家的人，一旦夏家出世，那绝对是石破天惊。

　　“王皓，我想找你帮个忙。”秋灵寒开口说道。

　　“找我帮忙？”王皓微微一愣，然后好奇问道：“那他们呢！？”

　　“他们只是配合你，一切由你指挥。”秋灵寒认真说道。

　　“嘎嘎，老子果然是天生的领导者。”王皓怪笑一声，然后指着李云扬说道：“小子，从今天开始，老子换下来的内裤就由你洗了。”

　　话音刚落，全场众人脸色全黑了，才刚让他指挥，就立马动用职权干起了公报私仇的勾当，这就算小人得志也没他这么快吧！？

　　“王皓！！”李云扬气的脸色铁青，这个该死的王皓又当着他的乐萱女神面羞辱他，实在太可恨了。

　　王皓回头看着秋灵寒，仿佛再说，你说的一点屁用都没有，这小子根本不吊我。

　　秋灵寒恶狠狠的瞪了王皓一眼，这小子是诚心羞辱人是不是？李云扬不管怎么说，那也是冠英杰的弟子，军部未来的明日之星，那里能给你洗内裤啊！

　　“唉，现在的女人都是骗子，算了，我还是回十一分院吧！”王皓叹了口气，转身向着外面走去。

　　“站住！”秋灵寒气的胸口起伏，想让这个混小子帮个忙怎么就那么难啊！？

　　她用了五级飞船隐身系统，五级粒子光束炮，才将这个小祖宗请过来，要是就这样让王皓走了，那这出场费也太他妈贵了吧！难道只是请王皓来天火星一日游吗！？

　　王皓摆了摆手，一点回头的意思都没有，那意思已经很明显了，想让老子去指挥，那就必须让李云扬去洗内裤。

　　“如果你能完成我交代的任务，那么你的奖励是天御神雷。”秋灵寒深吸口气道。

　　“天御神雷！！”

　　在场六人全都惊呼一声，呼吸开始急促起来。

　　在修炼体系中，武宗能将真气外放，达到千里之外取人首级，而武王则是拥有属性真气，如果冰，火，雷……这些带有属性的真气。

　　而想要拥有这种属性真气，就必须吸收属性元素。

　　这是一种特殊元素，它能与人体中的真气融为一体，并且改变真气的属性。

　　不过这些属性元素也分等级，明明是同一种属性，但威力却有着天壤之别，还有一些元素带有很奇特的属性。

　　而天御神雷，就是目前星际联邦中最好的雷元素，它没有太大的破坏力，但却有着一种奇特的属性，那就是它可以吸收其他雷元素的特性，将两种，甚至多种雷元素融合为一，变成全新的雷元素。

　　“天御神雷！？”王皓双眸微眯，这玩意在系统中那也是顶级的宝物，要是错过了，得做多少坏事才能买到啊！

　　“你到底打算让我去做什么事情！？”王皓好奇问道。

　　秋灵寒松了口气，“我想让你帮我去耀天联邦救个人出来。”

　　“去耀天联邦救人！？”王皓好奇问道：“你为什么不自己去！？”

　　“修为越高，活动范围越小啊！”秋灵寒无奈的叹了口气道：“如果我出现耀天联邦的地盘上，那结果只有一种，就是立马被击毙。”

　　在场众人点了点头，表示明白了。

　　修为高深的人，本身就是件大杀器，如果贸然出现在敌方的地盘上，要是对方能友好那才叫怪事了。

　　而他们修为才武师等级，这不管是在耀天联邦，还是在星际联邦都是一抓一大把，就算去了敌方的地盘上，谁又会关心他们呢！？

　　当然前提条件是不能暴露身份，否则一样会死翘翘。

　　“以你们天火公司的本钱，应该有很多人愿意接受这个任务，为什么要选择我！？”王皓好奇问道。

　　“这是因为你够聪明，随机应变的能力实在太强。”秋灵寒昧着良心说道：“当然，最主要的原因是，你长得够帅。”

　　王皓风骚的甩了甩头，这种被武圣拍马屁的感觉，真是让人飘飘欲仙啊！


第175章 聘礼

　　在场其余几名少男，少女见到王皓那风骚的样子，有种想吐的冲动呢！？

　　说好听点王皓是应变能力很强，但说不好听点，那就是狡猾的小狐狸，无耻下流的奸商，天天变着法子捞钱，祸害了一个个又一个无辜的人。

　　“王皓，这人是我们天火公司的继承人，秋雷，如果你能帮我把他救出来，那你就是我们天火公司的恩人。”秋灵寒点开秋雷的照片。

　　一个三十左右的肌肉男，全身爆发出来的气势十分的恐怖。

　　“你们天火公司就没有其他继承人了！？”王皓好奇问道。

　　秋灵寒叹了口气，“我们秋家人丁不旺，一直都是一脉单传，秋雷是我侄子，也是秋家仅剩的两个男人之一，所以他不能有事。”

　　“两个男人？那还有一个是谁！？”王皓问道。

　　“我的父亲，也就是天火公司的掌舵者。”秋灵寒回答道。

　　王皓点了点头，然后拿出空间宝石，递给秋灵寒，“上回你说过，这颗空间宝石是娶你徒弟的聘礼，那我现在给你，你看我们什么时候举行婚礼？”

　　“你要娶千琴？！”秋灵寒愣在原地，真心没搞懂王皓这是什么意思。

　　王皓认真的点了点，“如果我娶了雪千琴，那我就是你徒弟的男人，大家属于一家人，何必还要那什么雷回来啊！到时你们将天火公司交给雪千琴，这样你们不仅有了继承人，还有我这个超级天才撑场面，而我也保证乖乖做个吃软饭的小白脸，绝不插手公司内部的事情，当然你们必须给我几百个小弟，还有每个月都要给我零用钱才行……”

　　我草！！

　　众人瞬间汗颜了，这混蛋又一次刷新了世人对无耻两字的认知。

　　尼玛，吃软饭居然还能吃成为他人着想，真他妈长知识了。

　　“王皓！！”雪千琴娇嗔一声，杏目喷火的瞪着王皓。

　　“乖，等我和你师父谈好礼金，今晚就洞房。”王皓深情款款的看着雪千琴，一副痴心人的神情。

　　在场众人翻了翻白眼，这混蛋的节操估计已经被丢到宇宙的尽头，再也捡不回来了。

　　雪千琴瞪着王皓，如果眼睛能杀死人，估计王皓已经被切割成了分子。

　　“呼呼……”

　　秋灵寒深深的呼出口气，她现在真的很想将王皓拖过来打一顿出出气，实在太无耻了！

　　“王皓，这种事情你就不要想了。”秋灵寒轻声说道：“千琴虽然是我的徒弟，但她不可能继承天火公司，所以你还是想着如何救回我侄儿吧！”

　　“不会吧！？”王皓愣了下，然后试探问道：“难道你父亲打算重新出山，给你在生个弟弟！？”

　　秋灵寒气的脸色发黑，这该死的小王八蛋，有你怎么说话的吗！？这是在找抽是不是？

　　“秋前辈，我师弟不是有意冒犯，请你见谅……”凌霄连忙道歉，然后拉着王皓向着门外走去，他怕在待下去，秋灵寒会杀人灭口。

　　“喂，师兄你拉我干什么！？我还有很多问题没有问了……”王皓被凌霄拖着，但依旧在大喊大叫。

　　其他四人见状，也纷纷告退，深怕秋灵寒殃及池鱼，将他们也收拾一顿。

　　在人都走后，一个老者出现在了办公室之中。

　　“父亲！”秋灵寒上前扶着老者。

　　“这就个王皓还真活泼啊！”老者手捋胡须大笑起来。

　　秋灵寒气哼哼道：“活泼倒是不假，只是说出来的话，实在让人想揍他。”

　　“修为都到武圣了，怎么还跟小孩子一般见识？”老者笑着手指点了点秋灵寒。

　　“我可没有你老人家那豁达的心胸，等这臭小子完成任务回来，我一定要打的他屁股开花，让他知道招惹我幽冥女王的下场。”秋灵寒气哼哼道。

　　“你对王皓很有信心啊！”老者问道。

　　秋灵寒认真道：“虽然我和王皓接触的不多，但我的自觉告诉我，想要救回秋雷，非他莫属。”

　　老者点了点头，“你将凌霄，李云扬，乐萱，王皓拉过来都没什么，可你为什么要拉夏薇薇，要知道这孩子可是夏家的人，一旦出了事，我们不好向夏家交代啊！”

　　“就是因为夏家太厉害，所以我才要拉上夏薇薇，这样要是真出了什么意外，有夏家出面，五大势力不会内斗，而是会立马统一战线，然后向耀天联邦开战。”秋灵寒沉声道。

　　“唉！”老者叹了口气，“希望不要出现意外才好，如果意外真的发生，就算五大势力最后团结起来，迫使耀天联邦将人送回来，我们天火公司也会成为众矢之的啊！”

　　秋灵寒脸色也十分凝重，她利用了这几个孩子是身份，迫使五大势力团结，虽然不道德，但为了天火公司的延续，她不得不怎么做。

　　再说了，如果王皓能顺利将人救回来，那么一切都好说。

　　“王皓，你可一定要成功啊！”秋灵寒拳头握紧。

　　……

　　次日，黑龙号飞船被改造完毕。

　　五级飞船隐身系统，五级粒子光束炮全都安装完毕，并且黑龙号飞船内部的很多设备全都被优化了一遍，一点也不比大型飞船差什么。

　　玲玲开心的在黑龙号飞船上东瞧瞧西看看，这艘高配的黑龙号飞船以后可是由她来驾驶，由不得她不开心。

　　秋灵寒来到少男，少女们身边，轻声道：“只要你们完成任务，奖励不会少你们的，还有一定要注意安全，要是感到身份曝光，一定要及时撤走，不能硬来。”

　　“是！”众人点了点头，表示明白。

　　秋灵寒点了点头，说实话她只对王皓很放心，因为她知道王皓从来不会将自己放在危险之中，而其他人都是年轻气盛，谁也不知道会不会被人一激，就热血的冲上去和敌人硬拼。

　　不过，她相信有王皓在，这些人应该不会有事，当然前提条件是，王皓不会坑自己的同伴。

　　“你们到了耀天联邦后，会有一个叫百变的人联系你们，他会和你们详细说明一切。”秋灵寒说道。

　　“知道了，知道了……”王皓摆了摆手，第一个上了黑龙号飞船。

　　众人见状，也纷纷上了黑龙号飞船，向着秋灵寒挥手再见……


第176章 边境线

　　漆黑的宇宙中。

　　黑龙号飞船行驶几分钟，就立马使用空间跳跃，向着耀天联邦驶去。

　　黑龙号内。

　　王皓躺在自己的床上，用一根美味的胡萝卜逗弄着小白，以此来打发无聊的星际旅行。

　　因为就算他们拥有空间宝石，可两个星系的距离十分遥远，起码需要行驶几天才能到达。

　　“小白，你说你到底有什么不一样的呢！？”王皓好奇的看着小白。

　　在天火公司时，秋灵寒告诉他，七魔这人对丧尸病毒十分痴迷，只要有一点关于能改进丧尸病毒的东西，他都不会放过。

　　而他拥有丧尸病毒的解药，以及次元药剂，这些都能跟丧尸病毒扯上关系，所以七魔一定不会放过他。

　　至于小白则是中了丧尸病毒后产生的新物种，也是七魔志在必得的东西。

　　所以秋灵寒郑重的告诉他，以后看到七魔绝对不能耽误，立马就跑，有多远跑多远，否则被抓住了，一定会被解剖。

　　“我有什么不一样！？”小白歪着小脑袋想了下，然后将毛茸茸的小屁股对准王皓，晃动着短短的小尾巴，一脸得意道：“别的兔子因为尾巴太短，不能随意活动，而我能动哦！”

　　王皓瞬间惊呆，手中的胡萝卜掉落在了床上，脑海中只有一个念头，这兔子好不要脸啊！

　　“这兔子和你一样，都是那么的不要脸。”一道冰冷声从门口传来。

　　王皓抬头看去，只见雪千琴冰冰凉凉的站在房门口，并且随手将门关了起来。

　　“你关门干什么？不会是打算对我用强吧！？”王皓一脸警惕的看着雪千琴。

　　“你不是我喜欢的类型。”雪千琴白了王皓一眼，然后一脸认真地问道：“我是来问你，当初在天明星时，你是如何发现隐身状态的我！？”

　　王皓笑而不语，狐之瞳可是他的底牌之一，怎么能随便告诉别人呢！

　　“不说就算……”雪千琴鼓着腮帮子瞪了王皓一眼。

　　“大家都小心了，我们要穿越星际联邦的边境线了……”玲玲的声音从驾驶室传来。

　　“到边境线了！”王皓和雪千琴两人互看一眼，快速冲出房间，同时神情紧张起来。

　　两大联邦全都在边境线驻扎了大量士兵，如果不小心很有可能会被发现，而一旦被发现，那么就意味着有被击落可能，所以必须时刻做好战斗准备才行。

　　当两人前后走出房间时，正好碰到乐萱，夏薇薇等人，于是几双眼睛就这样傻愣愣的看着他们。

　　乐萱，夏薇薇两女心想，这雪千琴为什么会在王皓的房间？难道他们已经好上了！？可这也太快了吧！？

　　李云扬心头一抖，这么快就搞定了雪千琴，那他的乐萱女神和王皓在一起这么长时间，有没有被搞定啊！？

　　钱万阳，陈耀两人给了王皓一个大拇指，在将雪千琴欺负那么惨后，还能轻松得手，这老大就是老大，真是一代情圣啊！

　　雪千琴额头上布满黑线，这些家伙的眼神是什么意思！？难道全都认为她爬上了王皓的床？

　　王皓一脸的茫然的看着大家，这是个什么情况？没事这样看着他干什么？难道最近又变帅了！？

　　“大家都不要站在了，我们还是戒备起来吧！”凌霄开口打破了这种气氛。

　　“不好了，好像有一艘战舰发生了我们。”玲玲急切的声音从驾驶室传来。

　　众人大惊，快速冲进了驾驶室，只见画面上显示一艘大型战斗型飞船正向着他们追来。

　　“这是战斧号飞船，是耀天联邦的顶级宇宙飞船，上面的各种设备都十分先进，发现我们一点都不意外。”李云扬脸色凝重道。

　　“这种级别的飞船怎么会在这里！？”凌霄皱眉道。

　　“谁知道了！”王皓耸了耸肩膀，然后吩咐道：“钱万阳，你将粒子光束炮开启，不要啰嗦直接先发制人；陈耀你去将轨道炮开启，先给他一炮再说。”

　　“王皓师弟等下！”凌霄阻止道：“这里是边境线，要是我们使用如此大火力，那无疑是在挑起战争。”

　　“我的师兄，你动动脑子好不好。”王皓撇了撇嘴，“现在对方的高手都在家里，就我们这种实力去救人，是你能打得过？还是我能打得过啊！？”

　　“这……”凌霄语塞了。

　　“你是想让双方打起来，让耀天联邦的高手来边境！？”乐萱恍然道。

　　“能来多少高手我不知道，但起码能调离一些。”王皓打了一个响指，示意钱万阳，陈耀两人开火。

　　“是！”两人点了点头，点开了两门大炮的启动按钮。

　　“我们不能随便挑起战争。”李云扬上前阻止道。

　　“真是个白痴！”王皓给了李云扬一个鄙视的眼神，“你真当两颗导弹就能让两大联邦彻底开战啊！？”

　　众人皱着眉头想了想，感觉王皓说的有道理，距离两大联邦上回开战也就过去十几年时间，现在双方都在恢复期，想要全面开战的确不现实，最多来点小摩擦。

　　王皓不去理会他人，交代道：“玲玲，等到开炮后，第一时间开启隐身模式，然后快速冲进去，绝对不能逗留。”

　　“明白！”玲玲点了下小脑袋，然后紧紧的盯着光幕，准备随时离去，以黑龙号的火力，想要和这种顶级战舰拼，那无疑是在以卵击石，只能找准时机快速离去才行。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一颗星空导弹拖着长长的尾巴向着战斧飞船发射而去。

　　同时，一道道粗大的激光，以超光速的为星空导弹开道，消灭那是想要拦截星空导弹的导弹。

　　“就是现在！！”玲玲杏目猛地一睁，小手快速的点开了隐身系统，然后一个空间跳跃消失在了原地。

　　“轰隆隆！！”

　　星空导弹狠狠的砸在了战斧飞船上，一道巨大的火光冲天而起，同时粒子光束炮发射出来的激光炮也砸在了战斧飞船上，掀起一股滚烫的气浪。

　　时间不长，当一切都恢复平静后，战斧飞船毫发未损，所以的攻击都被能量护盾挡住了。

　　然就在这时，一道怒吼声响彻整个战斧飞船，“该死的星际联邦，居然该动用星空导弹，既然你们想开战，老夫就成全你们……”

　　与此同时，王皓耳边响起了系统声：“恭喜宿主成功挑战星际大战开端，获得3000万反派点。”

　　王皓眼前一亮，这挑起个开端都有3000万，如果让战争彻底升级，那得多少……


第177章 双子星

　　耀天联邦。

　　黑龙号飞船降落在一颗名叫双子星的四级星球上。

　　王皓等人下了飞船，好奇的看着来往行人，和他们一模一样，也是人类。

　　“我还以为耀天联邦都是异族呢！”夏薇薇失望的摇了摇头。

　　“耀天联邦和星际联邦一样，都属于人类统治，而且还是同一个祖宗，只是最后因为高层的决裂，才使得两者分离。”凌霄解释道。

　　“人类还真是种奇怪的动物！”

　　王皓摇了摇头，以前的历史告诉过他，在人类被压迫时，他们会团结一心，展现出超乎常人的潜力。

　　可当危机解除后，立马就开始窝里斗，谁都想当坐上老大的宝座。

　　现在的耀天联邦和星际联邦就是这种情况，你来我往的战斗，谁都想将对方打败，然后自己当老大。

　　“小家伙说的不错，人类的确是种奇怪的动物。”

　　一道笑声传来，众人转头看去，只见一名穿着古装，手拿折扇的书生走了过来，他的造型和周围的一切都那么的格格不入。

　　“你就是百变！？”凌霄问道。

　　书生点了点头，含笑道：“是的，我就是百变，你们和照片中一样，都是俊男美女啊！”

　　闻言，众人瞬间感觉和百变的关系一下子拉进了不少，难怪能以武帝的修为潜入耀天联邦，原来如此会说话呀！

　　“你怎么穿古装啊！？”夏薇薇好奇问道。

　　百变笑道：“耀天联邦比较崇尚古风，他们感觉古人的东西十分陶冶情操，能让人的思想升华，所以有很多人喜欢装古装，我感觉不错，就穿了一身。”

　　“真的吗！？”夏薇薇惊喜叫道：“我早就想穿古装了，可就是害怕穿上街后，被人指指点点。”

　　乐萱敲了下夏薇薇的小脑袋，提醒道：“穿古装等以后再说，不要忘记，我们是来干什么的。”

　　“又敲我脑袋，在敲我就笨了。”夏薇薇气鼓鼓的瞪了乐萱一眼，思考着今晚一定要溜进乐萱的房间，对她对羞羞的事情。

　　百变微微一笑，传了一份资料给几人，“这是关于秋雷少爷，被关押地点的资料。”

　　王皓点开资料翻看，然后抬头看向天上那白天都能看到的一大一小圆月，问道：“你不会告诉我，那什么雷被关在那颗小月亮上吧！？”

　　百变点了点头，沉声说道：“没错，秋雷少爷就在那颗小月亮上，它是耀天联邦最严密的监狱，名叫囚星。”

　　“最严密的监狱？”凌霄好奇的看着天上那颗囚星，感觉没有多严密啊！？开着飞船就能上去了。

　　百变叹了口气道：“你们看到囚星边上的那颗大月亮了吗！？”

　　众人点了点头。

　　百变解释道：“双子星，是指两颗星球，一颗是我们所在的这颗四级星球，平平民星，上面全都居住着老百姓；另外一颗是天上那颗大的月亮，它也是四级星球，人们叫他军星，上面是一个戒备极高的军区。”

　　“不会吧！”

　　在场众人当场傻眼了，这有一个高级军区看守，就他们这几个人也想去救人，这是在白日梦吗！？

　　如果想救人，首先要登上那颗囚星。

　　而想登上去只有两种方法，一是犯罪进入，二是得到批准进入。

　　如果敢胡乱开飞船去，估计刚靠近，就会被军区发现，然后迎接各种火炮的洗礼。

　　而选择第一种犯罪进去，估计自己都出不来，更别谈带秋雷离去了，所以这个方法行不通。

　　至于第二种那就更难了，想要特批进入这种级别的监狱，拥有这决定权的人，想想都知道是个什么样的大人物，他们想要接触估计很难很难。

　　“这就是我们一直无法将秋雷少爷救出来的原因。”百变叹了口气，“我们连登上囚星的机会都没有，就更别谈救人了。”

　　“那飞船隐身，或者启动空间跳跃也不行吗！？”乐萱问道。

　　百变摇了摇头，“军星上的那个军区级别太高，有着最先进的雷达系统，没有隐身系统能在它面前隐身，至于空间跳跃，不好意思，他们还有空间干扰波，一旦使用了空间跳跃，就会掉入次元空间，再也回不来了。”

　　“我去！！”

　　众人目瞪口呆，这个牢房的等级高的有点吓人啊！

　　不仅有一个军区看守，还拥有各种高科技辅助，这让他们连一点进入的希望都看不到，难怪秋雷被抓五年，依旧没有被救出来。

　　“王皓，你有什么想法！？”百变问道。

　　在秋灵寒发消息给他的时候，就特别说过，王皓的鬼主意特别多，很有可能看出这种天罗地网中的破绽，让他听从王皓的命令。

　　“还没想到！”王皓无辜的耸了耸肩膀，然后伸手到百变面前，“给钱，我们要出打听消息。”

　　百变也不啰嗦，直接给了王皓十万耀天币，这可是和星际联邦的星际币同价的货币，只是两个联邦之间不能通用。

　　“你打算打听什么消息？说不定我知道呢！？”百变好奇问道。

　　“我要去打听这双子星，那家酒吧的妹子最漂亮，你有内幕消息吗！？”王皓满怀欣喜的看着百变。

　　“呃……”百变嘴角抽搐一下，他们是来救人的，不是去泡酒吧的。

　　“看样子你是不知道了。”王皓失望摇了摇头，然后打了一个响指，“钱万阳，陈耀，我们去打探消息。”

　　“是，老大！”两位小弟屁颠屁颠的跟了上去，能在耀天联邦泡酒吧，这回去了也有了吹嘘的资本。

　　“无耻流氓！”李云扬呸了一声，他最看不惯的就是王皓这种德行。

　　“李云扬，你嘴巴放干净点。”凌霄双眸闪过一抹寒光，“我师弟做什么，还轮不到你在这里评论。”

　　“大家都少说一句。”乐萱拦住两人，“我们现在应该齐心合力救人，而不是在这里吵架。”

　　“哼！”凌霄冷哼一声，警告道：“这次看在乐萱小姐的面子上，我不和你计较，但要是再让我知道你说我师弟的坏话，我打的你满地找牙。”

　　“你当我怕你不成！”李云扬不甘示弱的瞪着凌霄。

　　“两位，你们还是不要乱来，要是我们的身份曝光，对大家都没有好处。”百变开口说道。

　　闻言，两人这才摆手。

　　百变苦笑一声，果然都是大势力的少爷，小姐，这才刚到就已经吵起来了，以后有得烦了……


第178章 放松一下

　　双子星，平民星，一座公寓中。

　　众人正在商讨着如何才能登上囚星，但不管如何商讨都没有结果。

　　因为想要开着飞船去囚星，就必须破坏军星上的雷达系统，可军星岂是谁想进就能进的地方啊！？

　　所以商讨了半天，也没商讨出个所以然来。

　　就在这时，王皓带着钱万阳，陈耀两个小弟，正有说有笑的走了进来。

　　“刚才那个妹子真的很正点。”钱万阳一脸满足地笑道。

　　“你那个算什么？我那个才叫正点，要不是我定力够强，早就把持不住了。”陈耀一脸心悸，一副保住贞操有多不容易的样子。

　　“我们都不算什么，你看老大刚才的神情，简直就万花丛中过，片叶不沾身，一个个妹子全都在为他尖叫，呐喊……”钱万阳一脸崇拜的看着王皓。

　　陈耀连连点头，也是仰头四十度角，眼神中满是崇拜。

　　“低调，低调……”王皓谦虚一声，然后叹了口气道：“为了打听消息，我不得不牺牲自己，唉，这都是逢场作戏，当不得真。”

　　“老大就是老大，节操之高，让我等佩服佩服……”钱万阳，陈耀两人马屁连忙送上。

　　坐在公寓中的其他几个人全都一脸黑线，这三个无耻混蛋又在这里说下流之事了。

　　他们来平民星已经几天了，可这几天中，王皓天天带着两个小弟流连夜店，好像完全忘记他们是来救人的。

　　“咳咳……”凌霄看不下去了，咳嗽一声道：“师弟，你们天天出去打听消息，不知道打听到了什么消息！？”

　　话音刚落，众人鄙视的眼神纷纷投来，凌霄也不想想，天天泡夜店，能打听到什么消息？

　　估计都是些妹子的三围多少，谁家的妹子最开放，最漂亮等等……

　　“当然打听到消息了！”王皓对着钱万阳打了一个响指，示意钱万阳上前解释。

　　钱万阳连忙上前说道：“根据这几天我们打听到的消息，有个叫叶青的少年，他是魅影酒吧的老板，而且这个叶青来历十分不简单。”

　　“叶青！？”

　　百变眉头皱起，想了想，要是他没有记错，这个叫叶青的人，是个双子星上有名的纨绔子弟，甚至不能算纨绔子弟，说他是畜生、变态也不为过。

　　他仗着自己老爸叶天雄是大将，所以在平民星上无法无天。

　　据他的调查，叶青曾经为了一个女子，灭杀人家全家，最后靠在他老爸的关系才将事情平息下来。

　　而类似的事情更是多如牛毛，据说被叶青祸害的家庭多达一千家，死掉的人更是高达一万多人。

　　虽然叶青身份不简单，但他老爸却不是双子星的一把手，而是个二把手，甚至还有一名大将和他同级。

　　至于双子星正真的一把手则是耀天联邦的一名元帅，名叫赵坤。

　　据打听到的消息，这赵坤是耀天联邦一名老资历元帅，戎马一生，修为更是深不可测。

　　他来双子星完全是为了养老，顺便在军星上帮耀天联邦训练士兵，还有就是负责看守那颗囚星。

　　“师弟，你打听这个叶青干什么！？”凌霄好奇问道。

　　叶青是出了名的纨绔子弟，就算王皓和他能拉上了关系，但赵坤凭什么让他们上囚星？

　　要知道，这可是耀天联邦最严密的监狱，里面关押的人想想都知道是什么身份，所以想让赵坤同意他们上去，无疑是在痴人说梦。

　　“这叶青号称什么一骑当千，夜战小提督，这将老子狼界小淫虫置于何处？所以我必须要去会会这个叶青才行。”王皓气哼哼地说道。

　　话音刚落，全场众人脸色发黑，这混蛋到底是来救人，还是来比谁更没节操的啊！？

　　“咳咳……”凌霄咳嗽一声，缓解尴尬道：“我们也想了几天了，要不就去酒吧喝杯酒，放松一下，说不定就能想到了什么办法。”

　　“我不喜欢酒吧那种吵闹的环境，我就不去了。”雪千琴头一转，进入了自己的房间。

　　百变摇了摇头，“我还要去收集情报，也不去了。”

　　“我们去！”夏薇薇小手举起，一脸的激动，酒吧这种地方她还真没有去过。

　　乐萱叹了口气，也点头同意，就当放松一下吧！

　　“我今天要将黑龙号飞船保养一下，所以也不去了。”玲玲摇了摇头，她是人造人，喝酒对她来说根本就是在浪费时间，还不如留下来保养下黑龙号。

　　毕竟真要出了什么事，黑龙号飞船可是他们逃命的关键。

　　“还去！？”钱万阳，陈耀两人双眸瞬间亮了起来，有这种好事怎么能错过。

　　李云扬一脸认真说道：“我去保护乐萱小姐！”

　　话音刚落，在场众人纷纷投来鄙视的眼神，想去就说，何必找这种借口，真是个伪君子。

　　……

　　魅影酒吧。

　　双子星，平民星上几间豪华酒吧之一。

　　因为是大将叶天雄的儿子叶青开办，所以里面的妹子都很正点，也没有人敢在这里闹事。

　　此时，在魅影酒吧门外，有着七名少年正在慢慢的走了过来。

　　王皓上下打量了下乐萱和夏薇薇，身穿古装，可却是男装，手中拿着一把折扇，胸前没有凸起，估计是绑紧了。

　　脸上在经过化妆后，已经没有了女人的柔美，变的十分秀气，有种油头粉面小书生的感觉。

　　“来个酒吧，不至于穿成这样吧！？”王皓一脸嫌弃。

　　“哼！”夏薇薇哼了一声，“本小姐天生丽质，要是被不良色狼盯上，万一暴露身份怎么办！？”

　　王皓呵呵一笑，“这人肯定是眼瞎了，才会喜欢你这种暴力小萝莉。”

　　“你……”夏薇薇气的直跺脚，要不是乐萱拉着估计已经和王皓打起来了。

　　王皓再一次将夏薇薇惹怒后，心情瞬间舒爽了，天天和这个暴力小萝莉斗斗嘴还真不错。

　　“老大，你看！”钱万阳拉了拉王皓，目光落在了魅影酒吧的门口，那一个个穿着清凉的女子身上。

　　“我去！”王皓眼前晃动着一个个白色，柔软的球体，忍不住感慨道：“果然不愧是顶级酒吧，真是百花齐放，放眼全球，球起球落，落红护花，花开千枝，枝繁叶茂，茂密葱郁，欲火焚身……”

　　“老大，低调，低调……”陈耀连忙打住，这要是在说下去，还指不定扯到什么地方去了。

　　“这师弟真是个极品啊！”凌霄苦笑一声，看个酒吧女，居然能玩起成语接龙，并且还能说的那么让人浮想联翩，这也没谁了……


第179章 我可是正人君子

　　魅影酒吧。

　　劲爆的音乐震耳欲聋，王皓一行人走了进来，然后找地方坐了下来。

　　这时，一名长腿美女走了过来，微笑打招呼道：“各位帅哥好，我叫球球，你们是第一次来吗！？”

　　“球球！？”王皓双眸微眯，坏坏笑道：“是皮球吗？？”

　　“帅哥你真坏……”球球娇声推了王皓一下，然后顺势坐在了王皓边上。

　　“坏？”王皓含笑问道：“我天生叫坏，那你喜不喜欢！？”

　　球球有些娇羞道：“坏坏的男人很有魅力，但也不能太坏了，否则人家被欺负了怎么办！？”

　　王皓伸手就要去抓球球的凶器，然后一本正经道：“那这种程度的坏，可以吗！？”

　　凌霄目瞪口呆，这真是十七岁的大学生吗！？这泡妞手法也太娴熟了吧！

　　“臭流氓！”乐萱，夏薇薇两女轻碎一声，然后转头看向别处。

　　钱万阳，陈耀两位小弟一脸崇拜的看着王皓，老大就是老大，这两天他们见到的套路已经够多了，没想到现在还能在见到全新的，实在是世间少有的败类，不，情圣。

　　李云扬一甩头，实在看不下去了，人能无耻到王皓这种程度，也是世间少有啊！

　　“你好坏！”球球不动神色的挪动下屁股，躲过了这一抓。

　　她在酒吧混生活，这种事情早就司空见惯了，现在王皓没在她这里买酒，哪能让他占便宜啊！

　　“是吗？”王皓挑了挑眉，“我还有更坏的，你要不要试一试啊！？”

　　“想要对我使坏，除非是我喝醉了，否则你休想……”球球嘴角轻挑，意思不言而喻。

　　“你错了，我可是正人君子，不会做那种事情。”王皓一脸严肃说道：“我说的坏，只是想请球球小姐帮我唱首歌。”

　　“唱歌！？”球球愣了下，来酒吧调戏小姐，结果不是为了今晚出去，而是为了唱歌，这到底那里来的奇葩啊！？

　　“没错，就是唱歌。”王皓点了点头，将一张曲谱递给球球。

　　当球球看了一眼曲谱后，彻底傻眼了，这他妈要是正人君子，那她就是良家妇女了，而且还是带处的那种。

　　王皓在球球耳边低声道：“只要你上去将这首歌唱出来，我给你100耀天币。”

　　“当真！”球球双眸瞬间亮了，100耀天币对于那些大人物来说可能不多，但对她们这些酒吧中的卖酒小姐，简直是天文数字。

　　“我可以先给你。”王皓掏出一百元钞票塞进了球球的凶器上。

　　“我现在就去唱！”球球欣喜的向着台上走去，她在酒吧几年，对于这种出手阔绰，又有特殊癖好的顾客早就见怪不怪了。

　　如果能让对方满意，那小费绝对不会少。

　　“师弟，你搞什么鬼啊！？”凌霄好奇问道。

　　“如果想要救那什么雷，等会就陪我好好演出戏。”王皓认真说道：“记住，我们的表演没有彩排，一切都是现场发挥，要是谁搞砸了，直接滚蛋回家。”

　　话音刚落，几人立马严肃起来，虽然王皓的无耻下流是出了名的，但这鬼主意也是无人能及的。

　　看他现在的样子，估计是真想到什么办法从囚星中将秋雷营救出来。

　　如果秋雷真被救出来了，那想想秋灵寒答应他们的奖励，就忍不住一阵激动。

　　想到这里，众人重重的点了点头，表示等会一定好好的配合王皓表演。

　　“王皓，你到底打算如何去救秋雷啊！？”乐萱环顾一圈，心想，难道这酒吧还有什么大人物！？

　　“这就不用你们管了，等会好好演戏就行。”王皓含笑道：“要是不会演戏，那就全程微笑点头。”

　　众人一脸疑惑，这也太简单了吧！？可为什么这话从王皓的嘴里说出来，这心里会有种不好的预感呢！？

　　这时，球球已经来到了台上，红着脸，深吸气，拿起了话筒，为了小费，拼了！！

　　“今天夜里……”

　　随着那极具诱惑歌词的响起时，整个酒吧瞬间安静了，这太他妈的也露骨了吧！简直就是赤裸裸的黄哥啊！

　　不过这节奏感为什么那么的带感，让人有种跟着节奏动起来的感觉呢！？

　　“哦~哦~”

　　片刻之后，全场爆发出了前所未有的欢呼声。

　　在场都是出来找乐子的年轻人，听到这种歌曲，如何能不嗨起来。

　　球球双眸一亮，她感觉自己很有可能凭借这首歌曲成为魅影酒吧的台柱。

　　想到这里，球球更加卖力的演唱起来，“你手里拿着快乐……”

　　此时，魅影酒吧的一处顶级包间中，一名少年正在和一群女子嬉戏打闹。

　　突然少年耳边传来一阵歌声，这让少年愣住了，这首歌好骚，好浪啊！不过十分符合他的品味。

　　边上的黑衣人见状，连忙说道：“叶少，我这就去查，看是谁在唱歌。”

　　说完，快速离开包间，去寻找歌声来源。

　　凌霄等人则是目瞪口呆，脑海中只有一个念头，唱这种歌曲，真的能将秋雷救出来吗？！

　　“老大，你真是文武双全的奇才啊！？”钱万阳给了王皓一个大拇指，双目中满是崇拜，能将黄哥唱的如此境界，真是一代淫才啊！

　　“老大，世间已经没有形容词能形容，我对你的崇拜了。”陈耀瞬间膜拜了，这无耻的程度，让你不服都不行啊！

　　“师弟，你确定这样做，我们就能将救出秋雷！？”凌霄不确定的问道，虽然他知道王皓的思维一向天马行空，但他实在想不出来唱个黄哥，如何能和救人扯上关系。

　　“急什么，你看，这关键人物不是等会就来了吗！？”王皓微笑着和台上的球球挥手，同时还有一个黑衣男子和球球低声说了几句话。

　　而球球也不掩饰，直接和王皓挥了挥手。

　　“你真的打算搭上叶青，然后去救秋雷！？”凌霄有些搞不懂，这叶青除了是大将叶天雄的儿子外，根本和囚星扯不上关系，这要如何救人！？

　　而且以叶青那人渣的个性，这要如何结交呢！？


第180章 狼帮

　　魅影酒吧。

　　在球球唱了一首黄哥后，全场的气氛达到高潮。

　　对于这些有钱人家的公子哥来说，只要有乐子，那就高兴。

　　而那些有钱人家的小姐，能来这种地方，已经说明了她们是什么样的人，当然也开心的很。

　　就在这时，一名少年在一帮黑衣人的簇拥下，来到王皓等人面前。

　　“阁下的歌真的很……独特啊！”少年上下打量王皓，神情有种高人一等的感觉。

　　“那当然！”王皓撇了少年一眼，“我们狼帮的人，岂是一般人能比？”

　　少年眼前一亮，自信笑道：“在下叶青，人送外号，一骑当千，夜战小提督，在你们狼帮怎么也能当个帮主吧！”

　　话音刚落，少年身后的黑衣人马屁滚滚而来。

　　“叶少的战力世人皆知，当个帮主绰绰有余。”

　　“叶少一骑当千，世人无不敬仰。”

　　“这所谓的狼帮，连给叶少提鞋的资格都没有。”

　　“……”

　　“切！”王皓轻蔑的撇了撇嘴，“你就是夜战小提督？这在我们狼帮，连入门的资格都没有，还想当帮主，真是不自量力。”

　　叶青脸色瞬间冷了下来，“我叶青一夜能上十五个女人，并且连上一个月，阁下能否做到！？”

　　“上几十个女人就了不起啊！？”王皓讥笑一声，然后认真说道：“我们狼帮比的是，谁最无耻，谁最下流，谁最能玩弄女人的感情，如果比上女人，那修为高深之人，能一夜战千人，谁人能比！？”

　　“咳咳……”

　　乐萱等人被呛到了，心中不好的预感越来越强烈。

　　“这……”叶青迟疑了，这话说的也对，修为高深的人，的确有一夜战千人的记录。

　　见到叶青迟疑，黑衣人纷纷站了出来。

　　“我们叶少曾经为了一个女人，灭了她全家，然后玩完赏给了我们。”

　　“我们叶少还在光天白日之下强抢良家妇女，当街上演了春光烂漫。”

　　“我们叶少看上一个小明星，用钱砸到她乖乖上床，还当着她男朋友的面上她。”

　　“我们叶少看上一个才女，对她下药，还拍了影片。”

　　“我们叶少……”

　　叶青越听来越得意，仿佛这些事情一点都不丢人，反而很光荣一样。

　　乐萱等人见状，心中愤怒的恨不得上前活劈了这个人渣，但王皓却挡在了他们前面，示意表演时间已经开始，不能乱来。

　　当这些黑衣人将叶青的光荣史说完后，王皓指着夏薇薇说道：“你知道这位是谁！？”

　　叶青不屑的摇了摇头，一个油头粉面的小白脸，他那里会认识。

　　王皓隆重介绍道：“这位就是我们狼帮的浪里小霸王，专搞单纯未成年，然后搞大肚子，勒索敲诈，最高记录同时交往38名未成年。”

　　话音刚落，叶青身边的人，脑子中全都浮现两个字，畜生！

　　不仅搞大未成年的肚子，居然还勒索敲诈，这不是畜生是什么！？

　　夏薇薇气的怒火上涌，真的很想将王皓拖出去殴打半小时，这混蛋居然敢如此诬蔑她的名声。

　　乐萱紧紧的握住夏薇薇的小手，在其耳边低声道：“我们的身份不能暴露！”

　　“呼呼！！”

　　夏薇薇深吸口气，平复自己的内心，然后强行挤出一抹微笑，她发誓回去后，一定要将王皓大卸八块。

　　“阁下，真不愧是狼帮精英，在下佩服，佩服……”叶青对着夏薇薇抱了下拳，好像找到了同道中人一般。

　　夏薇薇点了点头，然后坐下来不再说话。

　　“我再来给你介绍。”王皓指着凌霄说道：“这位就是我们狼帮的天地菊花侠，一根搅屎棍，搅动天下风云起。”

　　“菊花侠！？”叶青愣了下，然后看着凌霄的眼神满是意味深长，又是一个同道中人。

　　凌霄眼皮一抖，内心已经开骂了，你才喜欢菊花，你全家都喜欢菊花。

　　“如果菊花侠也能算你们狼帮精英，那我不也能加入！？”叶青身后的一名黑衣大汉，贱兮兮的笑着。

　　王皓撇了大汉一眼，淡淡说道：“既然叫天地菊花侠，那这‘天地’当然也有解释，如果地代表女人，那这个天代表……”

　　“嘶……”

　　在场众人倒吸口凉气，身体不自觉向后退两步，这货居然男女通吃，实在没看出来啊！

　　凌霄内心瞬间崩溃了，这混蛋师弟实在太坑了，哪有这样诬蔑自己师兄的啊！？

　　虽然凌霄内心已经崩溃，但脸上依旧带着如沐春风般的笑容，还礼貌的和叶青点头微笑。

　　然叶青却被吓的汗毛瞬间竖起，心中在想着，这个变态不会是看上他了吧！？

　　虽然他坏事做尽，但没有和男人乱搞的爱好啊！

　　“失敬，失敬！”叶青抱了下拳。

　　王皓又指着李云扬介绍道：“这位也是我们狼帮的王者，泰迪小王子，曰天，曰地，曰空气，世上万物无物不能曰。”

　　“泰迪！？”叶青愣了下，然后问道：“是否是那种因为处处留情，最后活生生播种播死的泰迪神兽！？”

　　王皓点了点头，“没错，我这位兄弟敢以泰迪做称号，这就表示，他什么都敢上，妖兽，小意思……”

　　“嘶嘶……”

　　叶青等人再次倒吸口凉气，身体又退后两步，果然不愧是狼帮的王者，真是……畜生到无法用语言来形容。

　　李云扬脸色彻底黑了，他敢肯定王皓一定是在公报私仇。

　　凌霄上前拉住李云扬，微微摇了摇头，不管是为了秋灵寒的奖励，还是自身的安全，他们都不能现在找王皓算账，只能等回去在说。

　　可凌霄还是搞不懂，王皓到底打算干什么。

　　给他们编排什么狼帮身份，这个倒是好理解，是为了和叶青这种纨绔子弟搭上线。

　　但是搭上了叶青真的能救秋雷吗！？

　　要知道，想要上囚星，必须得赵坤亲自发命令才行，而叶青绝对不可能接触到赵坤这种级别的人物。

　　就算结交叶青是为了和叶青的老爸，叶天雄搭上关系，但叶天雄也还是要上报赵坤才行，而赵坤也不是笨蛋，怎么可能会让他们上囚星呢！？


第181章 斯文败类

　　王皓又指着钱万阳，陈耀两人，准备介绍。

　　这把两人吓的半死，连忙开口说道：“我们不是狼帮的正式成员，我们是老大的小弟，还处于实习期。”

　　众人愣住了，这狼帮果然牛逼，居然还有实习生！？

　　钱万阳，陈耀两人抹了把头上的冷汗，还好他们反应的快，否则谁知道王皓给他们安个什么名号，喜欢上什么东西了。

　　王皓无奈，只能指着乐萱准备介绍。

　　然乐萱狠狠的瞪了王皓一眼，然后嘴巴微微张口，说了几个口型，意思王皓一下子就看懂了，一门枪术。

　　王皓微微一笑，看在枪术的份上，就给乐萱一个高雅的称号吧！

　　“这位是我们狼帮的玉面小飞龙。”王皓介绍道：“她不仅斯斯文文，英俊帅气，更是才华横溢，满腹经纶，是天下少有的风流才子，泡的女人也都是名满天下的才女。”

　　“风流才子？专泡才女！？”叶青看着乐萱的眼神不一样了，前面那三位都是人间少有的败类，不过只要够无耻，够下贱，够猥琐……也还是有希望达到。

　　但玩文采，这可就不是一般人能玩得转的东西了。

　　乐萱微微一笑，点头算是问好，心想，一门枪术没有白花，虽然对不起老爸，但总比名声臭了强。

　　夏薇薇鼓着腮帮子，一脸不高兴，凭什么乐萱就是风流才子，而她就是专搞未成年的人渣！？

　　凌霄给了夏薇薇一个嫌弃眼神，仿佛在说，你就自知吧！老子被整成了男女通杀的变态，比人渣都不如，是个畜生。

　　李云扬躲在角落不敢说话，夏薇薇，凌霄两人不管如何搞的那也是人，可他居然要上妖兽，这尼玛谁最惨，你们心里没点逼数啊！？

　　同时，李云扬心中也特别担心，等会王皓和叶青勾搭上了，给他安排一只妖兽，他要怎么办才好？！

　　所以还是尽可能的低调，不要引起别人的注意为好。

　　“不知玉面小飞龙阁下，都泡过那些才女！？”叶青抱拳问道。

　　耀天联邦古风很盛，才子，才女十分之多，而他也十分羡慕那些风流才子，仅凭两句诗词就能将那些不食人间烟火的才女勾搭到手。

　　不仅睡了才女，还能留下一个才名，实在的败类中的佼佼者，衣冠禽兽。

　　可惜他天资有限，根本不会吟诗作对，无法讨得那些才女的欢心，最后只能使用强硬手段逼迫那些才女，但这其中的味道已经变了，实在不在一个档次。

　　“这……”乐萱挠了挠额头，实在不知道该怎么说才好。她从小到大玩的是枪，那里捧过书本吟诗作对啊！？

　　王皓来到乐萱身边，在其耳边低声道：“我要你老爸最强的枪术。”

　　乐萱杏目恶狠狠的瞪了王皓一眼，她就不应该相信这个混蛋，居然打他老爸最强枪术的注意，实在该打！

　　“你们在聊什么！？”叶青好奇问道。

　　王皓微微笑道：“我想让小飞龙阁下说一说，她是如何在诗词大会上，力压群雄，抱得绝世美人归。”

　　“这个一定要好好说说。”叶青大喜，他特别崇拜这些衣冠禽兽的才子，对这种故事是特别的有兴趣。

　　乐萱瞪了王皓一眼，低声道：“那门枪术最低也要达到武宗才能修炼，等你到了武宗在教你。”

　　王皓满意的点了点头，啪的一声，拍了下手，“话说当初我们的飞龙兄参加一个诗词大会，结果来了几位有名望的才子，他们吟风弄月，才高八斗，唇枪舌剑，才压群伦……当时不知道有多少才女对他们暗送秋波，尤其是在场还有一位绝世佳人。”

　　“后来呢！？”叶青连声问道。

　　众人的注意力全都被吸引了过来，对于这种才子比拼文采，然后抱得美人归的故事，他们都十分的感兴趣。

　　王皓不屑的摇头笑道：“结果我飞龙兄只作了一首，全场立马鸦雀无声，绝世佳人更是目光闪亮，恨不得生吞了飞龙兄。”

　　“什么诗！？”叶青好奇问道。

　　众人的目光瞬间落在了乐萱身上，希望乐萱赶紧将她当初作的诗吟出来。

　　而乐萱心中却是那个气啊！让她开枪打死王皓这个混蛋她会，可让她作诗，这还不如杀了她。

　　就在这时，王皓摇头晃脑的轻声吟出，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　“好诗，好诗……”叶青目光崇拜的看着乐萱，这才是真正的才子，只要是个女人知道这首诗是为她而写，估计都会愿意爬上床，展示自己的妩媚。

　　王皓嘴角微微上扬，历史不一样的好处就是他可以随意占有古人的知识产权，而且也不用担心有人来揭发他。

　　“哪里哪里……”乐萱对着众人拱了拱手，然后退到夏薇薇身边，低声问道：“这首诗是谁写的，会不会穿帮？”

　　然此时的夏薇薇却是一脸活见鬼的表情，别看她是个暴力小萝莉，可在地球时，她可是传说中的好学生，这个好不仅体现在武道上，还体现在文化课上。

　　但就是熟读古地球历史的她，居然没有听过这首诗，难道这是王皓写的？可这也太他妈扯蛋了吧！？

　　凌霄也是一脸吃惊，他从小就接受了各种高等教育，不仅需要学习武道，还要学文化知识，但他的记忆中，还真没有这首诗。

　　“这些算什么！”王皓摆了摆手，继续说道：“之后飞龙兄抱得美人归，和美人缠绵了十几天后，留下一句，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。然后随风而去，留下了悲痛欲绝的绝世佳人，真是世间少有的斯文败类，我狼帮的副帮主，真是让人佩服佩服……”

　　话音刚落，乐萱嘴角抽搐一下，这个该死的混蛋，永远都是正经不过三秒钟，立马就原形毕露了。

　　叶青一脸崇拜的看着乐萱，不仅玩弄了佳人的身体，还玩弄了佳人的感情，这才是他追求的境界。

　　“那阁下是……”叶青看着王皓，他感觉这位很有可能就是那什么狼帮的帮主，毕竟刚才那首骚气的歌曲，就是出自这人之手，而一般人还真写不出来……


第182章 江湖人送外号

　　“我！？”

　　王皓一脸得意且骄傲道：“我三岁看黄叔；四岁看影片；五岁偷看邻居家小姐姐洗澡；六岁用棒棒糖哄骗幼儿园小女生初吻；七岁忍受不了单身寂寞，威逼利诱谈了一个女朋友；八岁遇到世外高人传授神功；九岁破处；十岁游走耀天联邦，开启猎艳人生；十一岁从事淫贼工作，夜夜溜门撬锁做新郎；十二岁神功大成，仅凭一个微笑勾搭妹子无数；十三岁被无数妹子疯狂追求，被迫遁入空门避难；十四岁见世道太平重新出山；十五岁追求万花丛中过，片叶不沾身；十六岁看遍红尘滚滚，感到无敌寂寞，创建狼帮，需找志同道合的朋友；十七岁还没过完……江湖人送外号，盖世小淫虫。”

　　话音落下，全场鸦雀无声，所有人脑海中都只有一个念头，好精彩，好骚气的人生！

　　乐萱等人则瞬间没脾气了，王皓都能把自己说的如此畜生，他们还有什么话好说！？一切就当救秋雷的牺牲吧！可这样做，真的能救到秋雷吗！？

　　片刻之后，有人忍不住讽刺道：“吹他妈什么牛逼？一个微笑怎么可能勾搭妹子无数，你当我们是白痴啊！”

　　“还盖世小淫虫，我看你是盖世像条虫吧！？”

　　“哈哈，那这条虫是那里的虫！？”

　　“当然是下面的那条虫……”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　“哼，无知的凡人！”王皓冷哼一声，“今天就让尔等见识一下，狼界传承神技，淫虫般的微笑……”

　　“狼界传承神技？淫虫般的微笑！？”

　　在场众人全都一愣，这狼界又是个什么东西？

　　乐萱，夏薇薇两女猛地打了一个寒颤，那邪恶的笑容又一次浮现在了脑海之中。

　　想到这里，两女连忙低下了小脑袋，坚决表示今晚不想做噩梦。

　　此时，王皓来到台上，手拿话筒，大声叫道：“全场的美女全都看这里……”

　　话音落下，自认为是美女的女子全都转头看向了台上的王皓，当王皓的嘴角轻轻挑起时，全场女子瞬间失神，好邪恶的笑容，可为什么就却让她们如此痴迷呢！？

　　王皓微笑完毕后，快速跳下擂台，来到叶青等人面前，打了一个响指，叫道：“不要发呆了，快跑啊！”

　　就在叶青等人还在为王皓那邪恶笑容而感到震惊时，全场瞬间沸腾了。

　　“这个男人是本小姐的……”

　　“什么你的，明明是我看上的……”

　　“吵什么吵，如此极品男人，当然是我的……”

　　“不要吵了，这男人要跑……”

　　“想跑，门都没有，姐妹们给我追……”

　　“大家各凭本事，谁抓到就是谁的……”

　　“同意……”

　　“赞成……”

　　“本小姐的保镖呢？快点给我抓住那个男人……”

　　“……”

　　见到女人们不顾一切的疯狂扑过来，叶青等人瞬间傻眼了，真的仅凭一个微笑就勾搭妹子无数啊！

　　“快点拦住他们！！”叶青指挥手下，上前将这帮疯女人拦住。

　　叶青身后的黑衣保镖点了点头，快速挡在了叶青等人身前。

　　而叶青也不啰嗦，快速带着王皓等人冲出了大门，然后上了一艘飞船，冲天而去。

　　飞船上。

　　叶青对王皓佩服的是五体投地，果然不愧是狼帮的老大，真的仅凭一个微笑就能让万千女子送货上门，盖世小淫虫果然不是白叫的。

　　“少年，你也看到我们狼帮的成员了，你现在还认为自己夜战小提督很牛逼吗！？”王皓敲着二郎腿问道。

　　叶青连连摇头，他本以为自己的那些恶行已经够人神共愤了，可在见识过这帮畜生的手段之后，他瞬间明白了，山外有山，人外有人。

　　“等会找个路口，让我们下飞船，我们还要继续我们的旅行。”王皓对着驾驶室叫了声。

　　叶青连忙说道：“各位都是远道而来，不如今晚就住我家，顺便让好让我学习学习。”

　　王皓微微一笑，没有回答，而是起身来到窗口，看着下方的城市。

　　叶青连忙上前，表示希望能加入狼帮，并且能学习狼界的神技，淫虫般的微笑。

　　乐萱等人眼皮一抖，这叶青果然是个人渣，居然在听到他们这样的畜生事迹，呸，王皓这样的畜生事迹后，还主动要求加入狼帮，真是蛇鼠一窝。

　　夏薇薇低声道：“传闻这叶青以耻为荣，天天不断想着如何刷新自己的无耻程度，现在看来是真的。”

　　“难怪老大将你们的说得那么畜生，原来是为了和这叶青搭上线。”钱万阳恍然的点了点头。

　　话音刚落，四道冰冷的目光射了过来，这让钱万阳猛地打了一个寒颤，然后立马闭嘴。

　　“咳咳！”凌霄咳嗽一声，打破尴尬气氛，“你们说王皓师弟和这种人结交想干什么！？”

　　“谁知道，王皓这家伙的思维和一般人不一样，否则秋灵寒怎么会让他带队。”夏薇薇耸了耸肩膀。

　　众人点了点头，全都赞同。

　　秋灵寒之所以让王皓来耀天联邦，估计就是实在想不出办法将秋雷从囚星解救出来。

　　所以打算借助王皓那天马行空的思维，看能否找出囚星的破绽，从而解救出秋雷，也可以说是死马当活马医。

　　“不管王皓想干什么，我有预感一个人渣加上一个没节操的贱人，这双子星很快就要大乱了。”乐萱摇头叹息道。

　　闻言，众人连连点头，感觉乐萱说的非常有道理。

　　在星际联邦，王皓在没有后台撑腰下的情况下，就能惹出来那么多的麻烦。

　　现在到了耀天联邦，并且成功搭上叶青这个人渣，就等于有了后台，以及能一起疯的人，这要是闹不出大动静，那他就不叫王皓了。

　　这时，王皓叹了口气道：“你也看到了，我们狼帮才建设，属于百废待兴，我天天都在想着如何筹集资金，那有空教你淫虫微笑……”

　　“这种小事那里能让帮主操心。”叶青打断王皓的话，然后拍着胸脯说道：“从今天起，狼帮的一切开销，我叶青负责了。”

　　众人给了王皓一个佩服的眼神，居然能这么快就和这种人渣打成一片，这也没谁了……


第183章 敬业精神

　　凌霄低声道：“王皓师弟忽悠这家伙，不会只是想弄点钱花花吧！？”

　　众人点了点头，感觉凌霄说的很有道理，以王皓跌倒都要抓把土的个性，见到如此肥羊，要是能放过了，那晚上都无法安心入睡了。

　　“你负责？”王皓脸色瞬间冷了下来，冷声道：“我告诉你，我们狼帮有着属于自己的骄傲，从来不会靠着别人的施舍过日子。”

　　叶青愣了下，他真没想到王皓的反应会如此巨大。

　　但王皓将他叶青当成什么人了，岂是他能给脸色看的人。

　　“小子，我看在大家都是志同道合的份上，才和你好好说话，可你居然敢瞧不起我！？”叶青脸色瞬间也冷下来，从小到大，所有人都要看他脸色过日子，今日王皓居然如此不给面子，真是不想混了。

　　众人眼皮一跳，手已经放在了自己的武器上，准备随时开战。

　　“哼！”王皓冷哼一声，“既然你说是志同道合，那你还用钱来羞辱我，这是什么意思！？”

　　“这……”叶青想了想，用钱羞辱别人倒是没有什么，可用钱羞辱这些志同道合的伙伴，那不就等于在羞辱他自己吗！？

　　想到这里，叶青大笑一声，缓解尴尬道：“哈哈，兄弟误会了，我也算狼帮之人，出钱给帮派经费，这不算过份吧！”

　　王皓点了点头，“要是为帮派着想，你的确不算羞辱我们，但我还是想说，你给的经费毕竟有限，所以我打算来个细水长流。”

　　“细水长流！？”叶青愣了下，搞不懂王皓说的是什么。

　　“叶少，这人说的会不会是做生意！？”一名黑衣人低声说道。

　　叶青脸色一冷，一脚踢在了这黑衣人的肚子上，破口大骂道：“尼玛，当老子是白痴，不知道这是在说做生意？需要你来提醒吗！？”

　　乐萱等人眼皮一抖，这叶青还真是个人渣，连对自己手下都如此残暴。

　　同时，他们也十分搞不懂，王皓为什么要和这种人搭上线，难道结交了这种人，真能救出秋雷！？

　　王皓上前拉住叶青，“兄弟，不要和手下一般见识，直接拖出去灌几斤媚药，然后扔进猪圈就好了。”

　　话音刚落，全场众人心头一颤，这家伙才是真正的恶魔，叶青和他比简直纯洁如幼儿园小朋友。

　　然叶青给了王皓一个大拇指，大笑道：“帮主就是帮主，叶青佩服。”

　　“帮主，叶少，饶命啊！”黑衣人大声哀求，然依旧被人架走了。

　　叶青将一杯酒递给了王皓，含笑道：“那预祝我们的生意，红红火火。”

　　“你还没听什么生意，怎么就知道红红火火了！？”王皓接过酒杯。

　　“哈哈！”叶青大笑道：“在这平民星上，只要有我叶青罩着，我保管你财源滚滚来……”

　　“是吗？”王皓也笑了起来，“我的生意那可是一本万利，你出钱又出力，我出脑子和主意，赚到了钱，我们对半分。”

　　“没问题，你开心就好！”叶青大笑起来，钱对他来说，还真没有多少吸引力，但是能遇到一个跟他一样无耻的人渣，这才是最有意思的事。

　　当然，最关键的还是他对王皓那淫虫微笑，十分的有兴趣，不管如何那招他学定了。

　　“砰……”

　　当两个酒杯碰撞在一起后，两人相视一笑，紧接着一饮而尽。

　　钱万阳一脸佩服的看着王皓，“老大就是老大，这演技真是炉火纯青，他完全将自己融入到了一个人渣的角色，否则不会这么快就和叶青这种人渣搭上关系。”

　　“为了结交这种畜生，我们老大牺牲的太大了，这种敬业精神，谁人能比？”陈耀一脸敬佩的看着王皓。

　　乐萱等人翻了翻白眼，这他妈是在演戏吗？！这明明就是原形毕露好不好！？

　　王皓是什么德行别人不知道，难道他们会不知道吗！？就算再装，也掩饰不了那无耻的本性。

　　如果说叶青是因为找到了志同道合的伙伴，才会和王皓迅速打成一片，他们表示死也不会相信。

　　事实是王皓用他的无耻，深深的让叶青折服了。

　　“兄弟，你到底打算做什么生意！？”叶青好奇问道。

　　“我打算开家影视公司。”王皓挑了挑眉，“专门拍那种少儿不宜的片子。”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，这混蛋到底在想什么啊！？他们可是来救人的，不是来扩展黄道产业链的。

　　“唉！”叶青叹了口气，“兄弟，不是我打击你，这种公司我也开了，可赚不到钱，你要知道这里是四级星球，大家不管怎么说都有点身价，完全可以去酒吧找个小姐，就算是害羞的宅男，也能买个智能机器人解决问题，除了不懂事的小朋友外，谁会去买那种片子？！”

　　“叶少，你之所以不赚钱，是因为你不会包装，只要包装到位一切都不是问题。”王皓自信笑道。

　　话音刚落，边上的钱万阳立马感觉有种熟悉的感觉。

　　想了想瞬间想到了他们刚到十一分院的画面，当初他也说过在十一分院卖激情四射没市场，可结果王皓不仅打开了市场，还狠狠的大赚了一笔。

　　并且过去了几个月，市场依旧没有减弱的趋势，每天给钟离校长送药的人还是有很多。

　　不过，这些钱对于现在的王皓来说，已经看不上眼了，只能用作黑龙号飞船平时的保养费。

　　叶青好奇问道：“兄弟，你打算如何卖这些片子！？”

　　“如何卖片子这个以后再说。”王皓摆了摆手，含笑问道：“我需要一批陌生面孔的女演员。”

　　“我当什么大事了！”叶青失笑摇了摇头，“陌生面孔的女演员，魅影酒吧里多的是，她们要姿色有姿色，要身材有身材，而且她们天天晚上被我操劳，影片拍的不要太多，你要是喜欢，全都给你，我正好在招一批。”

　　话音刚落，乐萱，夏薇薇两女杏目微冷，她们发誓等事情结束后，一定要将叶青这个人渣给杀掉……


第184章 我喜欢这种感觉

　　夜晚。

　　叶青名下的一座庄园中。

　　王皓一行人和叶青坐在大厅的沙发上，前面十几位女子清一色排开，对这王皓等人平平抛媚眼，这些女子都是魅影酒吧的陪酒小姐。

　　叶青轻声道：“我们帮主，打算拍少儿不宜的片子，想找你们做女主角，你们有没有疑问！？”

　　话音刚落，娇笑声响起。

　　“叶少说笑了，我来魅影酒吧，就是想出道，现在机会终于来了。”

　　“那种片子，我们又不是没拍过，能有什么疑问啊！？”

　　“叶少，我只有一个小小的要求，能不能多拍两场？”

　　“没错，叶少，我们可是很努力的。”

　　“叶少，只要你同意，今晚你想怎么样顺便你。”

　　“叶少，求你了……”

　　边上的凌霄等人皱起眉头，对这种不要脸的女人，实在不知道该说什么才好。

　　本来他们听到王皓要拍那种片子，心里十分的气愤，感觉这简直就是社会的败类。

　　可现在见到这些不自爱的女人，他们也就没什么话说了。

　　“帮主，她们都愿意，以后就跟你混了，你想怎么样就怎么样！”叶青挑了挑眉。

　　“没问题，我一定想怎么样就怎么样。”王皓嘴角微微轻挑，然后问道：“你们想做一辈子陪酒小姐吗！？”

　　十几位女子互看一眼，然后连连点头，表示想做一辈子陪酒小姐。

　　她们都是靠身体吃饭的女人，除了卖酒陪男人，实在想不到还能做什么，难道还去修炼，然后和那些妖兽拼杀啊！？

　　那实在太危险，哪有躺在床上叫两声来钱舒服？

　　乐萱，夏薇薇两女忍不住摇了摇头，感觉这些女人已经没救了，一点自尊心，羞耻心都没有，就算被王皓拉去拍片，也不值得同情。

　　如果她们想多管闲事，估计这些女人非但不感谢她们，还会认为这是在妨碍她们赚钱。

　　“我们上楼去休息了。”乐萱，夏薇薇两人起身，然后上楼去休息，她们今天见识的污力已经够多了，需要回去好好休息。

　　叶青也不在意，像这种陪酒女，的确难以进入这两位的眼睛，尤其是乐萱，人家搞的那可都是才女，就这种货色如何能看上眼。

　　王皓也没有理会两女，而是叹了口气道：“难道你们就不想成为人人追捧的明星吗！？”

　　“明星！？”陪酒小姐们愣了下，就连叶青也愣了，不是要拍片吗？怎么搞到了明星身上？难道他想将这种女人整成明星？这现实吗！？

　　“帮主，我现在完全搞不懂你想干什么？能不能和我说一说！？”叶青好奇问道。

　　“叶少，你说当你发现一个高高在上的大明星，突然被曝出那种视频，你会不会去看呢！？”王皓反问道。

　　“当然，必须要看。”叶青连声说道：“高高在上的漂亮大明星，现在无死角的展现在世人眼中，只要是个男人，谁会不去看？”

　　说完，叶青恍然大悟，“帮主，你的意思是，将她们捧红，然后曝出那些影片，大捞一笔！？”

　　“不错！”王皓微笑着点了点头。

　　“帮主，我觉得你这样做完全就是在没事找事。”叶青摇了摇头，瞬间就没了兴趣，“你说你花了钱，花了时间去捧红她们，然后在曝出那种视频，就等于毁了她们的事业之路，这种买卖，傻子都知道是亏本啊！”

　　王皓自信的笑了笑，“叶少，对于别人来说，捧红一个人需要时间和金钱，但对于我来说，只要我想，那就有把握在三天内，将她们全部捧红。”

　　在耀天联邦，星际联邦中，想要成名和以前地球没有太大区别，一是拍电影，二是唱歌。

　　不过对于全民练武的耀天联邦，星际联邦来说，就算是爱情片也都要有功夫元素，可不是看长得帅，长得漂亮就行，而是看这人是否能打，还要打出一些武学哲理出来，否则根本没有市场。

　　所以对于拍电影，王皓是从来没想过。

　　但要说到唱歌，那他就感觉一点问题都没有了，不管时代在如何变，这男女情爱，肯定不会变，所以这情歌就成为了主旋律。

　　而因为历史的不一样，还不是他想怎么盗用，就怎么盗用，捧红几个陪酒女，那简直是小意思。

　　叶青更加疑惑，问道：“既然帮主你能捧红她们，可为什么又要拍那种片子毁了她们？”

　　在叶青看来，捧红一个明星，就等于有了会下金蛋的鸡，可王皓偏偏要让她们拍片，这完全就是杀鸡取卵啊！

　　“因为我喜欢这种感觉啊！”王皓哈哈大笑起来，“我是谁？狼帮的帮主，想捧她，她一定红，不想捧她，她就滚回去卖酒。”

　　“啪啪啪……”

　　叶青连连拍手，一脸崇拜的看着王皓，“帮主的境界果然高深莫测，无耻程度震惊世人，实在让叶某佩服佩服……”

　　凌霄揉了揉额头，感觉这师弟已经无敌了，起码在无耻这条道路上，他已经处于无敌的存在。

　　钱万阳，陈耀两位小弟更是对王皓佩服的五体投地，要是让他们和叶青这种人渣接触，估计绝对不会向王皓这样轻松自如。

　　李云扬虽然不想承认，但心里其实也挺佩服王皓的，毕竟能如此快就和叶青打成一片，并且要钱给钱，要女人给女人，这的确不是一般人能做出来的事情。

　　同时也明白了，秋灵寒为什么会让王皓带队，因为这家伙不仅鬼主意多，而且三教九流都能轻松应对，这要去拍电影估计小金人都拿了不知多少个了。

　　“哪里哪里……”王皓谦虚一声，然后笑道：“今晚也不早了，叶少还是回去好好休息，等我和几位兄弟商量一下事宜，我们明天就开工。”

　　“好，好，好……”叶青点了点头，然后在一大帮卖酒女的簇拥下上楼去了，至于王皓他们打算讨论什么，他是一点兴趣都没有。

　　因为赚钱对他来说，实在太伤脑子了，有这时间还不如找个女人来一炮……


第185章 你还有正事要办

　　“这家伙实在太小气了。”

　　钱万阳满脸不高兴的嘀咕一句，居然将卖酒女全都带上去了，一个都不给他们留。

　　“说什么了。”凌霄瞪了钱万阳一眼，“我们是来救人的，不是来泡这些卖酒女的，你如果想要，等回去后我请你。”

　　“凌老大，说笑了。”钱万阳连忙陪着笑脸，“我只是看不惯叶青这人，不是想着那些卖酒女。”

　　李云扬撇了钱万阳一眼，果然能认王皓做老大的人，都不是什么好东西。

　　凌霄点了点头，然后看着王皓问道：“师弟，你到底打算干什么！？”

　　王皓笑了笑，“师兄，钱万阳，陈耀三人去我房间，我们好好的商量一下。”

　　“王皓，你这是什么意思！？”李云扬脸色瞬间冷了下来，商量事情，居然不算上他，将他当成什么人了啊！？

　　“没什么意思。”王皓轻轻笑道：“只是你还有正事要办，所以就不算上你了。”

　　“正事！？”众人微微一愣，他们刚到耀天联邦，能有什么正事！？

　　王皓笑了笑，没有多说，只是带着凌霄，钱万阳，陈耀三人离去，留下一脸气愤的李云扬。

　　……

　　房间中。

　　凌霄忍不住问道：“师弟，你为什么要这样对李云扬！？”

　　“因为他是军部的人，而军部和皇家学院又那么亲密，不针对他，我针对谁啊！”王皓双眸闪过一抹寒光，当年皇家学院敢那样对倒霉蛋，这后面要是没有军部撑腰，那才叫怪事了。

　　凌霄叹了口气，一瞬间就想明白了事情的关键点。

　　当年王天逸抢了本该属于冠英杰的元帅之位，这也导致了军部的那些大贵族，一直视王天逸为眼中钉，肉中刺。

　　可王天逸为人豪爽，深得士兵们的爱戴，在加上又有苏沐这些老家伙支持，所以军部那些大佬就算想将王天逸弄下来，也不那么现实。

　　但之后王天逸失踪，这让军部那些大佬再也忍不住了，纷纷将气出在了王皓头上。

　　要说如今王皓心中一点气都没有，那绝对是在开玩笑。

　　而李云扬作为军部未来的明日之星，自然是王皓头号打击报复的对象。

　　当然，最关键的还是王皓目前只能欺负李云扬，其他的军部成员他根本就无法欺负。

　　钱万阳，陈耀两人一脸疑惑，这老大怎么会跟军部，皇家学院有仇呢！？

　　“以后有需要，跟我说一声，师兄一定挺你。”凌霄拍了拍王皓的肩膀。

　　“到时候，我才不会跟你客气了。”王皓轻声一笑，感觉这个师兄很够意思。

　　凌霄笑了笑，然后好奇问道：“师弟，你跟叶青搭上线，又搞什么影视公司，到底打算干什么！？”

　　“当然是救人啊！”王皓轻笑道：“要知道天御神雷，我可是志在必得。”

　　凌霄眉头皱起，“可我实在想不明白，开影视公司和捧红那些卖酒女，要如何才能救人！？”

　　“你们难道都没有研究过情报吗！？”王皓坐在了床上，拿出一根胡萝卜放在了熟睡小白的鼻子前。

　　小白嗅了嗅小鼻子，闭着眼睛，嘴角流着口水，喃喃道：“胡萝卜，胡萝卜……”

　　凌霄失笑摇头，这只兔子还真是个吃货，睡觉了都能让一根胡萝卜给诱惑住，这也没谁了。

　　“老大这几天一直在打听两个人，一个是叶青，另外一个叫杜锋。”钱万阳开口说道。

　　“杜锋！？”凌霄皱着眉头想了想，很快就想到了杜锋是谁。

　　在这双子星上，赵坤是毋庸置疑的一把手。

　　而二把手有两人，一位是叶青的老爸，叶天雄，另外一位就是这个杜锋的老爸，杜明。

　　因为两人都是大将级别，又都是二把手，所以自然看对方不顺眼，处处明争暗斗。

　　不过，杜明却有一点比叶天雄强，那就是他的儿子杜锋是个十足的少年天才。

　　不仅修炼天赋很强，就连赚钱能力，也是甩了同龄人不知多少条街。

　　目前在双子星开办了一家天锋唱片公司，更是捧红了十几位当红女歌星，并且还将这十几位女歌星推向了整个耀天联邦，在耀天联邦拥有超高的人气，属于天后级别的歌手。

　　随便开一次演唱会，都能给他赚的是盆满锅满。

　　“杜锋？捧红歌星？”凌霄双眸猛地一睁，然后试探问道：“师弟你是想挑起叶青和杜锋之间的争斗！？”

　　“不错，我就是想挑起叶青和杜锋之间的争斗。”王皓含笑道：“我不相信，当叶青抢了杜锋的生意，杜锋会无动于衷。”

　　“可这样做，真的能救秋雷吗！？”凌霄好奇问道。

　　“谁说这样是为了救秋雷！？”王皓愣了一下，“我只是单纯的想看他们两人争斗，然后好从中捞钱而已。”

　　“噗哧……”

　　在场三人瞬间喷了，这混蛋到底那句话是真，那句话是假啊！？刚才还说搞影视公司是为了救人吗？怎么转眼就变成了捞钱了啊！？

　　“没有错啊！”王皓一脸无辜，“我开影视公司是为了救人，但我挑起叶青和杜锋的争斗，是为了捞钱，并没有矛盾啊！？”

　　话音落下，凌霄彻底服气了，救人的时候还不忘捞钱，这果然很王皓。

　　而钱万阳，陈耀两人双眸闪烁着金光，老大又要开动小马达了，这意味着钱又要滚滚而来了。

　　“师弟，你对救人有多大把握！？”凌霄好奇问道。

　　王皓想了想，“两三成吧！”

　　“才两三成！？”凌霄眉头皱起。

　　王皓翻了翻白眼，“大哥，我是人，不是神，你太高看我了吧！”

　　凌霄叹了口气，他也明白就他们几个人，想从耀天联邦最高级别的监狱救人出来，难度有多大，而王皓能有两三成把握，已经非常厉害了。

　　此时，在隔壁的房间中。

　　李云扬脸色阴沉的可怕，在这一刻，他终于知道王皓说的正事是什么事了，只见在他的床上躺着一只穿着花裙子的妖兽母猴。

　　“王皓，这事我们没完！！”李云愤怒的声音在房间中回荡……


第186章 开公司

　　三天时间匆匆而过。

　　整个平民星的所有街道，各大店面都在播放着，一家叫狼行天下公司发行的歌曲。

　　那欢快的节奏，瞬间征服了那些小年轻的心，让他们感到除了修为之外，他们还需要爱情的滋润。

　　“这狼行天下是什么来历，怎么会有那么多的好歌发行！？”

　　“不知道，听说这三天，他们已经发行了一百四十多首单曲，而且首首都是经典歌曲。”

　　“这个狼行天下敢如此搞，他们就不怕天锋公司找他们麻烦吗！？”

　　“不要说天锋唱片公司了，半年才发行一首歌曲，哪有狼行天下给力，一天都是几十首发行。”

　　“没错，我们支持狼行天下。”

　　“必须要支持，人生不是只有修炼，还需要听听音乐休息一下。”

　　“我听着这些节奏欢快的歌，修炼都感觉很有节奏感了。”

　　“我也有这种感觉……”

　　“我最喜欢狼行天下里面的球球女神。”

　　“我喜欢，明明女神。”

　　“我喜欢，小爱女神。”

　　“……”

　　在短短的三天时间里，狼行天下出产的歌曲，以质量好，数量多，瞬间席卷了双子星，让天锋唱片公司的歌曲变的无人问津。

　　天锋唱片公司，总裁办公室。

　　一名二十岁左右的英俊男子脸色阴冷的可怕，这人就是杜锋，双子星出名的天之骄子，大将杜明的儿子。

　　在杜锋前面站在十几个人，他们全都战战兢兢，连大气都不敢喘一下。

　　“这狼行天下是个什么东西！？”杜锋冷声问道。

　　他花了几年时间打造了天锋公司，捧红了十几位当红天后，成为他赚钱的工具。

　　可三天前，一家狼行天下的唱片公司出现，不仅歌曲质量让人没话说，而且那恐怖的更新速度，更是让人感到惊恐。

　　这就算是几十位顶级的作曲家，也赶不上这种速度。

　　要是在这样放任下去，耀天联邦音乐界这块大蛋糕，可就要被狼行天下一口吃下去了。

　　不过好在狼行天下才开三天，只在双子星有点名气，只要他能将对方打压下去，那一切都好说。

　　“杜少，我们调查过，这狼行天下是叶青开办的。”一名男子连忙说道。

　　“叶青！？”杜锋愣了下，真的怀疑是自己耳朵出了毛病。

　　就那种只知道脱裤子，然后提裤子的人渣，能开办出这种公司！？

　　“没错，杜少，狼行天下的老板的确是叶青。”男人连连点头。

　　杜锋皱眉问道：“他请了多少个作曲家？开的价格是多少？我们有没有希望将人挖过来？”

　　在这些歌曲传遍大街小巷后，他就明白，相比那些被他捧红的天后，这些作曲家才是真正的宝贝。

　　“杜少，对方的作曲家只有一个人。”男子小心翼翼的回到道。

　　“一个人！！”杜锋瞪大眼睛，一脸的不相信。

　　这就算是神人，也不至于在三天里写了140多首歌曲，而且每首都那么的受欢迎吧！？

　　“是一个人，而且这人还是一名十七岁的少年！”男子非常确定地说道。

　　“十七岁的少年！？”杜锋眉头皱起，然后说道：“我怀疑这少年在抄袭，立马给调查这些歌曲。”

　　在场众人无奈叹了口气，“杜少，我们原本也认为这少年在抄袭，可我们对比所有歌曲，包括星际联邦那边传来的歌曲，结果没有一首是抄袭。”

　　“不可能！”杜锋连连摇头，打死他也不相信，一个十七岁少年如何能写出如此多的情歌，这一定是一个经历很多段感情之情圣写的。

　　在场众人互看一眼，他们当初也是这种表情，可调查后只能选择相信，否则真没有其他解释。

　　……

　　狼行天下公司。

　　王皓被一群陪酒小姐包围着。

　　“帮主，你看我下一首要唱什么歌曲啊！？”

　　“帮主，我嗓子这两天快唱的冒烟了，你能否去房间帮人家看看。”

　　“帮主，我也写了一首歌曲，要不去房间帮我看看。”

　　“……”

　　凌霄等人摇了摇头，自从这些卖酒女唱了几首歌曲赚到了一笔巨款后，就彻底疯狂了，全都恨不得将王皓活吞了才好。

　　“都不要吵了。”王皓拍了下桌子，“我下一首歌曲需要一个乖巧可爱的来唱。”

　　“帮主~人家最乖巧可爱了……”一名长腿女子声音发嗲，伸出大长腿在王皓的腿上蹭了蹭。

　　王皓眼皮一抖，训斥道：“老子是让你们装纯，不是让你们发浪……”

　　陪酒小姐们吓了一跳，再也不敢胡乱放肆。

　　边上的叶青大笑道：“王兄，你喜欢装纯，我喜欢发浪，你不要，我要了。”

　　他现在对王皓彻底服气了，几个陪酒小姐在三天内，彻底被他改造成了大歌星。

　　一想到自己床上躺着十几个大歌星，这心中就感到一阵舒爽。

　　“你喜欢你就拿去好了。”王皓摆了摆手，然后问道：“这三天我们赚了多少钱！？”

　　“全都回房间，擦好蜜糖等我回来。”

　　叶青摆了摆手，让这些陪酒女下去，然后打了一个响指，一名黑衣人连忙上前，汇报道：“这三天我们狼行天下一共赚了，七十万耀天币。”

　　“才七十万！？”王皓摇了摇头，显然对这个数字不满意。

　　黑衣人连忙说道：“帮主，下载一百万次，我们才赚一块钱的耀天币，而现在三天赚七十万已经很恐怖了。”

　　“我草！”叶青一脚将黑衣人踢飞，训斥道：“王兄说少了就少了，你他妈还敢顶嘴，赶紧去将这些歌曲发到其他星球，在双子星能赚个屁钱啊！”

　　“是，是，是……”黑衣人连连点头，然后快速下去办理。

　　边上的凌霄等人全都翻了翻白眼，这叶青已经被王皓彻底洗脑了，现在王皓说东边有美女，他绝对不会相信西边有女人。

　　不过，让他们感到疑惑的是，王皓是怎么写出那些歌曲的呢！？三天一百四十多首歌曲，而且首首都是经典，这给谁也不会相信是一个十七岁少年写的啊！

　　可他们确确实实是看着王皓写出来的，而且不管他们如何上网寻找，都没找到相同的歌曲。

　　难道王皓不仅是武道超级天才，药剂超级天才，还是玩音乐的超级天才！？

　　如果是，那这也太打击人了吧！？难道他们将永远活在王皓的阴影之中……


第187章 你缺钱吗！？

　　“叶少，不要和手下生气了。”王皓摆了摆手，“赚到的七十万，我们一人一半。”

　　叶青点了点头，含笑道：“王兄，你是我见过最会赚钱，最有才华，也是最会玩的人，我感觉跟你在一起，十分的开心，逼格都不知道上了多少个档次。”

　　这话叶青一点没有虚伪，他从小到大就没有为钱担心过，但三天赚七十万耀天币，还是将他吓了一大跳。

　　要知道，这七十万可只是在双子星上赚的钱，要是将那些歌曲传遍整个耀天联邦，这赚的钱，想想都会吓死人。

　　同时，这种将陪酒小姐捧成世人心目中的女神的做法更是精美绝伦。

　　想一想，在别人为女神疯狂着迷时，可这些女神却正对着他发浪，这种感觉实在无法用语言来形容。

　　甚至因为王皓带他赚了这么多钱，也让他老爸破天荒的夸奖了他一次。

　　这让他瞬间明白了，吃喝玩乐也是门学问，不仅能赚大钱，还要玩的开心，玩的够疯。

　　“小意思，等我们明星玩够了，我们再去玩别的，到时候你可不能跑啊！”王皓轻笑道。

　　“没问题。”叶青连连点头，十分期待王皓下次带他玩什么。

　　凌霄等人摇了摇了，对王皓彻底服气了，来救个人都能不忘捞钱，而且还不是捞小钱，是捞大钱。

　　同时，他们也不得不佩服王皓，在魅影酒吧用一首黄哥将叶青吸引过来，然后扮演同道中人轻松搭上线，最后借助叶青的势力，大大的赚上一笔。

　　至于之后是否借助叶青将秋雷救出来，这没人知道，因为他们根本不知道王皓在想什么。

　　不过，有一点他们却都知道，那就是他们都是来凑数的，负责看王皓单独表演，顺便偶尔配合一下的路人甲、乙、丙、丁。

　　这时，一名黑衣人急匆匆的走到叶青面前，低声说道：“叶少，杜锋来了。”

　　“杜锋？！”叶青眉头皱起，“这家伙来干什么？砸场子吗？”

　　黑衣人说道：“他说是来和叶少谈合作，也就是说，他想花钱请帮主给他手下的那些天后写歌。”

　　叶青看向了王皓，问道：“王兄，你看这钱，我们是赚还是不赚啊！？”

　　“叶少，你缺钱吗！？”王皓反问道。

　　叶青摇了摇头，他老爸可是大将，拥有私人星球做领地，这每年的税收都数不清，怎么会在乎钱？

　　当然，要是有巨额钞票送上门，那他也不是傻子往外面推。

　　“既然不缺钱，我们为什么要他钱？当我们是叫花子啊！”王皓猛地拍了下桌子，“告诉他，想要老子帮他写歌，就让他手下的天后过来陪我们好好乐呵乐呵。”

　　“对，对，对……”叶青大笑起来，钱他不却，也上过明星，但这种天后级别的明星，还真没上过。

　　尤其是杜锋捧红的那十几个天后，那可都是要身材有身材，要声音有声音，要样貌有样貌，看得他早已心痒难耐。

　　可惜杜锋和他的身份一样，就算想上也没机会，这次遇到了，说什么也不能放过。

　　“王兄，你在这里等我，我现在就去和杜锋谈判……”叶青大笑一声，带着手下一帮黑衣人走了。

　　“师弟，你说他们会打起来吗！？”凌霄好奇问道。

　　“谁知道了。”王皓耸了耸肩膀，然后对着两位小弟，吩咐道：“钱万阳，陈耀，你们两人出去散播消息，就说狼行天下里面的某位女星准备下海拍片。”

　　“是！”钱万阳，陈耀两人点了下头，然后走了下去。

　　“王皓，你让这些卖酒女拍片到底想干什么啊！？”乐萱忍不住问道。

　　“赚钱啊！”王皓轻笑道：“想要赚一块钱耀天币，需要下载一百万次歌曲，可想要看她们的一次影片，我就能收一块钱耀天币。”

　　同时王皓心里也在思考，他将这些卖酒女捧成世人心目中的女神，要是当人们知道自己心目中的女神是被他逼迫去拍片，这亵渎女神的罪名一定能成立。

　　到时候，这得有多少点数入账啊！？

　　乐萱彻底服气了，这家伙简直就是天生的奸商，算计的滴水不漏。

　　现在王皓非常清楚，他们在耀天联邦待不长，所以只能简单粗暴的捞钱，根本不会想着什么细水长流，因为没有必要。

　　“师弟，一块钱的耀天币，你确定会有人看吗！？”凌霄实在无法想像，谁会花这么多钱，看那种片子？

　　“师兄，难道你不知道人都有好奇心吗！？一块钱真不多。”王皓自信满满，现在社会和以前地球不一样，不管是听歌，还是看电影，都需要钱。

　　至于想看盗版，非常不好意思，早已经绝迹多少年了。

　　所以当那些男人听到自己女神去拍片的消息，不管是相信，想要一睹为快；还是不相信，想要确定事实，都会去他们提供的网站一看究竟。

　　到时候，这钱依旧是进入了他们的口袋之中。

　　“王皓，你要那么多钱干什么！？”夏薇薇十分不解的问道，她们现在身处耀天联邦，就算赚到了再多的耀天币，带回星际联邦也没用，难道王皓想全都在这里消费掉！？

　　“唉！”王皓叹了口气，“我的机甲巨狼已经不行了，所以想要购买一个更高级的机甲，我相信叶青一定会帮助我从他老爸那里购买一个。”

　　众人嘴角抽搐一下，内心深处是崩溃的。

　　在他们向家里伸手要钱时，王皓已经用赚来的钱，给自己换了一身装备，还是不是一般的牛逼。

　　在他们还在向家里伸手要钱时，王皓又开始准备将全身装备换一遍，甚至三级机甲巨狼，都已经看不上眼了。

　　这大家年龄都差不多大，可为什么这差距会那么大呢？难道就是因为他们没有王皓无耻！？呃，这倒是个事实。

　　“混蛋，该死的杜锋，你给本少等着，本少跟你没完……”

　　时间不长，叶青那骂骂咧咧的声音传来，显然他和杜锋谈崩了。

　　王皓嘴角上扬，只要他在挑拨一下，这杜锋和叶青两人必定开战，到时候这打起来，他不仅有戏看，还能捞点好处……


第188章 你是不是暗恋我很久了？

　　“叶少不要生气了，既然这个杜锋不知好歹，那我们也不需要和他客气。”王皓连忙安慰道。

　　“王兄有办法帮我教训那个杜锋！？”叶青瞬间来了精神，他可以说从小到大都活在杜锋的阴影之下，只要他在外面惹了祸，他老爸准会说，你怎么不和人家杜锋学习。

　　这让他看到杜锋就有种低人一等的感觉，如果王皓有办法教训杜锋，那他立马就能抬起头来骄傲做人。

　　“办法很简单。”王皓笑了笑，“现在我们狼行天下势头那么猛，杜锋的天锋唱片公司根本无法和我们抗衡，只要你放点消息出去，说杜锋看音乐市场不行了，打算卖掉天锋唱片公司，这股价还不爆跌？而那些天后可是和天锋唱片公司签约，而不是和杜锋个人，到时候叶少收购了天锋唱片公司，她们还不是你的囊中之物！？”

　　“好，好，好……”叶青大喜，只要他能将天锋唱片公司收购，那以后看谁还敢说，杜锋比他强。

　　而且，那些歌坛天后也会成为他的收藏品，实在太令人兴奋了。

　　“王兄真是好兄弟，居然能如此为我着想。”叶青忍不住感慨一声，王皓不仅带他赚大钱，还帮他出头，找女人，这种兄弟上那里去找！？

　　“要是叶少真当我是兄弟，那就帮我一个忙如何！？”王皓含笑说道。

　　“没问题，王兄的事就是我的事，你开口，我一定帮。”叶青拍着胸脯说道。

　　凌霄等人翻了翻白眼，这几天王皓给了叶青那么多甜头，现在狐狸尾巴终于要开始露出来了。

　　“我想购买一个机甲，希望叶少帮忙。”王皓说道。

　　“购买机甲！？”叶青大笑一声，“我当什么大事了，等会我就去和老爸通电话，给你送一架四级机甲，钱什么的就不要说了。”

　　凌霄等人咋舌不已，王皓果然是王皓，只和叶青搭上几天，居然能让叶青心甘情愿的送他一架四级机甲，而且还不要钱，这种本事的确很吓人。

　　“叶少，四级机甲可不行。”王皓摇了摇头，“我想要五级大型机甲，最好是那种几百米高的变形金刚。”

　　“噗哧……”

　　叶青刚喝了一口酒，瞬间就喷了出来。

　　你大爷的！五级大型机甲，还几百米高的变形金刚。

　　这玩意可是耀天联邦用在战场上的限制购买武器，武力全面爆发完全可以媲美武帝。

　　就算他老爸能弄到这种大型机甲，可这钱也太多了吧！谁能说送就送啊？！

　　凌霄等人彻底服气了，王皓这家伙在怎么变，也改变不了那种有一点机会，一定要咬块肉下来的个性。

　　“王兄，你要的那种机甲，是耀天联邦军部的一张王牌。”叶青摇了摇头，“就算我老爸能弄出来，可也没那么多钱购买，我劝你还是不要想它了，免得引起耀天联邦军部的注意，到时候可就不好了。”

　　话音刚落，凌霄等人一个劲的给王皓使眼色，示意王皓不能再要了，否则真的引来耀天联邦军部的注意，就真的麻烦大了。

　　毕竟五级巨型机甲里面有很多高科技的技术，万一落入了敌人手中，这被对方研究出破绽，那他们的花费的大量研究经费和时间，就等于打了水漂了。

　　所以这种巨型机甲一旦落入他人手中，不管是谁都会调查清楚使用者的身份，看他是自己人，还是敌方间谍。

　　王皓无视那些暗示，叹了口气道：“唉，我本来还想用手中百分之四十的股份向叶少购买，既然叶少不帮忙，那就算了。”

　　“百分之四十的股份！”叶青双眸猛地一亮，开始迟疑了，思考着到底要不要帮王皓搞到巨型机甲。

　　一名黑衣人上前，在叶青耳边低声道：“叶少，以目前狼行天下发展的势头，最多三年一定能垄断耀天联邦的音乐界，到时候那就是日进斗金，一架五级巨型机甲最多四年就能赚回来，这买卖不亏。”

　　叶青想了想，也感觉黑衣人说的有道理。

　　一架五级巨型机甲的价格虽然恐怖，但最多也就是一只金鸡，而狼行天下却是一只会下金蛋的鸡，这如何选择，傻子都知道。

　　“叶少，其实我要五级巨型机甲，只是为了玩。”王皓敲着二郎腿，打着哈欠道：“只要你将巨型机甲开来，然后借我玩两天就好。”

　　“当真！！”叶青猛地站起身来。

　　“男子汉大丈夫，一口吐沫一口钉！”王皓伸出手掌。

　　啪的一声，叶青拍向了王皓的手掌，然后笑道：“既然王兄如此说了，那我就去帮你将巨型机甲从军部弄出来。”

　　说完，带着一大帮小弟走了下去，至于是去散播消息，准备收购天锋唱片公司，还是回家找老爸要巨型机甲，这就不关王皓的事情了。

　　“师弟，你花那么大的代价，只是为了玩一玩巨型机甲？”凌霄仿佛看白痴一样看着王皓，五级巨型机甲的确很不错，可花如此大的代价，只是为了玩几天，这也太有钱任性了吧！？

　　“他要是吃亏了，那他就不是王皓了。”乐萱翻了翻白眼，“要是我没记错，王皓的次元空间十分恐怖，一架巨型机甲绝对能装进去。”

　　“不会吧！”凌霄不可思议的看着王皓，就算是新人类，在武师修为时，也不至于拥有这么大的次元空间吧！？

　　“哎呦，真是没想到，我家的小萱萱居然还记得我次元空间很大。”王皓挑了挑眉，“你是不是暗恋我很久了？要不我们今天就确认恋爱关系如何？”

　　乐萱给了王皓一个嫌弃的眼神，对付这个臭流氓的最好办法，就是不搭理他。

　　李云扬恶狠狠的瞪着王皓，这混蛋又当着他的面，调戏他的女神，要不是明知道打不过王皓，他一定新仇旧恨上去和王皓大战一场。

　　夏薇薇拉着乐萱的小手，对着众人挥了挥手，“我和乐萱这几天要去野外修炼一下，有事发消息给我们。”

　　“唉，真的悲哀啊！”王皓叹了口气，“现在两个女人都能出去约会，我要到什么时候才能脱离单身狗的行列啊！？”

　　凌霄只能尴尬的呵呵一笑，以王皓的个性，估计这辈子是没希望了……


第189章 打过招呼了

　　星际联邦，帝星，总统府。

　　一群人正争吵的不可开交，要是有人识货的人看到这群人，估计会惊的下巴掉下来。

　　因为这些人全都是星际联邦，对外的核威慑，武圣。

　　其中也包括四大重点大学的校长，苏沐等人，还有秋灵寒，以及药剂公会的冰巧，莫厉两位副会长。

　　而这群武圣中，有很大一部分武圣，全都一脸怒气的看着秋灵寒。

　　药剂公会的副会长莫厉开口道：“秋灵寒你让别人去耀天联邦我们不管，但你让王皓去，这就是你的不对，如果王皓出了意外，我们药剂公会跟天火公司没完。”

　　“莫老头，王皓去耀天联邦，是我同意的，不关秋灵寒的事。”苏沐开口说道。

　　冰巧柳眉皱起，冷声道：“苏沐，你疯了，王皓这孩子是药剂师，你不能将他当武者培养。”

　　“哼！”武天轮冷哼一声，“这孩子选择了走武道之路，那他就是武者，你们少在这里自作多情。”

　　莫厉气急，“王皓是选择了武道，但他也是我们药剂公会的人，你们不说一声，就让他去那么危险的地方，根本没将我们药剂公会放在眼中。”

　　华子旭连忙上前，“大家都少说一句，现在事情都已经发生了，我们应该想着如何确保孩子们无事，而不是在这里争吵。”

　　闻言，各位武圣终于不在争吵。

　　见到没人说话，坐在上首的一名中年男子，这才缓缓开口：“秋灵寒，你这次的确过份了，没有经过五大势力的同意，就将这些天才送去了耀天联邦，更是将夏家都扯进来了。”

　　秋灵寒撇了撇嘴，“总统大人，我想你搞错了，我将六个孩子送去耀天联邦，除了夏家之外，其余几家我都打过招呼了。”

　　总统眉头一皱，看向了站在自己身边的一名帅气男子，这人是他们总统府第一侍卫长，是他最信任的手下，也是凌霄的老爸，凌海。

　　凌海苦笑一声，意思不言而喻，他也不知道凌霄去了耀天联邦，显然这一切都是华子旭搞的鬼。

　　“这就是你所谓的打了招呼！？”总统脸色冷了下来，凌霄这孩子是他十分看好的一个潜力股，是他们总统府未来重点培养的人才之一。

　　可现在居然连声招呼都不跟他打，这把他当成死人了啊！

　　“凌霄又没有加入你们总统府，我找和华老头打招呼，有错吗！？”秋灵寒振振有词说道。

　　闻言，总统那叫一个气啊！他们为了培养小辈，从来不将人带回各自的势力，就是怕这些小家伙因为有了靠山，而变的高傲自大起来。

　　所以都会选择让这些小家伙在外面历练，等到他们心性成熟时，才会将人带回去重点培养。

　　现在秋灵寒这样说，简直就是在耍无赖。

　　“秋丫头没有说谎，她是和老夫打过招呼了。”一道苍老的声音从门外传来，然后就见到一位拄着拐杖的老者，摇摇晃晃的走了进来。

　　“陈老！”

　　见状，在场的武圣连忙起身，包括总统都站起身来，恭恭敬敬的给这位陈老行了个礼。

　　这位陈老是冒险者公会的人，也是星际联邦仅存的几个老怪物之一，修为到底达到什么地步，没人知晓。

　　同时，这位陈老也是乐萱的师公。

　　秋灵寒连忙上前将陈老扶到总统的位置上，而总统除了翻了翻白眼外，一点脾气都没有的站在边上。

　　“不要紧张，都坐。”陈老摆了摆手，很自觉的坐了下来。

　　然没有一个人敢坐，在这位面前，他们这些高高在上的武圣全都是小孩子，根本不敢拿自己当盘菜。

　　陈老也不强求，开口说道：“关于你们的事情，秋丫头都和我说了，其实大家都是一家人，没有必要争吵，如果耀天联邦敢抓了我们家的几个孩子，我们就一起上，看他们敢不交人。”

　　众人翻了翻白眼，这老家伙也是个老无赖啊！

　　如果只是天火公司的秋雷被抓，他们根本不会管这件事，因为等百年之后，他们就能明目张胆的瓜分天火公司。

　　可如果他们家的孩子也被抓了，这除了团结一致逼着耀天联邦将人放回来，还真没有办法。

　　至于耀天联邦放不放人，他们敢百分之百的肯定，一定会放人。

　　毕竟为了几个孩子打一场星际大战，这除了傻子，谁也不会做这种事情。

　　最多也就是来个赔偿，花点钱就能将自家的孩子赎回来。

　　所以他们从一开始就被秋灵寒给套路了，逼着他们不得不站在同一条战线上。

　　这时，秋灵寒站出来，“各位，这次的确是我不对，如果孩子们被抓，赎金由我天火公司出，如果孩子们成功救回了秋雷，那么我一定给各位一个大礼包。”

　　闻言，各位武圣也无话可说了，孩子们被抓，不用他们出钱；要是没被抓，等于让孩子们有了历练的机会，这买卖怎么看也不亏。

　　再说了，孩子们都到了耀天联邦，他们除了同意还能怎么办！？

　　见到各位都同意了，陈老微微一笑，“既然事情都解决了，那下面我要宣布个消息。”

　　各位武圣连忙毕恭毕敬的聆听。

　　“这次我让乐远光的女儿，乐萱去耀天联邦，就是打算培养这个徒孙，以后要是各位敢以大欺小，那就不要怪老夫不客气了。”

　　话音刚落，陈老双眸猛地一睁，一道寒光直射众人心神，整个房间的空间瞬间冷了下来，让人犹如掉进了冰窟窿。

　　一切都发生在刹那间，等众人再次看向陈老时，只见他还是那副快要进入棺材的样子。

　　“我等一定记住陈老的话。”武帝们恭敬回答道，然心里却想着，“我草，这些老不死的修为好恐怖啊！”

　　陈老微笑着点了点头，然后在秋灵寒的搀扶下，离开了房间。

　　总统摇头叹了口气，连陈老都出面了，他们必须要做点事情才行，否则这老家伙一不高兴，他们的屁股准开花，到时候这面子就丢大了。

　　很快总统命令下达，星际联邦五大势力全部集中兵力开往边境。

　　一是将耀天联邦的高手吸引过来，给孩子们减轻压力。

　　二是一旦出了什么事，好在第一时间逼迫耀天联邦交人……


第190章 圣兽决

　　双子星，平民星。

　　叶青的庄园中，王皓和凌霄正抬头看着一架三十米高的机甲巨人。

　　叶青笑道：“王兄，这就是五级巨型机甲，只要不出平民星，你就可以随便玩。”

　　“才三十米高啊！”王皓失望的摇了摇头，他想要的是那种百米高的变形金刚，而不是这么点的小机甲。

　　“师弟，我们别闹了。”凌霄满脸无奈，“你要的那种百米高的机甲，上了战场，除了当活靶子外，还有一点实用性吗？”

　　王皓想了想，感觉凌霄说的有道理，如果机甲真的有那么大，控制起来绝对不会太灵活，上了战场的确是活靶子。

　　“这个家伙好大啊！”小白从王皓的肩膀上跳到了机甲巨人身上，东瞧瞧西看看。

　　叶青看向小白满是羡慕，从他见到小白后，就特别的想要这样一只会说话，又聪明的兔子。

　　不过，他老爸告诉他不能因小失大，现在的王皓能给他们家族带来无穷的利益，所以必须要结交。

　　可当有一天王皓的奇思妙想被榨干之后，那就算随便他对待。

　　而他也认为很有道理，他和王皓结交，是因为王皓能给他带来巨额利益的同时，还能让他体验不一样的吃喝玩乐。

　　如果王皓没有这些本事，那两人根本立马会变成两个世界的人，到时候是杀是放，全凭他高兴。

　　这时，一名黑衣人走了过来，在叶青耳边低声道：“叶少，天锋唱片公司的股价开始跌了，我们是否买进？”

　　“找准时机，有多少买多少，本少一定要将杜锋辛辛苦苦建立起来的天锋唱片公司给收购。”叶青得意的笑起来，他现在十分想看看杜锋被他搞破产的样子。

　　黑衣人点了点头，然后恭敬的退了下去。

　　王皓见到小白进入了机甲巨人的驾驶室，也快速跟着跳了进去，当他进入驾驶室后，发现这个驾驶室比他原来的机甲巨狼要大上很多，少说也有五六平方。

　　此时，小白正坐在驾驶座上，小脑袋上贴着几根电线，这是脑感应的接受装置。

　　“给我动……”小白皱着小眉头，一脸便秘的样子。

　　“哈哈……”王皓忍不住笑了起来，这小东西居然想开动五级机甲。

　　怦动一声，机甲巨人踏前一步，王皓脚下不稳，彻底跌倒在地。

　　“好难受……呕……”小白晕晕乎乎的从驾驶座上掉了下来，然后就是一阵呕吐，显然精神力使用过度了。

　　然王皓却彻底傻眼了，虽然小白只是让机甲巨人动了一下，可不要忘记了，这是五级机甲，就算是他也不能让机甲走几步。

　　但现在一只兔子，居然让五级机甲巨人走动了一步，这无疑说明了小白的精神力十分强大，起码驾驶二三级机甲是一点问题都没有。

　　“兔子？驾驶机甲的兔子！？”王皓挠了挠下巴，感觉创意很好。

　　他本来是想将小白当吉祥物养，等泡妞时候用，可谁知道它的精神力会如此强大，这要是培养起来，那就是最完美的机甲战士，不，机甲战兔。

　　而这样一只人畜无害的兔子，绝对会成为他的必杀技，最后一张王牌。

　　“系统，有小白修炼的功法吗！？”王皓呼唤系统。

　　系统回答道：“有一门圣兽决的神功非常适合妖兽修炼，而且修炼后不仅能强化修为，还能加强妖兽的精神力，由于宿主和小白亲密度达到亲密无间，所以购买后，能直接灌输进小白的脑海中。”

　　“多少点！？”王皓问道。

　　“一亿点。”系统说道。

　　“一亿点！”王皓想了想，然后咬咬牙，点头道：“购买了，直接灌输。”

　　虽然花了一亿点后，他只剩下两亿九千万点，不过他相信，等那些卖酒女的影片开始发行时，这点数绝对是滚滚而来。

　　毕竟亵渎女神一次，可是有着300点反派点入账，而平民星上的人口都是以万亿为单位，这一个卖酒女再不济也能收几万个脑残粉吧！

　　到时候，他将过上买买买的生活。

　　“叮咚，恭喜宿主购买圣兽决，目标小白，开始灌输！”

　　下一秒，呕吐中的小白猛地打了一个哆嗦，双眸瞪圆，长耳朵绷紧，好像触电一般。

　　当一切都平静之后，小白晕乎乎的倒在了地上，显然精神力已经彻底透支了。

　　这时，凌霄也进入了机甲巨人的驾驶室，好奇问道：“小白怎么了！？”

　　“困了，就睡了。”王皓将小白抱起来，放进了身后的帽子里。

　　自从有了小白后，他穿的衣服后面都带着一个帽子，这就是小白的窝。

　　凌霄点了点头，然后笑道：“师弟，就算这次无法成功救出秋雷，只要我们将这架机甲巨人带回去，依旧是大功一件。”

　　要知道，五级的机甲可是一个联邦的最高科技产物，要是被星际联邦破解了里面的技术，那就意味着在战场上耀天联邦的机甲战士基本处于被打的局面。

　　“到时再说吧！”王皓撇了撇嘴，然后好奇问道：“师兄，百变和雪千琴跑什么地方去了？”

　　自从他们和叶青搭上关系，搬到了叶青的庄园后，就再也没有见到这两人，仿佛人间蒸发一样。

　　凌霄低声说道：“百变修为已经达到武帝，不能在平民星逗留太久，否则容易别人发现，所以他就带着雪千琴去了别的星球，好随时接应我们。”

　　“切，偷懒就偷懒，非要找借口。”王皓翻了翻白眼，然后交代道：“师兄，你想办法通知百变，我要一套顶级的传送接收装置，能两个星球进行接收的那种。”

　　“传送接收装置！？”凌霄眉头皱起，好奇问道：“你不会想用这个去救秋雷吧？可你要如何将接收器带到囚星，然后送到秋雷手上呢！？”

　　“这个就不用你操心了，我会想办法。”王皓心中想着，只要将能接收器交到秋雷手中，那么就能用传送接收装置将秋雷接收过来。

　　就好像当初在四大重点大学选拔赛时，四大重点大学给学生配制的传送手环一样。

　　不过想要将接收器交到秋雷手中，这难度实在太大，只能求助系统了……


第191章 乐大哥

　　双子星，平民星的一处野外森林。

　　一群妖兽狼正龇着牙、流着口水，将乐萱，夏薇薇围在中间。

　　“薇薇，这些家伙好像将我们当成晚餐了。”乐萱脸色凝重，这些妖兽狼已经快要达到了武宗的战力，比她们高出了几个等级，要是不小心，很有可能被吃掉。

　　夏薇薇手握比人高巨剑，脸上十分亢奋，“我感觉到了，只差一点点，我就能领悟浑然天成的巨剑精通了，等会我上去和这些家伙拼杀，你负责支援我。”

　　在这几天和妖兽的厮杀中，乐萱成功领悟了浑然天成的枪械精通，而现在夏薇薇也感觉到，只差一点点就能领悟浑然天成的巨剑精通。

　　一想到浑然天成的巨剑精通，夏薇薇就兴奋的不得了，举起巨剑，就向着那些妖兽狼冲去。

　　“薇薇，小心啊！”乐萱大惊，这暴力小萝莉实在太乱来了。

　　可现在她也阻止不了这个暴力小萝莉了，只能举起手中的左轮枪砰的一声就将一只妖兽狼爆头。

　　夏薇薇紧紧的盯着眼前的巨狼，根本不去理会侧身是否会被偷袭，她相信乐萱一定会将这些全部搞定，她现在最主要的任务就是领悟浑然天成的巨剑精通。

　　“喝！！”

　　夏薇薇大喝一声，一道道剑光在幽暗的森林中划过，同时也传来妖兽狼的哀嚎声，以及不断响起的枪声。

　　不知过了多久，枪声，狼的哀嚎声全都消失，取而代之的是一道娇笑声，“本小姐终于领悟浑然天成的巨剑精通，可以学习家族传承的剑招了。”

　　“不要笑了，小心在将什么妖兽给招惹过来。”乐萱一把捂住夏薇薇的小嘴，她们现在可身处四级星球上，这里天地灵气十分浓郁，森林中有什么妖兽只有老天爷才知道。

　　要是出现了武宗以上的妖兽，就她们这点实力估计想跑都难。

　　“轰隆隆……”突然一道巨响传来，天空中两道光芒瞬间碰到了一起，迸出万道霞光，把整个天空熏染成一块彩屏，甚至连太阳的光辉压制不见。

　　同时也响起了一道惊天的妖兽怒吼声，“吼！！”

　　乐萱，夏薇薇两女被震的头脑懵，但没有丝毫犹豫，快速向着爆炸点的反方向飞奔而去。

　　下一秒，一股恐怖的飓风席卷而来，夏薇薇脸色一变，快速拔出巨剑猛地插在地上，然后和乐萱躲在巨剑的后面。

　　“这到底是谁在乱搞啊！”夏薇薇气哼哼说道。

　　乐萱摇了摇头，“不管这人是谁，但能搞出如此大动静，最低也有武王的修为，我们还是赶紧离去，不要招惹为好。”

　　夏薇薇点了点头，她们现在的身份很敏感，可不能因为这些不必要的麻烦而暴露了。

　　“碰……”

　　下一秒，巨响再次响起，如果刚才是万道彩霞的话，那现在就是火山爆发，刺眼的光芒冲天而起，把天上的云层都给绞碎，虚空也扭曲起来。

　　恐怖的飓风再次席卷整个森林，夏薇薇，乐萱两女一时躲避不及，被这股飓风直接带走。

　　当一切都平静下来时，乐萱，夏薇薇两女从天空中丢落下来，搞的是灰头土脸。

　　“不要给本小姐知道是谁干的，否则一定砍了他。”夏薇薇气的直跺脚，整个人狼狈的不得了。

　　“我们还是赶紧走吧！要是在来一波，我们还不知道被吹到什么地方去了。”乐萱有些心悸，光是余波就让她们如此狼狈，要是在战斗现场，这不死也残废啊！

　　“噗咚……”

　　突然，一道落地的闷声响起，将两女吓了一跳，仔细一看，是一位肤光胜雪，脸色惨白的女子，虽然整个人狼狈不堪，但却掩不了她那绝世的容颜。

　　尤其是这位美女嘴角残留着一抹鲜血，眼睛半闭半睁，一副楚楚可怜的模样，让人心底不由得生起怜爱之意。

　　“她受了重伤！”乐萱快速上前查看。

　　“那我们就带着她一起走。”夏薇薇双眸冒红光，一把将这位美女抱起，然后向着一个方向就疾驰而去。

　　乐萱揉了揉额头，不用想也知道夏薇薇色心又起来了，她实在搞不懂一个好好的小女生为什么会有这种爱好！？

　　在两女走后，一队黑衣女子急速而来，可当她们寻找一圈后，脸色大变……

　　……

　　时间不长，乐萱和夏薇薇就回到了城市中，然后找了个小旅馆，包下一间房间。

　　前台的客服小姐看着两人离去，忍不住摇了摇叹息道：“真是世风日下，两个大男人居然大白天带着一个喝醉的女人来开房。”

　　乐萱脚下一个踉跄，差点跌倒，她们都是女人好不好？只是女扮男装的而已，不知道就不要乱说。

　　当两女来到房间之后，夏薇薇小心的将美女放到床上，望着脸颊惨白的美女，然后伸出小手，快速将女子剥成了一只小白羊。

　　就这样白皙的肌肤暴露在空气中，玉脂肢腻滑，耸起的凸起，圆润的挺翘，让夏薇薇爱不释手。

　　“我的天啊！”乐萱揉了揉眉心，对这个好色小萝莉彻底无语了。

　　片刻之后，夏薇薇好像摸够了，这才开始给女子包扎伤口。

　　乐萱看着躺在床上，我见犹怜的女子，脑海中情不自禁的想到了王皓说的那首诗，更是忍不住的轻声吟了出来，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　夏薇薇突然一愣，然后抬头看了眼乐萱，嘴角轻轻挑起，快速冲出了房间。

　　“哼……”

　　没有几秒钟，一道冷哼声响起，声音虽然不大，但是仿佛一道响雷在乐萱耳边响起。

　　乐萱猛的惊醒，转头看去，只见躺着床上的美女已经苏醒，正冷冷的看着她。

　　而夏薇薇早就跑的不知踪影，显然是察觉到女子快要苏醒，所以就脚底抹油跑了。

　　然就在这时，门外传来了夏薇薇的声音，“咳咳……乐大哥，你在磨蹭什么了？快点将这位美女的伤口包扎好，我们还要回家了。”

　　乐萱眼皮一抖，这个坑队友的夏薇薇，凭什么便宜你占了，黑锅就要她来背！？

　　就在乐萱打算承认自己是女人，以免产生不必要的误会时，夏薇薇的声音再次传来，“乐大哥你速度倒是快点啊！我们还要回狼行天下公司了。”


第192章 赵依灵

　　乐萱脸色彻底黑了，这个该死的暴力小萝莉居然将家庭地址都报出来了。

　　难道她不知道，因为王皓的原因，现在狼行天下很火爆吗！？这要是被查到，她这女扮男装的事情不就穿帮了！？

　　想到这里，乐萱只能硬着头皮承认自己的男人，只是她实在想不到要如何面对这个女人。

　　“喂，你们干什么！”

　　突然，门外的夏薇薇叫了起来，然后门被撞开，旋即就见到几个黑衣女子冲了进来。

　　“啊……”

　　当黑衣女子们见到被脱光衣服的女子，以及乐萱这个“男人”后，立马惊叫起来。

　　然后一名黑衣女子快速冲到门口，将同样是“男人”的夏薇薇挡在了门外，以免女子春光外泄。

　　“我等赶来迟了，请小姐惩罚！”黑衣女子们跪倒在地，身体微微的颤抖起来。

　　见此一幕，乐萱立马就知道这女子的身份不简单，同时也意味着她们有大麻烦上门了。

　　“刚才那首诗是你写的？！”女子双眸中满是冷凛和羞恼，她长这么大，还是第一次被男人看光。

　　尤其是刚才在半昏迷时，居然感到了有人在抚摸她的身体，那种羞辱的触感，她一辈子也忘不掉。

　　这让她强迫自己立马醒过来，然后杀了这个羞辱她的男人，可当她迷迷糊糊中听到那首诗之后，就瞬间改变了主意。

　　因为她择偶的标准就是，男方必须是文武双全，而且文才要力压各大文豪，武要震惊天下。

　　如果那首诗真是这个男人写的，那么就证明这个男人的文采的确出众，如此一来，只要武道天赋够强，那么她可以当什么事情都没有发生过，并且还会下嫁与他。

　　乐萱撇了一眼跪在地上的黑衣女子，最低修为都达到了武宗，这要是说不是，会不会被分尸啊！？

　　想到这里，乐萱只能昧着良心点了点头。

　　见状，女子白腻的脸蛋抹上了醉酒似的酡红，故作平静道：“我赵依灵不是个是非不分之人，你虽然冒犯了我，但也同样救了我，等下我会来找你。”

　　话音刚落，跪在地上的黑衣女子快速上前，将赵依灵的衣服穿上，然后背着出门而去。

　　临出门前，赵依灵回头看了乐萱一眼，警告道：“如果你敢离开平民星，就不要怪我不客气。”

　　乐萱苦笑一声，这叫什么事情啊！

　　等人走后，夏薇薇走了进来，好奇问道：“这女人不会是看上你了吧！？”

　　“夏薇薇！！”乐萱鼓着腮帮子，一把将夏薇薇按到在了床上，然后骑在夏薇薇的身上，打算好好的教训这个惹祸的暴力小萝莉。

　　这时，门外走进来一名女服务，伸着头向里面看去，可当她见到两个大男人在床上叠罗汉时，彻底震惊了。

　　她刚才见到那些黑衣女子背着一名女子出去，然后这里门又没关，就过来看看，结果居然看到了这如此辣眼睛的一幕。

　　“不好意思，打扰你们了！”

　　女服务员见到乐萱看过来，吓的连忙道歉，然后飞奔出房间，并且顺手将门关上，以防其他人见到这有为人伦的一幕。

　　“这下，本小姐可不光搞未成年了，还搞男人了……”夏薇薇掩唇咯咯直笑。

　　“不要胡闹了，我们需要赶紧回去才行。”乐萱起身将夏薇薇从床上拉起来，脸色凝重道：“我突然想起来，这赵依灵应该是赵坤的孙女，如果她要查找我们的底线，我们的身份很有可能会曝光。”

　　“元帅赵坤的孙女！！”夏薇薇惊呼一声，也感到了事态的严重性。

　　虽然百变给她们安排了耀天联邦的身份，可这身份信息毕竟是假的，骗一般人的确不会有什么问题。

　　可赵依灵是赵坤的孙女，那这事可就不一样了。

　　虽然赵坤现在在双子星养老，但他毕竟是耀天联邦的一名元帅，这要是认真调查起来，估计连祖宗十八代都能调查清楚。

　　万一被看出什么破绽，她们这一帮人可就要彻底交代这里了。

　　“现在怎么办！？”夏薇薇连声问道。

　　乐萱想了想，“也许是我们多想了，不过我感觉还是回去告诉王皓，毕竟这家伙才是这次行动的队长。”

　　夏薇薇点了点头，收起玩闹心态，和乐萱快速离开旅馆。

　　……

　　叶青的庄园，王皓的房间中。

　　凌霄一脸惊奇的看着桌上两只拇指大小的蜘蛛，从外表看，它们和其他蜘蛛没有任何区别。

　　但实际上，这是机器蜘蛛，并且这蜘蛛还能分解成为上万个，连肉眼都看不见的小机器人。

　　“师弟，这蜘蛛除了隐蔽性高之外，还有什么功能？”凌霄好奇问道。

　　王皓一脸肉痛，这机器蜘蛛是他从系统中兑换出来的高科技产品，不过这要价太黑，5000万点一只，两只就是一个亿。

　　而最坑的就是，这还不是永久的，有效期为一个月。

　　不过，这种机器蜘蛛不仅隐蔽性高，内部还带有一个小型的次元空间。

　　最让王皓看中的一点就是，它可以在短短两天时间里，搞垮一个军区的所有高科技系统。

　　“不会吧！”凌霄一脸的不相信，“你说这小东西能搞垮，军星上的军区！？”

　　“当然，你要是小看这小东西，一定会吃大亏！”王皓想了想，“我打算送一只去囚星，将传送手环带给秋雷，另外一只送到军星上，将军区给搞瘫痪了。”

　　凌霄点了点头，如果这小东西真有那么大的威力，的确需要这样做。

　　否则就算将传送手环送给了秋雷，军区也能在第一时间检测到信号波动，那也就意味着，他们会被一网打尽。

　　“可你打算如何将蜘蛛送上去呢！？”凌霄问道。

　　就算小蜘蛛很神奇，很高科技，没人带上去，那也是白搭。

　　“现在只能靠叶青了。”王皓深吸口气，他费劲心思和叶青搭上关系，第一是为钱，第二是为了反派点，第二就是带蜘蛛上去军星和囚星。

　　“叶青！？”凌霄眉头皱起，瞬间又搞不懂王皓想干什么了。

　　难道王皓不知道，就算叶青是叶天雄的儿子，如果不得允许擅闯军星这个军事重地，可是会被当场击毙的，至于囚星，估计也好不到那里去……


第193章 摸着良心说

　　王皓叹了口气，“就是因为我们找不到其他人上军星和囚星，所以我一开始才说，想要救秋雷，只有两三成的几率。”

　　“难道就没有其他人能上囚星和军星！？”凌霄皱眉问道。

　　王皓摇了摇头，“在平民星上能接触到这两颗星球的人有那么几个，但都不好对付，没有叶青那么好骗，而且军星的守卫很严，就算叶天雄，杜明两位大将想要离开，也需要元帅，赵坤的手令。”

　　“所以想要让叶青带蜘蛛带上军星，还需要找赵坤同意！？”凌霄眼皮一抖，这完全就是在赌赵坤会不会同意叶青上去囚星和军星啊！

　　“你们要找赵坤！？”

　　这时，夏薇薇，乐萱两女走了进来，一脸疑惑的看着王皓。

　　“你们不是去野外修炼吗？怎么搞得如此狼狈！？”凌霄上下打量了下两女，整个人灰头土脸，狼狈的不得了。

　　“别提了。”夏薇薇给自己倒了杯水一口喝完，“我们在森林里修炼，结果遇到了赵坤的孙女，并且还受了重伤，本着好心救了她，可她却将我家乐萱当成了淫贼。”

　　“夏薇薇，说话要摸着良心说。”乐萱气的直跺脚，这个该死的暴力小萝莉，要不是她色心大起，占了赵依灵的便宜，那里会搞出这么多的事情。

　　夏薇薇一把抓住了乐萱的左边的凶器，认真说道：“我摸着良心了，以上说的都是事实。”

　　“夏薇薇！！”乐萱气的一巴掌将夏薇薇的小手拍掉。

　　“你们先不要闹了，谁能先告诉我到底发生了什么事情！？”王皓一脸疑惑，“为什么你们会和赵坤的孙女扯上了关系！？”

　　“唉！说来话长啊！”夏薇薇叹了口气。

　　“那就长话短说！”乐萱瞪了夏薇薇一眼，这丫头现在也不知道跟谁学的，简直就是个女流氓。

　　“王兄救命啊！！！”

　　就在这时，叶青杀猪般的嚎叫声从外面传来。

　　“这家伙怎么了！？”王皓等人全都愣住了，在平民星上，谁能将叶青搞的如此凄惨啊！

　　当叶青冲进来之后，哭丧着脸对着乐萱就是抱拳一拜，“飞龙兄，这些天我只顾着自己享乐怠慢你了，希望你不要怪罪……”

　　“滚开！”

　　叶青话还未说完，就被一名黑衣女子冷着脸推开。

　　然叶青并没有众人想象中暴怒，而是像个受气媳妇似得，老老实实的站在边上。

　　乐萱和夏薇薇互看一眼，心中紧张的不得了，这黑衣女子就是赵依灵的手下，不会是已经查出她们的身份了吧！可这也太快了吧！？

　　黑衣女子打量了下乐萱，轻声说道：“我们家小姐说了，今晚会开办一个诗词晚会，邀请你们所有人去作客。”

　　“诗词晚会，还邀请我们所有人去作客！？”

　　乐萱，夏薇薇两女全都一愣，这个赵依灵想干什么！？不会是鸿门宴，打算将他们一网打尽吧！？

　　“美女，大小姐应该没有邀请我吧！？”叶青一脸紧张的看着黑衣女子，显然他十分的不想去。

　　“我不知道！”黑衣女子淡淡说道：“小姐只是说了邀请所有人，我也不知道这所有人包不包括你在内，要是你觉得自己不在其中，那就不去吧！”

　　黑衣女子说完，就转身离去。

　　叶青脸色瞬间垮了下来，赵依灵是谁？赵坤元帅的亲孙女，是他老爸的顶头上司，这万一要是真邀请了他，这不去，不就在打赵依灵的脸吗？这是找死的节奏啊！

　　所以不管邀请没邀请，他都必须要去，这不请自来，总比请了不来要强吧！

　　只要一想到赵依灵这个女人，叶青就忍不住的开始打寒颤，世间的女人他表示自己都敢惹，可唯独赵依灵不敢上。

　　因为这个女人从小将他打到大，给他带来了前所未有的心理阴影，在赵依灵面前，他连大气都不敢喘一下。

　　只是让叶青搞不懂的是，赵依灵不是应该在耀天联邦的皇家学院上学吗！？可为什么会突然回到了双子星？

　　要知道他之所以不去上学，就是为了躲避赵依灵，以免做坏事被抓到，然后进行一场惨无人道的殴打。

　　“飞龙兄，我知道你才华横溢，个性十足，但赵依灵真不是你上完，提个裤子就能没事的啊！”

　　叶青满脸哀求的看着乐萱，他不知道赵依灵为什么会认识乐萱，但既然赵依灵指名道姓来找乐萱，那不用想也知道，一定是这玉面小飞龙泡到了赵依灵。

　　至于是否勾搭上了，以狼帮这些畜生的本事，估计是八九不离十了。

　　而他之所以哀求乐萱放过，就是不想看到赵依灵被欺骗了感情和玩弄身体后，找不到乐萱。

　　因为要是乐萱失踪不见，那赵依灵不将怒火烧到他身上，那才叫怪事了。

　　“叶少，这位赵小姐真的有那么可怕吗！？”王皓忍不住问道，他还是第一次见到叶青如此害怕一个人，由不得他不好奇。

　　叶青苦笑一声道：“王兄，这位大小姐可了不得，年仅二十二岁，修为就达到了武王，是耀天联邦有名的天才，而且她还是赵坤元帅的掌中宝，谁要是敢动她一下，几十万的大军立马开到家门口，谁能不怕啊！？”

　　“不会吧！？”夏薇薇愣了下，“我们在野外见到她时，她可是身受重伤啊！”

　　叶青解释道：“这位大小姐有个爱好，就是喜欢独自出去猎杀妖兽，每次都搞得全身是伤，不过她的护卫队会很快找到她，并且进行急救措施。”

　　乐萱揉了揉额头，早知道有人去救赵依灵，她说什么也不会将人带到旅馆，这下好了，搞出这么大的事情。

　　“时间不早了，你们也都准备一下吧！”叶青看了下时间，吓的赶忙去换衣服，赵依灵的邀请，他可不敢迟到。

　　在叶青走后，王皓问道：“你们两个现在可以跟我说一说，到底发生什么事情了吧！？”

　　乐萱叹了口气，老老实实的将事情全部说了出来。

　　当王皓，凌霄两人听完后，那叫一个目瞪口呆，是他们不懂女人，还是这年头的女人太开放了？

　　这简直就是英雄救美，然后美人以身相许的童话故事，可这要是都是女人，那就……


第194章 伪装！

　　半晌之后。

　　凌霄回过神来，忍不住问道：“你的意思是，赵依灵并不知道你是女人，而且还因为那首诗对你有了好感！？”

　　乐萱无奈点了点头，“我想八九不离十了，否则一个如此骄傲的女人，怎么会在被男人看光后，还放过他呢！？”

　　“如此说来，今晚那什么诗词晚会，就是赵依灵想看看你有多少真才实学！？”夏薇薇恍然道。

　　乐萱俏脸立马苦涩起来，“你让我拿枪一点问题都没有，可让我作诗，还不如杀了我好了。”

　　“哼，活该，这就是盗用他人诗词的下场。”王皓气哼哼道，一点也没有自己也是盗用他人诗词的觉悟。

　　乐萱翻了翻白眼，“不要在意这些小事了，还是好好想想怎么应付今晚的诗词晚会吧！？”

　　夏薇薇围着王皓溜达一圈，笑盈盈道：“既然王皓能做出那么高水准的诗，那就让他在写几首，这样乐萱就不用怕被曝光了。”

　　说实话，夏薇薇到现在都不相信那首诗是王皓写的，可不管她如何查阅古籍，都没有任何的记载。

　　这让她非常的气恼，现在机会难得，一定要试一试王皓到底是有真才实学，还是欺世盗名。

　　“你说写就写，一点好处都不给，你当老子是做慈善事业的啊！”王皓撇了撇嘴。

　　话音刚落，乐萱，夏薇薇两女气鼓鼓的瞪着王皓，这个混蛋还真是见缝插针，有一点可能立马趁火打劫，就算是自己人都不放过。

　　凌霄拉了拉王皓，连声劝道：“师弟，你要是不帮忙，万一乐萱小姐的身份曝光，这对大家都没有好处啊！”

　　王皓想了想，感觉也对！

　　要是今晚乐萱作不出诗，万一赵依灵恼羞成怒将她给砍了，这女扮男装的身份曝光，对营救秋雷的计划的确有影响。

　　而且他刚才还跟凌霄商讨，要如何将蜘蛛带上囚星，军星，如果能借用赵依灵的身份，这倒是能事半功倍不少。

　　想到这些，王皓眼珠子一转，轻声笑道：“想要我帮忙不是不可以，只要乐萱以后将她学会的枪术都教给我，那这个忙我一定帮。”

　　“你……”乐萱气的直跺脚，这混蛋的胃口也太好了吧！就不怕撑到吗！？

　　“给不给一句话。”王皓有些不耐烦道。

　　乐萱柳眉皱着想了想，她老爸的枪术虽然很珍贵，但在星际联邦中也还有几份复印版本，否则上回她也不会那么痛快的同意将她老爸最强的枪术教给王皓。

　　只是现在王皓说的是，将她以后会的枪术教给他，这也就是说，她以后学会一门枪术，就必须教给王皓。

　　这样一来，她不就什么底牌都没有了？起码在王皓面前，她会被克制的死死的。

　　“如果能教你的枪术，我一定教你，可好！？”乐萱一脸认真道。

　　王皓想了想，也就点头同意了。

　　在巨剑和枪械之间，他还是喜欢巨剑，认为这才是热血男人该玩的东西。

　　而枪这种东西只在打群架的使用，现在能得到一部分枪术已经很不错了。

　　至于以后乐萱要是用出什么厉害的枪术，只要被他看上眼了，那一定会跟他姓。

　　“既然同意了，那就赶紧写几首诗给我家乐萱背下来吧！”夏薇薇迫不及待的催促道。

　　王皓笑了笑，“我说的帮忙，可不是给乐萱写两首诗。”

　　话音刚落，王皓周身一道波纹晃动，然后在众人震惊的眼神下，变成了男版的乐萱。

　　隔壁老王自带技能，伪装！

　　“怎么会这样！！”夏薇薇一脸惊奇的上前，小手捏了捏王皓的脸颊，完全没有一点化妆的效果。

　　“放手！”王皓一巴掌将夏薇薇的小手打掉。

　　“师弟，你是怎么做到的啊！？”凌霄咽了口口水，他是真的被这神情的手段吓到了。

　　不仅在一秒钟内伪装完毕，更是连气息都发生了改变，这种手段简直闻所未闻。

　　就算是他们见过的百变，也没有这种神奇的本领。

　　要知道百变之所以叫百变，就是因为这家伙的伪装能力很强，可百变也是借助高科技，改变了脸部的形状。

　　然后在借着自己修炼的功法，改变了自身的气息，但和王皓的伪装相比，根本就不在一个次元上。

　　“唉！都是人帅惹的祸。”王皓叹了口气，“当初在地球上，那些女人为了得到我，可谓是不择手段，最后我被逼着没有办法，只能研究这种伪装术，来躲避那些疯狂女人的追求。”

　　话音刚落，在场三人嘴角抽搐起来，真的很想大声质问一句，你确定你是因为长得帅才研究了伪装术，而不是怕上街被人丢臭鸡蛋！？

　　“啊哈……睡的好舒服啊！”

　　突然，王皓身后传来一阵懒洋洋的声音。

　　三人转头看去，只见小白从王皓身后的帽子中爬到了肩膀上，正在揉着惺忪的眼睛。

　　“小家伙终于醒了！”王皓递给小白一根胡萝卜。

　　“胡萝卜！！”小白双眸瞬间眯成了一条线，一把抱住了胡萝卜开始啃起来。

　　“我怎么感觉小白好像有些不一样了啊！？”凌霄盯着小白看看了，外表没有变化，可这气息好像变强了不少。

　　如果原来的小白只是武徒级别的战力，那么现在少说达到了武师级别，这睡一觉变化也太大了吧！？

　　“不要管小白了，你们还是回去准备一下吧！尤其是乐萱，一定要化妆成我的样子。”王皓打断众人的思绪。

　　“为什么我的直觉告诉我，你要是变成我，一定没有好事呢！？”乐萱眼神中透露着深深的怀疑之色。

　　“我这可都是为你好，万一你女人的身份穿帮，大家都要跟着倒霉。”王皓一脸认真，“所以为了大家的安全，我才不得不牺牲色相。”

　　三人翻了翻白眼，到底是牺牲色相，还是去占赵依灵的便宜，你当大家都是白痴，连这个都猜不出来吗！？

　　“你最好收敛点，不要做的太过份。”乐萱警告一声，拉着夏薇薇转身离去，打算回去化个妆，然后参加诗词晚会。

　　“真是狗咬吕洞宾不识好人心啊！”王皓叹了口气，一副你冤枉我的表情。

　　凌霄摇了摇头，实在不知道该说什么才好……


第195章 终极奥义

　　月光如水，倒映在湖面之上。

　　王皓等人来到了湖畔前，四周都是一群年轻的少男，少女喜笑颜开，充斥着青春，活力。

　　有的少男穿着古装，手拿折扇，一副书生打扮，而那些穿古装的少女，却是一副淑女的装扮。

　　不过也有不少男生穿着西装打着领带，一副年轻才俊的装扮。

　　当然也有女生穿着晚礼服，将自己的好身材全都展现给世人。

　　而王皓等人也赶了个时髦，穿着一身古装，手拿折扇，一副翩翩少年郎的造型。

　　“王皓，等会不要乱来。”乐萱拉着王皓，在其耳边低声说道。

　　“怕什么！”王皓摇了摇头，“我们又不是耀天联邦的人，乱来了他们又能怎么样！？”

　　乐萱气的恨不得抽这混蛋两巴掌，现在王皓可是变成了她的模样，这坏的可是她的名声，由不得她不紧张。

　　钱万阳，陈耀两人小弟犹如刘姥姥进大观园一样，东瞧瞧，西看看，如果不是拜了王皓做老大，这种宴会他们表示一辈子也无法参加。

　　“老大，你说这位元帅孙女到底是什么意思啊！？难道她真的看上了乐萱小姐，不，现在的你！？”钱万阳低声问道。

　　陈耀也凑了过来，显然对这种八卦十分的感兴趣。

　　王皓耸了耸肩膀，“谁知道了，不过不管她想干什么，只要是施展我的终极泡妞奥义，立马就能将她变成乖宝宝。”

　　钱万阳，陈耀两人小弟双眸闪烁着金光，恭敬道：“求老大指教！”

　　闻言，凌霄，李云扬也竖起耳朵，想要听一听什么叫终极泡妞奥义。

　　王皓伸出三根手指头，“泡妞的终极奥义，只有九个字，不要脸，不要脸，不要脸……”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，四个男人全都呛的剧烈咳嗽起来，这终极奥义好精辟啊！

　　就在这时，远处传来一阵争吵声，而这声音他们都听过，是叶青这位纨绔子弟。

　　“杜锋，你干什么？给本少滚开！”

　　“叶青，就你这种人也敢来参加这种宴会，实在有辱斯文。”

　　“本少来什么地方跟你没关系，杜锋，你还是管好你的天锋唱片公司吧！”

　　“叶青，你做的太过火了，我是不会放过你的……”

　　“过火又如何，等本少收购了天锋唱片公司后，一定和你那些天后拍片传给你看看。”

　　“你……”

　　王皓转头看去，只见叶青正在和一个少年争吵，而这个少年他也认识，大将杜明的儿子，杜锋，双子星上少有的年轻才俊。

　　不过在狼行天下开办后，这位杜锋大少爷的日子估计也不好过，首先股价爆跌，而叶青又乘机收购天锋唱片公司，要是收购成功，那他多年的心血就付之东流了。

　　虽然以杜家的财力来说，一个唱片公司未必会放在眼中，但让杜锋这种天之骄子输给叶青这个纨绔子弟，这估计比杀了他还要难受。

　　所以两人一见面就怼起来，还真不算什么大事。

　　杜锋冷哼一声道：“叶青，你不要以为收购了天锋唱片公司就能为所欲为，我已经让公司和天后们解约了，所以就算你得到了天锋唱片公司，也是个什么都没有的空壳公司。”

　　“杜锋，你……”叶青气急，他愿意花了那么多钱收购天锋唱片公司，就是为了那些天后，可现在他钱花了，天后也跑了，这等于将钱打水漂了，如何能不气。

　　“解约了！？”

　　在场众人忍不住惊呼起来，这几个天后可是杜锋花费了很大代表才捧红的，每一个被称作印钞机都不为过。

　　可现在杜锋却愿意解约，让这些天后回归自由，他就那么有信心，这些天后不会背叛他，转投别的唱片公司怀抱？

　　“解约了好啊！”王皓折扇打开，来到杜锋身边，含笑道：“如果这些天后还是你的人，我们叶少也许还会给你三分面子，可要是这些天后不是你人，我们叶少找女人，什么时候需要女人同意了啊！？”

　　“哈哈……飞龙兄说的好！！”叶青大笑起来，“本少找女人什么时候需要女人同意了，来人，现在就给我将那些天后抓回来。”

　　“你敢……”杜锋双眸闪烁着凶光。

　　“你当老子吓大的啊！”叶青不甘示弱的与之对视，在双子星他怕四个人，一是赵坤元帅，二是他老爸和杜锋的老爸，第三就是赵依灵这位大小姐，其余任何人他都不怕。

　　现在杜锋想和他吓唬他，连门都没有。

　　乐萱拉了拉王皓的衣角，低声问道：“你没事挑起这两人的争斗想干什么？！”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“没什么，只是单纯的想看场戏。”

　　夏薇薇连连点着小脑袋，表示这种戏必须要有，甚至也不知道从什么地方，已经准备好了爆米花，就等着叶青和杜锋两人开战了。

　　“杜兄，这是大小姐开办的宴会，不能乱来。”一名少年拉住杜锋劝道。

　　杜锋深吸口气，平复自己的内心，赵依灵的爷爷可是他老爸的顶头上司，在双子星那就是公主般的存在，要是不给她面子，想想都知道后果会如何。

　　叶青听到赵依灵，吓的双腿发软，连忙四周查看，等到确认赵依灵没在，这才送了口气。

　　“老大，那个拉住杜锋的人叫马天文，他和杜锋两人是双子星上有名的才子。”钱万阳低声说道。

　　陈耀点了点头，“老大，我刚才看了一下，周围大多数都是有名的才子，赵依灵邀请这些才子来，估计就是想试试老大你的文采。”

　　“和我比文采！？”王皓不屑的撇了撇嘴。

　　如果比文学底蕴，他可能不是这些家伙的对手，毕竟人家可是有着几万，几十万年的历史。

　　可就算这些家伙有着几百万年的历史，也不敢拿古人的东西出来直接用，这用了那就是抄袭。

　　但他就不一样了，华夏五千年的文明可只有他一个人知道，这用出来了，那就是就创新，那就叫才子。

　　而且他有系统在身，一本唐诗三百首，也就10点反派点，还带直接灌输到脑子里。

　　至于那些什么琴棋书画，也是不到100点就能购买到，便宜的很。

　　所以有着华夏五千年文化在身后撑腰，他要是还输给这些所谓的才子！？估计老祖宗都能从地府爬上来掐死他。所以面对这些所谓的才子，没得说，就四个字，干他娘的……


第196章 负荆请罪

　　杜锋眯着眼看了叶青一眼，虽然在这里不能教训叶青，但也能让他出出丑。

　　想到这里，杜锋讥笑道：“叶青，这次大小姐开办的可是诗词宴会，你来这里不会又是想来首艳诗吧！？”

　　话音刚落，全场瞬间响起了哄堂大笑。

　　上回有人开办了诗词宴会，结果邀请了叶青，但是叶青却自认自己也是个什么了不得的才子，就吟了首艳诗，成为了双子星贵族圈中的笑柄。

　　“你……”叶青脸色冷了下来，他虽然以耻为荣，但也不是给别人拿来调侃的，尤其是对方还是杜锋这个家伙。

　　“哈哈……”

　　就在这时，王皓突然大笑起来，“没想到叶少和我的爱好居然一样，真是有缘啊！”

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声了，这家伙是谁？好骚气啊！

　　居然有人会因为会写艳诗而如此得意，真是世界之大，无奇不有啊！

　　“飞龙兄！”

　　叶青双眸闪烁着金光，他人生最大的追求就是像那些才子一样，当个衣冠禽兽。

　　可惜他文学天赋有限，根本不会吟诗作对，但是要说这艳诗，他还是很几分心得。

　　现在这位玉面小飞龙居然也会作艳诗，这让他如何能不亢奋，简直就是志同道合的生死之交啊！

　　“叶少能否现场来一首！？”王皓邀请道。

　　叶青点了点头，然后皱着眉头思考着，“一夜一过一野坡，一男一女一阵摸。一上一下一直叫，一抽一插一哆嗦。”

　　“好，好，好，很有意境……”王皓拍手叫好，然后开口说道：“那叶少来看看我这首如何，弯弓射日破苍穹，江河横流淹茂林。世间巨物逞淫威，摧花拉草不可挡。”

　　“高，实在是高！”叶青一脸崇拜的看着王皓，果然是不愧是文采出众的玉面小飞龙，写个艳诗都能写的如此有意境，比他强太多了。

　　乐萱等人一脸尴尬，这混蛋到底在想什么啊！？哪有人写这种诗，还写的如此洋洋得意啊！？

　　“哼！你这样的下流之人，简直就是文学界的耻辱。”杜锋怒视王皓。

　　“没错，跟这种人在同一个宴会上真是耻辱，大家将这种败类赶出去。”马天文手臂一举，高声喊道。

　　王皓折扇往脖子后面一插，然后来到马天文面前，“妈蛋，老子最讨厌装逼的人了，尤其是一个伪君子敢在老面前装比，得瑟，信不信老子今天打得你妈也不认识……”

　　话音未落，王皓抬手就在马天文的脸上来一拳，然后密集的拳头如雨点砸落。

　　见此一幕，全场瞬间一片哗然，这人到底谁啊！？居然敢在赵依灵大小姐的诗词宴会上打人？他这是不想活了吗！？

　　乐萱等人见状，全都捂着额头，感到头疼，这家伙到底知道不知道什么叫低调啊！

　　要知道他们现在不是在星际联邦，而是在耀天联邦，做事应该是要多低调就多低调，这样才能不被人怀疑。

　　可王皓倒好，根本就不知道低调为何物。

　　不仅和叶青这种人渣勾搭的火热，还开办了狼行天下，各种好歌不断，现在更是在赵依灵的宴会上直接大打出手，还有在过几天就要发行的狼行天下女郎的私人珍藏，他这是希望所有人都去查查他的底细吗！？

　　就在这时，现场的灯突然砰的一声全灭了，只留下一道光柱，照亮一道身穿礼服的倩影。

　　“是大小姐！”叶青见到这个倩影，吓的全身发抖。

　　王皓停下手中的动作，转头看去，只见倩影缓缓的转过身来，那容颜绝对称得上倾城倾国，就连身材也是多一份嫌肥，少一份嫌瘦，完美到刚刚好。

　　就在全场都安静下来，只剩下赵依灵缓缓走来的脚步时，王皓将脖子后面的折扇拿在了手中，整个人的气质大变样，变成一位风度翩翩的美男子。

　　然后来到了赵依灵的必经之路上，轻声道：“真是回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。”

　　刹那间，全场更加寂静，所有人的目光全都落在了王皓身上，犹如活见鬼的样子，这真是刚才那个做艳诗的男人吗！？

　　赵依灵杏目闪烁，心跳瞬间加速跳动起来，这个男人的文采果然出众，如果连武道也是很厉害的话……那不就是她心目中的白马王子吗！？

　　想到这里，赵依灵俏脸猛地一红，宛如抹了胭脂一般。

　　叶青见状，脸色惊恐无比，要是这位飞龙兄对赵依灵拔鸟无情，那等待他的绝对是赵依灵地狱般的折磨。

　　想到这里，叶青快速离去，打算制造一种，我和狼帮这些畜生不熟的假象，希望能蒙混过关。

　　王皓面带微笑，迈着优雅步伐来到赵依灵身前，深情款款的看着她，“今天白天的事情，是在下冒昧了，所以今晚特来负荆请罪，不过这也不能怪我，谁叫赵小姐长得如此倾国倾城，让在下深深的不能自拔。”

　　赵依灵俏脸变的更红，娇嗔道：“我看你就是来耍流氓的，连根荆条都没有，也敢说自己来负荆请罪，一点诚意都没有。”

　　“荆条？”王皓一脸疑惑，“我说的是负‘精’请罪，跟荆条有什么关系！？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这果然是刚刚那个作艳诗的臭流氓，这么下流的话，他居然也能说的出口。

　　“你……”赵依灵气的直跺脚，这个混蛋居然敢如此羞辱她。

　　“不要生气，我之所以会这样说，是因为我已经不可救药的爱上你了，想要将你占为己有……”

　　王皓一脸深情的看着赵依灵，手很自觉的搂住那纤细的小腰，霸道的将对方搂在怀中，感受着那细粒的丝滑，甚至嘴巴已经缓缓的向着赵依灵吻去。

　　“你……我……”赵依灵看着越来越近王皓，小心肝扑腾扑腾的乱跳，犹如小鹿在乱跳一般，完全忘记自己是一个武王级别的高手，而对方才武师修为。

　　凌霄等人目瞪口呆，脑海中想起王皓刚才说的泡妞终极奥义，不要脸！不要脸！不要脸！！

　　能在见面不到一分钟，就将赵依灵强行搂在怀中强吻，这要脸的人绝对做不出来……


第197章 女王气场

　　李云扬撇了边上的乐萱一眼，想着是不是应该不要脸一回呢！？

　　然此时的乐萱却是一肚子火，王皓这个混蛋居然用她的名头在外面乱搞，万一搞出事来，这算王皓的，还是算她的啊！？

　　“乐萱小姐，我……”李云扬鼓起勇气，打算表白。

　　“不该想的不要乱想，要是在敢想，小心我一枪崩了你……”乐萱冷冷的打断李云扬的话，对于李云扬那点小心思她怎么会不知道，可她现在根本没有这方面的心思。

　　闻言，李云扬瞬间垂头丧气起来。

　　夏薇薇啧啧笑道：“李云扬，你真是可怜，居然没有看出来我们家乐萱这是在吃醋吗？”

　　李云扬看了眼乐萱，又看了眼正在泡妞的王皓，心口突然传来破碎声。

　　乐萱瞪了夏薇薇，更是伸出小手，在夏薇薇小脑袋上狠狠的敲了一下。

　　“啊……”夏薇薇立马大叫起来。

　　这一叫立马惊醒了王皓怀里的赵依灵，她俏脸通红的一把推开了王皓，急忙退后两步。

　　王皓回头瞪了夏薇薇一眼，居然敢坏他的好事，不过用古人的诗来骗现代的小女生，还真是事半功倍啊！

　　这时，在场的少年全都回过神来，然后一脸气愤的看着王皓。

　　赵依灵不仅人长得美，更是赵坤元帅的孙女，有着巨大的背景，自然是他们心目中的完美女神。

　　可现在一个不知从什么地方冒出来，只会作艳诗的混蛋，居然敢当着他们的面，要强吻他们的女神，真是可忍孰不可忍啊！

　　“小子，你那里来的！？”

　　“居然敢搂大小姐，我看你是手不想要了。”

　　“今天一定要打烂他的嘴，让你明白有些东西你碰不得。”

　　“来人，给我将这人的嘴打烂……”

　　“……”

　　闻言，赵依灵脸色瞬间冷了下来，一股恐怖的气息瞬间席卷全场，“放肆！！”

　　当即一道惊雷般的声音在众人耳边响起，震得所有人脑海发蒙。

　　当全场众人清醒之后，战战兢兢的低着脑袋，吓得连大气都不敢喘一下。

　　王皓也被赵依灵的气场吓了一跳，这简直就是一位天生的女王，一声号令，无人敢跳出来多说一句废话，难怪连叶青这个人渣在她面前都会怂成那样。

　　“实话不怕告诉你们，本小姐今天开这场宴会，就是为了他！”赵依灵指着王皓说道。

　　话音刚落，全场的哗然声响起。

　　“为这个男人开宴会？不会吧！？”

　　“大小姐从来就没有开办过宴会，今天第一次开宴会居然是为了个男人！？”

　　“一个作艳诗的男人何德何能！？”

　　“胡说，刚才那句回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色，岂是一般人能写出来的诗句！”

　　“不会是抄的吧！？”

　　“没有，我刚才上网查了下，根本没有这首诗。”

　　“这也就说明，这男人是有真才实学。”

　　“我想起来了，大小姐说过，她将来的男人必须是文武双全，现在这个男人文采出众，估计已经入了大小姐的眼。”

　　“也就是说，今晚这场宴会，就是大小姐考这个男人！？”

　　“八九不离十了，没想到大小姐居然动春心了。”

　　“可这男人好像才十七八岁，大小姐都二十二了，大了四五岁。”

　　“这算什么，大小姐就不能玩个养成啊！”

　　“哇，我的大小姐，我的女神啊！！”

　　“……”

　　“我相信你一定不会让我失望的……”赵依灵甜甜一笑，犹如小媳妇一样，温柔的上前给王皓整理下衣领。

　　“你可真会惹事啊！！”

　　王皓瞪了赵依灵一眼，这女人一定是诚心的，一句话挑起了在场男生的火气，给他找这么多麻烦，等会一定要好好的讨回来才行。

　　乐萱拍了拍自己的胸口，深深的出了口气，还好王皓和她换了身份，否则让她去和那些才子斗文采，绝对是必死无疑。

　　“这下怎么办！？”钱万阳，陈耀两位小弟脸色凝重无比，手已经放在了武器上，准备随时杀出去。

　　“不要乱来！”凌霄阻止两人，“师弟的文采很出众，就凭他写过的几首诗，在场的人估计难以有人是他的对手。”

　　“什么！？”

　　钱万阳，陈耀两人愣住了，这话是什么意思！？难道王皓先前写的诗都是他原创的？这确定没有在开玩笑吗！？

　　要说王皓写点艳诗，他们一点都不会怀疑什么，可写出那种连他们这种不懂诗的人都感觉很优美的诗，这就有点让人难以置信呢！？

　　“刚才那些诗，还有以前的诗，的确是王皓原创。”夏薇薇鼓着嘴，她刚才上网查了下，发现刚才那首诗和原来的一样，一点信息都没有。

　　再说了，如果有人能写出那种流出千古的诗句，应该早就传开了才对，但结果是她这个学霸根本没有听过，这就只能说明，这是王皓写的诗。

　　虽然这的确让人难以置信，但事实摆在那里，由不得她不相信。

　　“不会吧！”

　　钱万阳，陈耀两人有种立马去膜拜王皓的冲动。

　　武道方面，王皓已经用他那无与伦比的天赋证明了，他是盖世妖孽。

　　药剂方面，一个十七岁的三级药宗，已经不需要在说明什么，这就是个盖世妖孽。

　　音乐方面，狼行天下短短几天市值飙升几百万倍，这也说明了一切。

　　现在文采方面也牛逼到这种程度，这个老大是要将世人全部打击死，才甘心吗！？

　　当然，王皓身上最让他们膜拜的就是，那从来不带节操的个性。

　　只要王皓启动了这种模式，那就会带起逆天的节奏，世上任何事情，他都能迎刃而解，轻松的很。

　　“嘿嘿，这里很热闹，老夫来的刚刚好啊！”一道苍老的笑声传来。

　　众人转头看去，只见一位身穿古装的白发老者，犹如古代的夫子一步步的走来，而在老者身边还有一个乖巧的少女。

　　“是郭云子大师！！”

　　见到老者，全场众人惊呼起来，然后连忙上前恭敬行礼。

　　钱万阳来到王皓身边，低声道：“老大，这郭云子是耀天联邦出名的大文豪，今天赵依灵将他请来，显然来者不善啊！”

　　“管他来者善不善，只要敢来招惹老子，保证让他被抬着出去的……”王皓撇了撇嘴，十分的不屑。

　　乐萱等人头疼不已，这混蛋又要惹事了……


第198章 江清月近人

　　“郭爷爷，朵朵，你们来了！”

　　赵依灵迈着优雅的猫步来到郭云子面前，礼貌的问好，然后牵着那位叫朵朵少女的手，相视一笑。

　　“依灵真是越来越漂亮了，你说的小伙子在什么地方啊！？”郭云子手捋胡须笑道。

　　赵依灵俏脸猛地一红，犹如抹了胭脂一般，小手指了指身后不远处的王皓，一副小女人姿态。

　　见到这一幕，全场的男子心中莫名的响起了一道碎裂的声音，难道他们的女神真看上了那个作艳诗的小男人了！？

　　“好，好，好……”郭云子大笑道：“长得的确一表人才，看样子这次赵老头睡觉都要笑醒了。”

　　“咯咯，恭喜依灵姐找到了情郎。”朵朵掩唇笑道。

　　“胡说什么了，他想要娶我，还有两关没过了。”赵依灵娇羞的直跺脚，然后还不忘挠了下朵朵的痒痒。

　　完蛋了！

　　全场男生心口莫名一痛，赵依灵可是出了名的冰山女王，什么时候会有这种表情，这就算是瞎子都能看明白，这位冰山女王动春心了。

　　“就凭他上回送你的情诗，这第一关是过了！”朵朵抓住赵依灵的小手，娇笑道。

　　郭云子含笑点头，轻声吟了出来，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国，好诗，好诗！”

　　话音刚落，全场的男生心中再次一痛，这下是真的没救了，他们的女神早就说过，要找的男人是文武双全。

　　现在这首赞美女神倾国倾城的诗一出，这女神还不立马刮目相看，再加上刚才那首，估计直接就沉沦了有没有！？

　　如今只要这个男人能在武道上表现出超强的天赋，甚至不需要超强的天赋，只要比一般人强，那么立马就能抱得美人归。

　　“郭爷爷，他刚才又作了首诗。”赵依灵羞红着脸，但神情却无比的得意，毕竟自己的美貌能让一个才子学出两首流出千古的诗，这份荣誉没有那个女人能抵挡。

　　“哦？什么诗！？”郭云子来了兴趣。

　　“他只说了两句，回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。”赵依灵羞涩说道。

　　“不得了啊！”郭云子连连称赞，现在的年轻人能写出如此水准的诗，还一连写两首，这绝对不得了。

　　边上的朵朵杏目闪烁着金光，这人的文采真的好厉害。

　　“小家伙，诗一般都有四句，你这才两句，还有两句你今天就给它补齐了如何！？”郭云子有些期待的看着王皓，他十分想看一看一首流传千古的诗句诞生。

　　王皓翻了翻白眼，这诗是白居易的描写杨玉环的《长恨歌》，全诗有着近千字，这要是背出来，还不立马穿帮，到时候他上那里泡妞去啊！？

　　“老家伙，你谁啊！？老子干嘛要听你的啊！？”王皓不屑的撇了撇嘴。

　　话音刚落，全场众人瞬间傻眼了，这混蛋居然叫郭云子为老家伙，他是不想活了吗！？

　　要知道，郭云子可是文学界的泰山北斗般的大人物，这要是将他惹怒了，王皓这辈子也不要想在文学界混了，甚至有些爱好文学的强者，也会过来封杀王皓，让王皓寸步难行。

　　这可不是在开玩笑，谁叫耀天联邦古风盛行，文人的地位都很高呢！

　　“你发什么疯，赶紧向郭爷爷道歉。”赵依灵被吓了一大跳，气鼓鼓的瞪着王皓。

　　郭云子摆了摆手，含笑道：“小家伙很傲气啊！视乎瞧不起老夫。”

　　“面子是自己挣来的，不是别人给的，上回我写了首诗，你来解释一下意思，让我看你有多少本事。”王皓没有理会赵依灵。

　　“好！老夫就来看看你这小家伙，能写出什么高深莫测的诗来。”郭云子来了兴趣。

　　闻言，全场众人忍不住笑出声来，郭云子吃过的盐比王皓吃过的米还多，他还想用诗来考郭云子，真是不自量力。

　　夏薇薇拉了拉乐萱，低声道：“我怎么感觉王皓这家伙又要挖坑了。”

　　乐萱点了点头，这种事情她们已经见怪不怪了，每次当有人认为王皓必输的时候，这家伙的坑早就挖好，就等着别人往里面钻了。

　　“上回我和一个佳人在江上泛舟，结果诗性大起就写下了，移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。”王皓仰头看月，一副怀里往事的神情。

　　“和一个佳人江上泛舟！！”赵依灵脸色瞬间冷了下来，虽然她简单调查过王皓的身份，知道这个家伙名叫乐小轩，号称什么玉面小飞龙，专门泡才女。

　　可现在居然敢当着她的面，如此肆无忌惮的说这事，这简直没有将她放在眼中。

　　看样子他还不知道赵依灵这三个字代表了什么，等会必须要让他知道，进了她赵依灵的门，就必须和以前的生活说拜拜。

　　“好诗，好诗！”郭云子又是连连称赞，然后想了想说道：“全诗淡而有味，含而不露，自然流出，风韵天成，颇有特色，尤其是‘江清’所以月能近人。天和树、人和月的关系，写得恰切逼真，‘愁’应该为思乡之意。”

　　“胡说八道，谁思乡了！？”王皓鄙视一声，然后洋洋得意道：“我刚才说了，我和一个佳人在江上泛舟，当时烟雾缭绕十分有情调，而我看太阳又下山了，就没有回去，之后漫漫长夜，我们就做了点爱做的事情来消磨时间，至于‘江清月近人’那只是形容我们在做事时飘飘欲仙，感觉自己要飞到月亮上的比喻。”

　　话音落下，全场寂静无声，这他妈不是艳诗吗！？

　　只是此诗意淫而字不淫，实乃难得之佳作，我呸！这简直就是不要脸之人才会写的诗。

　　乐萱现在连生撕了王皓的心都有了，要知道王皓可是用她的身份，这也就意味着，等今晚这宴会结束后，她一代淫才之名会迅速传遍整个耀天联邦。

　　要是等秋雷被救出来，她们的身份曝光，这回到了星际联邦，一个会做艳诗的女生名头就加固在她的头上，这让她以后要怎么上街啊！？


第199章 我是只迷途的小羔羊

　　“咳咳……”

　　郭云子半晌才回过神来，他算是被王皓震惊到了，他做了一辈子学问，可真心没想到在垂暮之年居然败在了一首艳诗之下。

　　“爷爷，你没事吧！”朵朵连忙上前扶住郭云子，还恶狠狠的瞪了王皓一眼，这简直就是个有辱斯文的败类。

　　“你刚才说的都是真的？和佳人在江上泛舟，还躲在雾中做那种事情！？”赵依灵脸色冷冷的看着王皓。

　　见状，全场的男生瞬间激动了起来。

　　大小姐终于看清楚了这个男人的真面目了，就算他文采在出众又如何？敢欺骗大小姐的感情，这就等于购买了一张通往地狱的车票。

　　王皓眼神中满是惆怅，轻声叹息道：“曾经沧海难为水，当年我只是只迷途的小羔羊，根本不知道自己需要什么，可当我遇见你之后，我才明白除却巫山不是云，请让我大声对你说三个字，我爱你！”

　　赵依灵被王皓盯着俏脸通红了，那种深情的眼神，直击她的心灵，让她心跳加速，瞬间忘记了打算教训王皓的事情。

　　在场男生目瞪口呆，尼玛，大小姐这是怎么了？以前那个冰山女王怎么会变成这样！？

　　难道她还不明白，这是个渣男，在欺骗她的感情吗！？

　　王皓轻轻撩了下赵依灵额前的秀发，一脸痴迷的看着她，“清水出芙蓉，天然去雕饰，你真美！”

　　赵依灵纤细的脖子瞬间红透，全身更是发热的不行，感觉要是在待下去，一定会彻底被这个男人的花言巧语给欺骗。

　　想到这里，赵依灵风情万种的白了王皓，丢下一句，大坏蛋，然后快速跑开，不知道要去什么地方。

　　王皓嘴角轻挑，冲着赵依灵的背影大叫一声，“窈窕淑女，君子好逑，就算你跑到天涯海角，我也会找到你的……”

　　赵依灵闻言，俏脸更红，身体更热，脚下的速度也再次加快，她怕在待下去，一定会彻底沦陷。

　　虽然她也很希望王皓成为她的男人，可在这个全民练武的时代，有文采的确很好，但生活还需要靠武力来维持。

　　尤其是她这种出身在元帅家族的人，找的男人可以没有文采，但必须要有武道天赋。

　　所以在王皓没有展现出武道天赋前，她绝对不能沦陷的太快。

　　凌霄等人看着王皓，有种膜拜的冲动，尼玛，前后不到十分钟，几首流出千古的诗句脱口而出，直接将一个妹子砸晕。

　　要不是妹子跑的快，估计在过几分钟，直接就会被王皓打包带走。

　　不过文采固然很重要，但依旧敌不过王皓泡妞的终极必杀技，这不要脸的程度真是无敌了。

　　他到底是怎么好意思开口说，窈窕淑女，君子好逑的啊！？这君子能和王皓扯上半毛钱的关系吗！？

　　难道他心里就没有一点逼数，是谁刚才写了几首艳诗，这能算君子吗！？

　　赵依灵走后，王皓看向郭云子一脸的嫌弃，“老家伙，不行就不要出来丢人，还是回家种地去吧！”

　　“小家伙，刚才那首诗谁说都有理，而文学本来很争议，所以没有谁胜谁负的说法。”郭云子淡淡地说道：“如果你真有本事，我们再来比比琴棋书画如何！？”

　　“哎呦，老家伙这是还不死心啊！”王皓打量了下郭云子，既然这个老家伙想被虐，那他就不客气了，正好扬我华夏神威。

　　而此时，在场的那些女生看向王皓的眼神，却闪烁着强烈的桃心。

　　撇开那几首艳是不说，剩下来描写女人的诗句，全都是千古名句。

　　这要是为她们而写，那她们的名字必将随着这些诗一起流传百世，就算她们容颜老去，生命凋零，曾经的容颜还是会活在后世人心中，成为人人赞颂的女神。

　　这对于一个爱美的女人来说，实在太有诱惑力了。

　　就算后世的事她们看不见，但现在的无数好处却摆在了眼前。

　　要知道，耀天联邦古风盛行，如果一首能流传千古的诗句是为她们而写，那么那些大人物，强者一定会慕名前来，这无疑是让她们的档次提高了好几个层。

　　可惜这几首诗全都是为赵依灵而写，她们完全能想象在过几个月，赵依灵这三个字绝对会代表耀天联邦第一美人。

　　“来人，笔墨伺候！”郭云子大手一挥，整个人气质瞬间改变，一代文豪的气质提醒的淋漓尽致。

　　闻言，边上的几名侍女快速抬上来两张桌子，笔墨纸砚全部齐全。

　　“哈哈，老家伙想和我比书法，今天老子就陪你好好耍耍……”王皓大笑一声，来到桌前……

　　……

　　赵依灵回到自己的房间，猛猛的喝了杯凉水，这才感觉身体恢复了正常。

　　边上的黑衣女子忍不住问道：“小姐，根据我们调查到的信息，这个叫乐小轩的男人，号称什么玉面小飞龙，属于渣男，他不仅骗女人身子，还欺骗女人的感情，你为什么还要选择他！？”

　　赵依灵轻声笑道：“男人花心有什么，我爸在认识我妈前也是个花心鬼，可你看看现在，我妈让他往东，他敢往西吗？所以男人花心根本不必太在意。”

　　“可老爷只是泡酒吧，但这个乐小轩是骗人又骗感情……”黑衣女子忍不住辩解道。

　　赵依灵没有回答，轻声问道：“那你觉得乐小轩的文采如何！？”

　　黑衣女子点了点头，“很好，甚至可以说，耀天联邦新一代中，根本没有人的文采比他强，老一辈估计都很悬。”

　　赵依灵又问道：“那你说，是文采可以培养？还是花心能治！？”

　　黑衣女子恍然道：“文采是天生的，这个无法培养，可花心这个毛病，只要小姐去请教夫人，一定能将这个乐小轩给治的服服帖帖。”

　　“所以这个乐小轩已经达到了我择偶标准的一半了，下面就看他的战斗力如何了。”赵依灵双眸中有些期待，又有些紧张，不要希望变失望才好。

　　“小姐，那个乐小轩又和郭老斗起来了。”一名黑衣女子急忙跑进来，“他们这次比的是书法。”

　　“比书法！？”赵依灵愣住了，这乐小轩怎么就不消停呢！？他才几年道行，居然不自量力跟郭云子比书法，这不是诚心找打击吗！？


第200章 天人合一

　　宴会场。

　　郭云子手持毛笔，笔走龙凤，唰唰唰的写出了十个大字，“看人生百态，品百味人生”。

　　“好……”

　　笔刚落下，全场一片喝彩声响起，这好不仅是字好，还有这意境。

　　郭云子手捋胡须笑道：“小家伙，你看老夫这字如何！？”

　　“哈哈……”

　　话音刚落，全场瞬间笑出声来，谁不知道毛笔字这东西，看得是功力，郭云子练了一辈子，早已经达到了雄秀之气，出于天然，岂是一个少年人可比。

　　所以郭云子这番话，完全就是在嘲笑王皓不自量力。

　　“切！”王皓不屑的撇了撇嘴，“老家伙就是老家伙，只知道模仿古人那一套，一点都不知道创新。”

　　“嗯，小家伙你这话有点过了。”郭云子脸色瞬间冷了下来，一个小辈居然敢如此说他，实在是不知好歹。

　　王皓嘴角微微轻挑，手持毛笔，笔灵动快捷，笔迹瘦劲，唰唰唰的写上了十个大字，“看人生百态，睡美女千万。”

　　“这……”

　　全场众人震惊的看着王皓写的十个大字，不是因为这流氓的字意，而是被字体震惊到了。

　　这是一种不同于他们熟知的任何一种字体，不过却极具个性，让人看一眼就感觉难以忘记。

　　古人写字讲究收敛包容，也就是所谓的藏锋，将锋芒收起，提倡内敛。

　　可王皓这字却是锋芒毕露，很干脆利落的一笔到尾，有一种宁为玉碎不为瓦全的力量感。

　　王皓看着周围人震撼的眼神，心中十分得意，都他妈傻眼了吧！在宋徽宗的瘦金字面前，谁能与之相比！？

　　要知道，宋徽宗可是华夏五千年历史中第一时尚大师，他天生追求的就是和别人不一样。

　　就算进入了新时代，宋徽宗时期的东西，那也都是时尚界的艺术品，让后世人无不称奇。

　　现在拿出来跟这些老顽固比一下，保管将他们震的彻夜难眠。

　　“老夫输了……”郭云子呆呆的站在原地，虽然他心中十分不认同做人应该锋芒毕露。

　　但是王皓只是个十七岁的少年，正处于叛逆期，锋芒毕露是他真实的写照。

　　可就是这样一个叛逆少年，居然将自己的个性融于自己的字中，创出了一种全新的字体，这简直是闻所未闻。

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场瞬间哗然了，一个十七岁的少年居然在书法上赢了一代文豪，这是在开玩笑吗！？就算这少年从生下来就开始练习书法，也不至于有这种功力吧！？跟何况这少年还自创了一门字体。

　　在场女生目光闪烁的看着王皓，这个小男人全身上下处处透露着流氓之气，再加上文采超群，让人有种明知山有虎，偏向虎山行的冲动。

　　此时，乐萱等人犹如活见鬼一样看着王皓，那字真的是王皓写的吗！？

　　可王皓是当着她们的面写的，绝对不可能有假，但是为什么脑子里却发蒙的厉害呢！？

　　“老大无敌了！”钱万阳震撼地说道。

　　陈耀甩了甩头，一脸佩服道：“我实在无法想像，老大都懒成那样了，为什么还能写出那么有个性的毛笔字！？”

　　凌霄点了点头，表示也十分想知道这其中的秘密。

　　在最近和王皓相处的这段时间里，他发现王皓每天不是在家里玩什么撸啊撸坑队友，就是抱着小白上街勾搭妹子，再或者就是洗头，洗澡，泡桑拿，根本没有见他拿过毛笔，写过字。

　　甚至连修炼对他来说，都是一种折磨。

　　但就是这样一个只知道玩，懒到骨髓的人，却能保证修为不落下，药剂水平远处同龄人，音乐玩的那叫一个溜，书法写的那叫一个自从一派，更是三步成诗，每首必将流出千古。

　　这其中的差距，让他们这些同龄人要怎么活啊！？

　　这时，赵依灵站在远处默默的看着这一切，心中更是有股别样的自豪，这就是她选择的男人，文采已经不能用出众来形容了，简直可以说开创了一个新的时代。

　　“小姐，你确定你能搞定这种人吗！？”黑衣女子忍不住问道。

　　“这……”赵依灵有些迟疑了，王皓写的字有着锋芒毕露的视感，这也就表示了王皓的个性是那种不会妥协的人。

　　如果她真的选择了王皓，而王皓又不妥协，依旧在外面到处留情，这让她骄傲的内心如何能受得了。

　　“现在我到有点希望，他的武道天赋不要太强，起码没有我强。”赵依灵喃喃说道，只有她修为比王皓强，那么才能压制住这个花心大萝卜。

　　黑衣女子撇了撇嘴，表情十分的不屑，赵依灵的武道天赋在耀天联邦那都是数一数二的存在，现在一个流氓才子，也想和赵依灵比武道天赋，简直在开玩笑。

　　如果赵依灵真的选择了王皓，那么这也意味着王皓只能老老实实的认命，在家乖乖做做学问，带带孩子，否则只要敢不老实，必定会被打个半死。

　　只是现在的王皓，好像根本没有一点在家带孩子的觉悟。

　　此时，郭云子看着王皓连连点头，“小家伙，你的文学天赋是老夫前所未见的存在，如何你能静下心来修炼，我想你在二十岁前一定能领悟天人合一。”

　　“二十岁前领悟天人合一！！”

　　全场众人惊呼一声，看向王皓的眼神彻底不一样了。

　　耀天联邦之所以古风盛行，就是因为曾经有很多人强者，从古人的诗词中领悟出了天人合一这种神技。

　　而越是那些知识渊博的大文豪，他们领悟天人合一的几率也越高，所以这也促成了耀天联邦古风盛行的原因。

　　“天人合一！”

　　王皓想了一下，想到了天人合一是什么了。

　　传说天人合一是一种意境，也可以说是一种神技，它无法传授，只能凭借自己去感悟。

　　可一旦感悟到了天人合一，就能拥有了一双上帝视角，在战斗的时候，整个人融于天地之中，能清楚的感知对手招式，不管对方从什么角度攻击，都能清晰的呈现在脑海里。

　　而领悟了天人合一，那绝对是同等级中的王者，除了采用人海战术拖累死对方，其他完全没有战胜的可能。

　　不过相对于耀天联邦喜欢靠古风来感悟，星际联邦则更喜欢用旅行，看尽人世繁华来感悟天人合一，反正各有各的套路，谁也说不上谁对谁好。

　　只是能领悟天人合一的武者，实在太少……


第201章 心灵相通

　　“师弟能在二十岁前领悟天人合一！！”凌霄被震惊到无法用语言，来形容自己的内心。

　　要知道星际联邦中最年轻领悟天人合一的人不是别人，正是王皓的老爸，王天逸。

　　当初王天逸在三十岁领悟了天人合一，这在当时引起了巨大风暴，甚至用十二级大地震来形容都不为过。

　　但是现在郭云子却说王皓能在二十岁领悟，这要是真成为了现实，就等于将王天逸的记录刷新了十年，这父子俩来到世上，就是诚心来打击人的吗！？

　　“二十岁领悟天人合一！”李云扬脸色凝重无比，他可不会忘记，他师父冠英杰给他定下来打败王皓的目标。

　　如果王皓没有领悟天人合一，那么只要他的龙胎破封而出，也不是没有和王皓一战的可能。

　　可要是王皓领悟了天人合一，就算他龙胎破封，他也没有任何战胜的希望。

　　所以接下来的时间里，他必须要更加刻苦修炼才行，利用王皓玩的时间，来努力强化自身。

　　同时他也不相信靠着勤奋、汗水和努力，还战胜不了一个天天只知道玩的无耻流氓吗！？

　　王皓呼唤系统，“系统，天人合一你那里有没有得卖！？”

　　“有！本系统只有你买不起，没有你买不到的东西。”系统回答道：“天人合一药剂，喝下去必领悟天人合一，售价100亿反派点。”

　　王皓翻了翻白眼，100亿这也太贵了吧！

　　不过他相信，等那些陪酒女的视频开始贩卖时，他一定能买得起天人合一药剂。

　　“小家伙，老夫的书法输给你了，不过不是老夫功力不行，而是因为你开创了新的流派，这让老夫很不甘心。”郭云子认真说道：“所以老夫还想和你继续比试，你看比对对子如何！？”

　　话音落下，全场议论纷纷。

　　“你们说，郭老能赢吗！？”

　　“我看很悬乎，这人别看他年轻，可文学功底很强。”

　　“可不是吗？诗能三步成，字能自成一派，现在这对对子估计很悬。”

　　“我看不见得，对对子考验的是反应力，这没有大量的文学积累根本玩不转。”

　　“这话也对，这人写诗都是写女人，估计是那种风流之人，所以才能写的那么有意境。”

　　“书法他是创了一个流派，所以才能战胜郭老，可现在玩文化积累，估计很悬。”

　　“有道理，一个十七岁还是个只知道泡妞的少年，文化积累那里是郭老的对手。”

　　“……”

　　王皓撇了郭云子一眼，“老家伙，你太将自己当盘菜了，老子可还需要去泡我家小依灵，那有空和你比这些没用的东西啊！”

　　话音刚落，全场各种讥笑声响起。

　　“这小子是怕了！”

　　“我看不是怕了，是怂了。”

　　“和郭老比对对子，他能不怂吗！？”

　　“……”

　　远处的赵依灵闻言，鼓着腮帮子，气的直跺脚，这个混蛋果然是在泡她，也就说刚才那些甜言蜜语全都是假的。

　　“小姐，要不要我去教训一下这个混蛋。”黑衣女子冷着脸道。

　　“不用，先让他得意一会，等他落入了本小姐手中，一定让他乖的像只猫。”赵依灵秀拳一握，咯咯作响。

　　而在赵依灵不远处，叶青独自饮酒看着这一幕，他现在对这位玉面小飞龙也不知道该羡慕，还是该同情。

　　说羡慕，那肯定是有的，毕竟如此衣冠禽兽世间又能有多少？凭几句诗，几个字就将赵依灵这种级别的美人搞定了。

　　可赵依灵是谁？

　　赵坤元帅的孙女，双子星的公主，耀天联邦的天之骄子。这要是对她拔鸟无情，保证会全宇宙的追杀。

　　“飞龙兄，也不知道你那两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，能否搞定这位大小姐。”叶青抬头看月，一杯酒喝下肚。

　　同时思考着，今晚他忍受了寂寞，没有去宴会上找乐子，应该和狼帮这些畜生拉开关系了吧！？

　　希望等赵依灵被甩之后，不要将气全都出在他的头上才好。

　　“看人生百态，睡美女千万，飞龙兄的境界我不及也……”叶青叹了口气，心中十分的失落。

　　自从认识狼帮这些畜生后，他发觉自己突然变的一无是处了。

　　比泡妞，他比不过这位玉面小飞龙。

　　比无耻，他比不过那位男女通杀的天地菊花侠。

　　比恶心，他比不过那位连畜生都不放过的泰迪小王子。

　　比吃喝玩乐，他更是比不过王皓这位盖世小淫虫，人家不仅会玩，还玩出新奇，更是在玩的同时，还把钱赚了，这种本事，他表示就算是一辈子也学不来啊！

　　想来想去，他好像也只比那位浪里小霸王要强一点，可这同时勾搭38名未成年，他好像也做不到。

　　“唉，真是人外有人，山外有山啊！”叶青叹息一声，现在只有杯中酒能缓解他的忧愁。

　　……

　　“小家伙，只要你和老夫比对对子，那老夫就给一颗天文玉。”郭云子拿出一颗拇指大小的乳白色玉石，他今天说什么也要找回场子。

　　“天文玉！”

　　话音刚落，全场瞬间惊呼起来。

　　这天文玉是一种非常奇特且珍贵的玉石，只要那些领悟天人合一的人将玉石戴在身上，那么再经过十几年时光后，就能让玉石中带有一种天人合一的气息，这就变成了天文石。

　　而那些没有领悟天人合一的武者，将天文石戴在身上，那么就有很大的几率领悟天人合一。

　　可惜天文石出产很少，还需要经过好十几年的培养，所以十分的稀有，除了那些大贵族能用得起外，一般的平民，甚至富豪都用不起。

　　“天文玉！”

　　王皓眯着眼，脑海中立马想到了天文玉的信息。

　　这天文玉虽然领悟天人合一需要时间，但也算不错，就算自己不带，给小白带也不错。

　　“你真好！”

　　小白好像感受到王皓的想法，从乐萱肩膀上跳到了王皓的肩膀上，毛茸茸的小脸亲昵的蹭着王皓的脸颊。

　　王皓拿出一根胡萝卜递给小白，这才让这小家伙消停下来。

　　“那什么圣兽决好厉害啊！”王皓撇了眼正开心吃胡萝卜的小白，自从小白接收了系统的灌输后，和他之间就建立起了心灵相通。

　　只要他脑海中想到了小白这个名字，这只兔子就能立马知道他的想法。

　　不过，对于这种心灵相通的本事，王皓感觉很不错，起码以后和小白配合起来打架，那绝对是天衣无缝……


第202章 杀手锏

　　“好，既然你想被虐，那老子就成全你好了。”

　　王皓上前将郭云子手中的天文石拿了过来，然后递给了小白。

　　然此时，所有人犹如活见鬼一般，看着王皓肩膀上的小白，这只兔子刚才居然说话了！？

　　要知道在他们的认知中，妖兽就是妖兽，就算是那些高等级，高智商的妖兽，也没有开口说人话的案例，除非是那种遨游宇宙的圣兽，神兽。

　　可现在一只最多只有武师战力的兔子，居然开口说人话了，难道这兔子还是什么神兽后代！？

　　乐萱等人心头一跳，感觉要坏事了，要是有人对小白有兴趣，这不是给他们找不必要的麻烦吗！？

　　“看什么看？一帮乡巴佬，没见过流氓兔啊！”王皓给了众人一个鄙视的中指。

　　“流氓兔！？”

　　众人瞬间疑惑了，这是什么神兽！？

　　小白感受到了王皓的想法，立马晃动起长耳朵，扭动着小屁股，挥舞着短短的小毛爪子，“我就是那宇宙超级无敌流氓兔，妈妈说我很乖只是有点黄有点暴力……”

　　见此一幕，全场的女生双眸闪烁着强烈的桃心，实在太可爱，太萌了有没有！

　　不仅会说话，还会唱歌，跳舞，简直就是她们心目中最理想的宠物，尤其是这歌曲实在太流氓了，不愧是流氓兔，实在太想要一只了。

　　乐萱等人脸色发黑，小白跟着王皓果然学坏了，居然在唱黄哥。

　　唱了两句，小白突然停了下来，它感受到那群女生看它的眼神，有一种恨不得活吞它的意思。

　　见此一幕，小白吓的直接钻进了王皓的衣服里，不敢在露头出来。

　　这下，那群女生更是兴奋了，快速上前将王皓围了起来。

　　“这位小帅哥，你这兔子怎么卖！？”

　　“小帅哥，你出个价，姐姐一定包你满意。”

　　“小帅哥要是不好出价，那就去姐姐家里，我们慢慢谈。”

　　“……”

　　王皓一脸警惕的看着这群女生，“兔子不卖，你们也休想骗我这个清纯少年回家做羞羞的事情。”

　　话音刚落，女生心中冒出一个大大的卧槽，现在开始装纯了，刚才写艳诗时，是谁风骚的像个老司机？

　　乐萱撇了一眼不远处的赵依灵，立马明白了王皓为什么突然装纯了，相对于这些庸脂俗粉，赵依灵这样的大美人才是他的菜。

　　“咳咳，各位小朋友，时间不早了，我和这小家伙还要对对子，等我们比斗过，你们爱怎么样就怎么样吧！”郭云子看不下，出声说道。

　　见到郭云子出声，这些女生们不敢怠慢，连忙退开。

　　“老家伙快点，不要耽误我时间。”王皓不耐烦地说道。

　　“小家伙真不礼貌，那老夫就先出个难的来考考你。”郭云子哼了一声，然后轻吟声道：“过些天就是老夫的生日，有了……老夫的上联是：福如东海，海阔大，大老人，人寿年丰，丰衣足食，食的佳肴美味，位列三台，台享荣华富贵，贵客早应该来，来之是理，理所当然！”

　　在场众人听到这个对子，全都眉头紧皱思索起来。

　　见状，郭云子手捋胡须笑了起来，这下他的场子终于找回来了，虽然前两局输的有些冤，但是这局绝对没有问题。

　　“老家伙，这就是你说的难题！？”王皓撇了撇嘴，开口道：“我的下联是：寿比南山，山不老，老大人，人面兽心，心田不好，好个乌龟杂种，终究会死，死无葬身之地，地基未打莫来，来之后悔，悔之晚矣。”

　　“你，你……”郭云子气的暴跳如雷，这混蛋居然敢骂他是乌龟杂种，还死后无葬身之地。

　　“你什么你，难道我对的不工整吗！？”王皓撇了郭云子一眼，一脸的嫌弃。

　　在场众人眼皮一抖，实在不知道该说什么才好，这对子对的确工整，让他们有种拍手叫绝的冲动。

　　可这要是叫了，郭云子那边要怎么交代？难道真的说郭云子是个乌龟杂种！？

　　“爷爷，你没事吧！？”朵朵瞪了王皓一眼，然后关心的扶着郭云子。

　　“爷爷没事！”郭云子摆了摆首，随即出了下一联：“白鹅黄尚未脱尽，竟不知天高地厚！”

　　王皓冷冷一笑，跟他玩这个，这老家伙还嫩了点，“乌龟壳早已磨光，可算是老奸巨猾！”

　　在场众人一脸佩服的看着王皓，这家伙还真敢说啊！

　　上一联骂郭云子是乌龟杂种，这一联又骂郭云子乌龟壳掉了，我草，这家伙怎么就那么坏呢！？

　　凌霄等人手捂着脑袋，感到脑门疼，对对子居然能对成王皓这样，这也没谁了！

　　郭云子气哼哼道：“稻粱菽麦黍稷，这些杂种，哪个是先生！”

　　王皓想也不想回道：“诗书易礼春秋，许多经传，何必问老子！”

　　郭云子：“二猿截木山中，问小猴儿如何対锯（句）。”

　　王皓：“一马陷身泥里，看老畜生怎样出蹄（题）？”

　　郭云子：“蝉不知雪，蝼蚁得志，小人何时告退！”

　　王皓：“蚂蚁沿槐，蚍蜉撼树，愚者妄自称雄！”

　　郭云子：“孝弟忠信礼仪廉（无耻）”

　　王皓：“一二三四五六七（王八）”

　　……

　　看着双方你来我往，在场众人彻底膜拜了，对对子对成这样，绝对是世间罕见。

　　郭云子看向王皓的眼神变了，这少年居然能和他对骂到这种程度，实在了不得，看样子必须要拿出点杀手锏才行。

　　“小子，老夫有现代风的对子，你可敢试一试！？”郭云子给了王皓一个挑衅的眼神。

　　王皓撇了撇嘴，“放！”

　　郭云子瞪了王皓一眼，“听好了，老夫武能越塔送人头！”

　　王皓一愣，“你也玩撸啊撸！？”

　　郭云子得意笑道：“老夫一向走在时尚前沿。”

　　王皓给了郭云子一个鄙视眼神，“时尚个屁，一看就是个坑货，听好，本少文能挂机喷队友。”

　　郭云子脸上笑容消失，变的凝重起来，“没想到还遇到了坑友，听题，老夫进可孤身一挑五。”

　　王皓一脸嫌弃，“本少退可坐等六分投。”

　　“老夫前能飞脚救残敌。”

　　“本少后能放墙堵队友。”

　　“老夫静则百年不见人。”

　　“本少动则千里送超神。”

　　“老夫英勇闪现送一血。”

　　“本少卖起队友不回头。”

　　“顺风浪！”

　　“逆风投！”

　　“问君能有几多愁。”

　　“五人四黑六分投。”

　　“……”

　　全场众人彻底傻眼了，不是说好对对子的吗！？可这一老一少画风怎么变化的如此之快，这完全就是两个坑货，还比谁更坑，真是林子大了，什么鸟都有。


第203章 该我考你了

　　“呼呼……”

　　不知过了多久，一老一少两人瞪着眼看着对方，谁也不服输，可眼神中却有种惺惺相惜之色。

　　郭云子指着自己介绍道：“老夫外号丧门星，敢问阁下是！？”

　　王皓高傲的抬起头，“本少人称鬼见愁。”

　　郭云子脸色凝重起来，这个名号他听过，最近突然出现，堪称史诗级的大坑货，比他混了三年多的坑货名头还要响。

　　“老夫撸了2000把，坑了1900多局，精通各种辱骂队友方式，卖队友达三万个，熟练掌握抢人头时机。”郭云子一脸骄傲。

　　王皓不屑的撇了撇嘴，“本少尸体躺过王者峡谷每个角落，练成极限送人头方法一千余种，拥有各种挂机理由800多个，你牛逼什么！？”

　　在场众人脸色发黑，他们天天抽点时间玩游戏容易吗？可就是因为有这种人的存在，他们才会输的那么惨，好好的心情彻底没了。

　　不过，现在不是对对子时间吗？怎么比谁更坑了啊？！

　　王皓眼珠子一转，含笑道：“老家伙，你考了我这么长时间，是不是该我考你了啊！”

　　郭云子一伸手，“请！”

　　王皓嘴角轻挑，撸起袖子，也不知道从什么地方摸出一条麻绳，然后脚下如风，出现在了郭云子身边，没等郭云子反应过来，就已经将郭云子困了起来。

　　“臭小子，你这里想干什么！？”郭云子愣住了，完全搞不懂王皓想要干什么，不是对对子吗！？怎么没事将他绑了啊！？

　　“没什么，就是来烤烤你……”王皓又不知从什么地方拿出了一瓶工业酒精，然后直接洒在了郭云子身上，然后点火，开始烧烤。

　　在场众人那叫目瞪口呆，这家伙说的考郭云子，居然是用火烤。

　　“你这臭小子，老夫跟你没完……”郭云子大喝一声，一股恐怖的气息从体内爆发出来，周身的火焰瞬间被扑灭，只是衣服已经破破烂烂，整个人灰头土脸。

　　王皓眉头一拧，真是没看出来，这老家伙的修为居然达到了武帝。

　　只是因为年纪大了，修为有明显倒退的迹象，现在能发挥出武王的战力已经算是不错了。

　　“爷爷！！”朵朵急的大叫，快速跑到了郭云子面前。

　　只是此时的郭云子精神十分的萎靡，好像得了一场大病一样。

　　“郭爷爷！”

　　赵依灵也急急忙忙的走了过来，查看郭云子的状态。

　　“来人，快将郭爷爷送医院。”赵依灵急声叫道。

　　“是，小姐！”周围的护卫快速找来担架，将郭云子抬走。

　　“你看你干的好事！”赵依灵气鼓鼓的瞪了王皓一眼。

　　“我又不知道他已经到了垂暮之年。”王皓嘀咕了一句，像这种垂暮之年的武者，都会用体内的真气来锁住生命之力，不让它流逝掉。

　　一旦进入这种模式，那就意味这他们跟普通老人一样，没有一点攻击力。

　　而刚才郭云子使用了体内的真气，这也导致了他一部分生命之力流逝，所以在一瞬间就老了好几岁。

　　“真是被你气死了！”赵依灵跺了下脚，然后转身离去。

　　“喂，你怎么就走了？我们还没有好好交流了。”王皓冲着赵依灵的背影大叫一声。

　　“我现在没空！”赵依灵气鼓鼓的声音传来，然后消失在了黑夜之中。

　　“这下玩过头了。”王皓叹了口气，今晚又要寂寞了。

　　“叮咚，恭喜宿主羞辱一代文豪，获得5000万点反派点。”

　　“多少！？”

　　王皓愣了下，他没有听错吧！？5000万点，这也太多了吧！？

　　“系统提示，大文豪，大英雄，大豪杰……都是刚正不阿，正义化身，他们是反派的天敌，有太多的反派人物倒在了他们手中，现在宿主羞辱了他们，奖励自然多多。”

　　王皓恍然的点了点头，原来还能这样玩，“对了，要是我杀了这些英雄人物，那能得到多少反派点！？”

　　“系统提示，杀了刚才那位大文豪，宿主只能得到100万反派点。”

　　“才100万！？是不是搞错啊！？”王皓愣住了。

　　“没错，就是100万。”系统解释道：“英雄死了依旧是英雄，但羞辱了英雄，让他不能再做英雄，这才是真正反派应该做的事。”

　　“我草，这种丧心病狂的话你也说的出口啊！”

　　王皓惊呆了，不仅要羞辱人家，还要剥夺人家的一世英名，这比杀了这些英雄人物还要残忍，真是一条活路都不给人家留啊！

　　“系统只是说了丧心病狂的话，但宿主却做了丧心病狂的事，比系统还要畜生。”系统反驳道。

　　“我曰，你还敢顶嘴！”王皓冷哼一声。

　　系统不敢在说话，只能躲在角落默默的画圈圈，它可不想被王皓这个小心眼的宿主给惦记上。

　　王皓挠了挠下巴，思考着以后遇到这些英雄人物，一定要好好的羞辱他们。

　　对了，他那个便宜老爸好像也是英雄，要是以后能遇到的话……

　　“师弟，现在怎么办！？”凌霄来到王皓身边问道，他们本来想和赵依灵搭上线，然后利用赵依灵是赵坤孙女的身份，将小蜘蛛放在她身上，然后带上军星。

　　可以目前的情况来看，有些不尽人意。

　　“放心好了，赵依灵这小妞逃不掉。”王皓自信一笑，在那么多千古名句砸下去后，这赵依灵要是还能跑了，他直接抹脖子去地府向老祖宗磕头赔罪。

　　“你就那么自信，赵依灵跑不掉！？”夏薇薇有些怀疑的问道。

　　“对付女人，我从来没有失手过。”王皓含笑道。

　　夏薇薇，乐萱两女不动神色的退后两步，心里开始换位思考，要是她们处在赵依灵的位置上，被人如此赞美，并且还是用能流出千古的名句赞美，估计心里也会乐开花。

　　当然，前提条件是，她们不知道王皓什么样的人。

　　而现在赵依灵显然不知道王皓是个从来不带节操的贱人，所以这被骗的几率基本是跑不掉了。

　　“师弟，你对付女人真的从来都没有失过手！？”凌霄有些扭捏的问道。

　　王皓撇了凌霄一眼，看这货眉宇间的骚气，一脸的荡漾，八成是看上了宴会上的某位姑娘了。

　　“说吧，看上了谁，大家都是师兄弟，我一定挺你。”王皓拍了下凌霄的肩膀，一副好兄弟就应该互相帮助的神情。

　　钱万阳，陈耀两位小弟也凑了过来，希望王皓也帮他们勾搭上个妹子……


第204章 到底谁闲的蛋疼

　　“凌霄大哥，你不会是看上了郭云子的孙女了吧！？”乐萱忍不住问道，刚才王皓和郭云子对决时，她就发现凌霄的眼睛一直盯着那个叫朵朵的小姑娘。

　　凌霄脸红的点了点头，他发觉朵朵小姑娘十分乖巧，可爱，是他喜欢的类型。

　　“既然师兄喜欢，那师弟一定让你来个一夜情。”王皓拍了拍胸口保证。

　　乐萱，夏薇薇两女给了王皓一个鄙视的眼神，果然是个玩弄女人感情的渣男。

　　凌霄摇了摇头，“我不是想和朵朵姑娘玩玩，而是想和她谈场恋爱，如果合适，我会娶她。”

　　“凌霄大哥，你没毛病吧！？”夏薇薇吃惊的看着凌霄，“不要忘记，我们是星际联邦的人，她是耀天联邦的人，这根本就不可能。”

　　“凌霄大哥，我劝你还是考虑一下。”乐萱连声劝道。

　　“如果真合适了，而她有喜欢我，那我一定会负责。”凌霄一脸严肃。

　　夏薇薇，乐萱两女满眼都是小星星，这才是真正有担当的男人。

　　王皓撇了凌霄一眼，心想，这货为人挺正派，不知算不算什么英雄，正人君子呢！？坑他会不会得到反派点呢！？

　　“师兄放心，做师弟的一定支持你……我们现在就回去好好商量下，要如何才能追求到朵朵姑娘……”王皓和凌霄两人勾肩搭背的离去。

　　凌霄被感动的一塌糊涂，虽然王皓为人混了点，但当他遇到问题、麻烦时，不管是对、还是错，他都能选择支持他，真是好兄弟。

　　乐萱，夏薇薇两女对望一眼，心中有种不好的预感，王皓这货不会是又闲的无聊没事做，所以打算整个人玩玩吧！？

　　……

　　叶青的庄园。

　　叶青是一脸崇拜的看着乐萱，自从这位玉面小飞龙展示他的泡妞绝技后，他终于明白了什么叫衣冠禽兽。

　　虽然出了郭云子那个意外，让乐萱没有将赵依灵打包带回家过夜，但赵依灵的神情无疑说明了一切。

　　乐萱被叶青的盯得心里发毛，这货不会是想着跟她斩鸡头，烧黄纸，结拜吧！？

　　“叶少，大事不好了！”

　　突然，外面远处一阵大叫声，旋即一名黑衣男子冲了进来。

　　“什么事，慌慌张张的？”叶青皱眉问道。

　　“叶少，杜锋那家伙将兄弟们全都打成了重伤，现在兄弟们全都进入医院了。”黑衣人战战兢兢说道。

　　“什么！！”叶青脸上怒火升腾，“这杜锋居然敢打老子的人。”

　　话音刚落，叶青点开了智能手环，好像是在叫人，然后带着一大帮手下快速离去。

　　夏薇薇拉了拉王皓，问道：“是不是你搞的鬼！？”

　　王皓一脸无辜，“这可不关我的事，我只是让钱万阳去找那些天后住在那里，然后告诉了叶青，之后他们为什么会爆发冲突，谁知道了！？也许是闲的蛋疼了吧！”

　　众人纷纷给了王皓一个鄙视的眼神，到底是谁闲的蛋疼，你心里没点逼数啊！

　　那些天后可是杜锋费心费力捧红的金疙瘩，每一个都相当于钞票印刷机，现在你引狼过去，这杜锋要是不怒那才叫怪事了。

　　“王皓，你挑起这两人的争斗，到底想干什么！？不会真是只是为了看戏吧！？”乐萱好奇问道。

　　“看戏有点，捞钱也有点，救人也有点……”王皓扳着手指数了数。

　　见此一幕，众人彻底给王皓跪了，劫牢房本来是件很严肃的事情好不好！

　　可到了王皓手中，不仅有得玩，还有得赚，更是将两位二代少爷耍的团团转，让他能在闲暇时看场大戏解解闷。

　　如此手段，真是没谁了！

　　“王皓，叶青不是已经被你捞过了吗？你还打算去捞谁啊！？”

　　李云扬撇了眼停靠在庄园里的巨型机甲，心中思考着如果王皓真的能将它带回去，那么回到星际联邦后，他一定要向军部汇报这件事。

　　只要研究透了这部机甲的内部结构，就能找到它的弱点，这也意味着耀天联邦的机甲战士将变成摆设。

　　“这是白痴！”王皓鄙视的看了李云扬一眼，“叶青是被捞过了，杜锋还没有被捞过，不过也对，你可是贵族养的狗，智商有限，估计不会想到这种事情。”

　　“你……”李云扬气的肝火上涌。

　　“王皓，你少说一句，现在大家毕竟在合作。”乐萱出面调解。

　　“合作！？”王皓讥笑一声，“这种贵族狗有什么资格跟我合作！？老子天生就是来打贵族狗的。”

　　“哼……”李云扬冷汗一声，转身离去。

　　“王皓，你有点过火了。”夏薇薇瞪了王皓一眼。

　　“我觉得师弟一点都不过火。”凌霄开口说道：“这几天我发现李云扬一直观察庄园中的巨型机甲，我想他是在做一些记录，要是师弟真将巨型机甲带回去，那些贵族一定会上门讨厌。”

　　“不会吧！”

　　乐萱，夏薇薇两女脸色有些不好，虽然王皓从来不带节操，但他却能保证她们的安全，甚至能轻松完成秋灵寒交代的任务，得到那些珍贵的奖励。

　　而代价只是要她们扮演一下路人甲的角色，其他根本没有任何要求，也没有任何的限制。

　　甚至可以直接说，她们就是来耀天联邦旅行的，而且在旅行后，还能得到珍贵奖励，试问这种好事上那里去找。

　　虽然她们也羡慕王皓捞钱的本事，但那是王皓凭自己的无耻赚来的，这是羡慕不来的。

　　现在李云扬打巨型机甲的主意，这的确很不道德。

　　而且以王皓和皇家学院，以及军部贵族的关系，想让王皓将巨型机甲交给军部，这无疑是在痴人说梦。

　　“师弟，要是不行，你就将这巨型机甲交给总统府好了，我老爸一定会出面帮你周旋。”凌霄说道。

　　“总统府！？”王皓眉头瞬间皱了起来，“你的意思是你爸在总统府！？”

　　凌霄点了点头，一脸疑惑，他老爸在总统府有什么不对吗！？

　　王皓伸出手指，细细数着，“如果师兄你代表总统府，雪千琴代表天火公司，李云扬代表军部，而我代表药剂公会，那么夏薇薇，乐萱两人之中应该有一人代表了冒险者公会才对……”


第205章 优点就是乐于助人

　　话音刚落，凌霄瞳孔猛地一缩，立马想明了其中的关键。

　　他可不比王皓什么都不懂，他对乐萱，夏薇薇两女的身份可是清楚的很。

　　而乐萱也好不到哪里去，她知道自己有个师公在冒险者公会，以及夏薇薇的身份，所以也想明白了其中的问题所在。

　　难怪秋灵寒会那么大方，原来是集齐了星际联邦五大势力的小辈，如果他们真的出了什么意外，星际联邦会在一瞬间团结起来，这比天火公司单独要人的威慑力要强太多了。

　　只要夏薇薇一脸茫然，显然不知道王皓说的是什么，毕竟她到现在都不明白自己家族有多牛逼。

　　“没想到，我们都上了这些老狐狸的当了。”凌霄苦笑摇头。

　　乐萱也是一脸的气愤，毕竟给谁被人利用了，这心里都不舒服。

　　王皓嘴角轻挑，“秋灵寒算的是很好，可惜她现在距离太遥远，这远水可解不了近渴啊！”

　　闻言，凌霄，乐萱两人猛地打了一个寒颤，现在秋灵寒不在，一切都是王皓说了算，以王皓那小心眼的个性，要是没动作，那他就不叫王皓。

　　“师弟，你不打算救人了！？”凌霄忍不住问道。

　　王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，“谁说不救人了？不救人你给我天御神雷啊！？”

　　三人愣了下，全都不明白王皓又打算干什么。

　　这时，钱万阳，陈耀两人走了过来，“老大，我们打听到郭云子住的医院了。”

　　“你打听郭云子住的医院干什么！？”乐萱好奇问道。

　　王皓叹了口气，“你将老人家欺负的那么惨，我作为狼帮的帮主，当然要带着你去道歉啊！否则人家说我狼帮没教养怎么办！？”

　　教养你大爷！

　　乐萱脸色彻底黑了，用她的身份到处惹事，现在又打算去装好人，这混蛋怎么就那么无耻呢！？

　　凌霄，夏薇薇两人服气了，王皓的无耻永远都能让他们感到惊喜。

　　……

　　双子星，天圣医院。

　　这是双子星上，非常权威的一家医院。

　　郭云子在被王皓火烧了后，就被安排在了这里进行疗养。

　　此时，天圣医院外，王皓一行人出现，至于李云扬则被排除在外。

　　“师弟，你确定这样真的能追到朵朵姑娘！？”凌霄心里有些忐忑不安。

　　“放心吧！一定没有问题。”王皓安慰道。

　　“可我总感觉有些怪怪的……”凌霄欲言又止，回头看了一眼陈耀手中拿的一袋菊花花瓣。

　　自从王皓将那个天地菊花侠的名头按在了他的头上后，他就对菊花有种说不清道不明的感觉。

　　同时他也十分疑惑，向女生表白不是应该带玫瑰吗？为什么要带菊花呢！？

　　“师兄，不要在意那些细节问题，只要你做好自己的事情，我保证朵朵姑娘一定会对你投怀送抱。”王皓拍着凌霄的肩膀，一脸认真道。

　　“我相信你！”凌霄重重点了下头，从王皓毫不犹豫的支持他追求自己的幸福时，他就知道这是他一辈子的兄弟。

　　乐萱，夏薇薇两女眼皮微微一抖，始终感觉王皓这家伙没安好心。

　　“老大，那位朵朵小姐出来了。”钱万阳飞奔而来。

　　凌霄深吸口气，拳头握紧，向着钱万阳指的地方走去，陈耀拿起那袋菊花，也快速向着凌霄追去。

　　“王皓，你到底打算干什么啊！？”乐萱忍不住问道。

　　“唉！”王皓一脸悲痛的叹了口气，“师兄对我如此好，我又怎能看着他深陷苦海，所以绞尽脑汁，想出了一个两全其美的办法，既让他成功追求到朵朵姑娘，又能让朵朵姑娘先提出说分手，好让师兄不至于痴心不悔。”

　　乐萱，夏薇薇两女脸色瞬间黑了，这混蛋得多无聊啊！？先成人之美，然后棒打鸳鸯，这是闲的骨头疼没事做了吧！？

　　不过两女想了想，也挺赞成王皓的做法，毕竟凌霄和朵朵在一起，肯定没结果。

　　既然如此，那不如先让他们谈着，然后再由朵朵提出分手，就算事后凌霄会伤心一段时间，可总比毁了大好前程要强。

　　“老大，你真是世上第一好师弟啊！”钱万阳一脸敬佩的看着王皓。

　　“哪里哪里……”王皓谦虚的摆了摆手，“我这人的优点就是乐于助人。”

　　“老大节操之高，果真让世人敬仰。”钱万阳一脸崇拜，掏出了那本记录王皓日常的书，“那老大，你能否具体说一说，你都会怎么样乐于助人！？”

　　乐萱，夏薇薇两女摇了摇头，钱万阳和陈耀两人自从跟了王皓之后，好处是捞了不少，可这节操也是卖的干干净净了。

　　王皓挠了挠下巴，想了想道：“比如男人有点钱就变坏，所以我非常乐意帮他们花掉这些钱，让他们重新变成好人！”

　　“还有那些比我帅的男人，为了避免他们被那些女人骚扰，我会帮他在脸上划几刀，也可以帮他打碎蛋蛋，让他看破红尘。”

　　“还有遇到单身狗时，我会去安慰他们，世界上唯一公平的事就是我们都会死，但我是牡丹花下死，你是孤独到死。”

　　“还有遇到别人打劫时，我也很乐意上前帮帮他，但事后必须一起分红。”

　　“……”

　　钱万阳被惊呆在原地，这老大还真是乐于助人啊！

　　乐萱，夏薇薇两女也被王皓的话给惊呆了，这得多无耻的人，才能将这些事情说成乐于助人啊！？

　　“菊花残，满地伤……”

　　就在这时，远处传来一首十分哀伤的歌曲，尤其是那现代风，古风的融合，让人有种眼前一亮的感觉。

　　乐萱，夏薇薇两女转头看去，只见凌霄满脸哀愁，有种失恋之态，而陈耀正在边上，一把把的菊花瓣向着凌霄撒去，那种悲凉的感觉瞬间填满了众人的内心。

　　同样，朵朵也成功的被凌霄的歌声吸引了目光，双眸更是闪烁着一道金光。

　　她爷爷那里来了几个老朋友，所以她就出来透透气，可没想到居然听到了凌霄歌声。

　　虽然她是大文豪郭云子的孙女，从小就是接触这些古诗，但毕竟还小，和那些小年轻一样，喜欢听流行音乐。

　　现在这人能将古风和流行音乐结合，这手段实在太高明。

　　朵朵感觉这人一定是个才子，而且还是个创新类的才子，就跟昨晚那位乐小轩差不多，都是难得一见的少年才子。

　　只是这人的歌声很凄美，让人有种上前安慰一下的冲动。

　　想到这里，朵朵本着结交的心思，上前和凌霄打招呼……


第206章 珍藏版

　　“王皓，那个朵朵真的去找凌霄大哥了。”乐萱惊奇的看着这一幕，这王皓也太牛逼了吧！一首歌就成功吸引了朵朵的注意力，并且主动上前。

　　王皓没有回答，打了一个响指，“钱万阳，你在这里看着，等师兄和朵朵分开后，你就去将师兄天地菊花侠的名号告诉朵朵，并且告诉她，师兄这首歌是为曾经那个让他菊花燃烧着火焰的男人而写。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场三人全喷了，这鸳鸯打的真他妈彻底啊！

　　就算朵朵在喜欢凌霄，也不可能接受凌霄和男人乱搞，并且还被那个……呃……菊花燃烧着火焰。

　　“我们走吧！”王皓迈着轻松的步伐向着医院走去。

　　乐萱，夏薇薇两女给了凌霄一个同情的眼神，只能在心里安慰凌霄，失恋总比没了前途要强吧！虽然王皓这家伙做的实在太缺德，但她们还是会选择保密，希望凌霄能重新振作起来。

　　……

　　天圣医院，某间贵宾病房，一群老头正围着郭云子。

　　“郭老头，你没开玩笑吧！？一个十七岁的少年在诗词，书法，对对子方面比你还要强！？”一名老头一脸不相信。

　　郭云子苦笑一声道：“这少年和我用对子对骂了三十多回合，还有这是他写的诗词，还有字。”

　　说着，就将几张纸递给了在场的几个老头。

　　各位老头连忙接过翻看，当即全都傻眼了。

　　这几首诗每首都能流出千古，是真正的千古绝句，起码他们还写不出这种诗句。

　　还有这字，实在太锋芒毕露了，但却十分有个性，这能将自己的个性融于字中，并且开创出新的流派，真是了不得啊！

　　这时，一名护士敲了下门走了进来，礼貌说道：“郭云子大师，有三个少年来找你，其中一个说他叫乐小轩。”

　　“乐小轩！”

　　郭云子猛地打了一个寒颤，这坑货又来干什么！？难道是烧的不过瘾，又追到这里来了！？

　　当王皓一行人走进来时，乐萱心里被一群老头盯的直发毛，这些老家伙不会也打算和她来场文采比试吧！？

　　“郭云子大师，你好！”王皓一脸真诚，“我叫王皓，是狼帮的帮主，昨天我们副帮主羞辱了你，实在是她的不对，所以我今天特意带她来向你赔罪。”

　　夏薇薇嘴角一抽，昨晚火烧郭云子，害的郭云子白白丢了几年寿命，现在居然又假惺惺的带着乐萱过来赔礼道歉，更是将所有罪名都推到了乐萱的头上，这混蛋还能要点脸吗！？

　　郭云子心中虽然因为丢掉几年寿命而不高兴，但伸手不打笑脸人，而且王皓姿态如此低，他又能说什么呢！？

　　“王帮主客气了，昨晚是老夫技不如人。”郭云子谦虚的叹了口气。

　　王皓点了点头，赞同道：“也对，以郭云子大师的水平，的确是技不如人，只要以后能长点记性，下次不要再犯，也还是个好同志。”

　　乐萱，夏薇薇两女手捂着脑袋，感到脑门疼，她们早就应该想到，王皓能来道歉，还不如相信明天就是世界末日了。

　　“你……”一群老头愤怒的看着王皓，这个混蛋居然敢如此羞辱郭云子。

　　“你什么你，难道我说的不对吗！？”王皓一脸嫌弃，“我们副帮主做的的确不对，但你们郭云子大师更不对，明知道自己水平有限，还要上去打肿脸充胖子，最后惹得我们副帮主发怒放火烤他，这件事告诉我们，没本事就不要出来瞎比比。”

　　“你……”老头们气的全身颤抖，有种不管不顾将王皓打一顿的冲动。

　　可惜他们都到了垂暮之年，这真气全都用来锁住生命力，根本不敢随便乱用，否则一定会和郭云子一样，白白丢掉几年的寿命。

　　“看样子你们好像还不服气！？”王皓撇了撇嘴，“如果不服气，三天后，我在狼行天下摆下擂台，等着各位来挑战。”

　　“好，我等一定奉陪！”

　　“老夫要告诉你们这些小辈，现在还不轮不到你们当家。”

　　“这三天，老夫会通知双子星上的大文豪，一起来会会这位叫乐小轩的少年。”

　　“你是狼帮帮主对吧！？老夫告诉你，老夫要封杀你。”

　　“没错，一个黄毛小子居然敢在我等面前嚣张，必须封杀他。”

　　“等等，这样有些以大欺小了。”

　　“也对，小子老夫给你一个机会，只要三天后能赢我们，就不封杀你。”

　　“哈哈，这个办法好，这样就没人说我们以大欺小了。”

　　“这个主意好，几个黄毛小子怎么可能是我们这些老家伙的对手。”

　　“就算他是文曲星下凡，我们这些老家伙也要教他怎么做人。”

　　“……”

　　乐萱，夏薇薇两女是彻底给王皓跪了，这家伙惹祸的本领，他认第二，绝对没有人敢认第一。

　　也就几句话，就让双子星上的这些大文豪气成这样，真是没谁了。

　　不过，这家伙没事羞辱这些大文豪，然后又冒出什么比擂台，到底想干什么！？

　　“好了，好了，吹牛逼谁都会，有本事三天后见。”王皓摆了摆手，然后将几张光碟递给在场每个人，“这次不管怎么说我们也是来道歉的，这是我们的一点心意，光碟是珍藏版，里面是我们狼行天下女歌手的视频，希望各位不要嫌弃……”

　　病房内的老头接过光盘，互相看了一眼。

　　“我听说狼行天下是家唱片公司。”

　　“没错，我们孙女最近特别迷恋这家公司发行的歌曲。”

　　“可这都什么年代了，怎么还用光盘啊！？”

　　“你没听人家说吗？这是珍藏版，也许是种宣传手段。”

　　“有道理，现在这些年轻人思想比较前卫，也许是在玩什么复古吧！”

　　“看在珍藏版的份上，等三天后，我们就手下留情点。”

　　“小家伙虽然为人狂了点，但还是很会做人，老夫可以考虑不封杀你。”

　　“……”

　　见到光盘，乐萱，夏薇薇两女嘴角一抽，然后想都没想转身就离开了病房。

　　这光碟的确是狼行天下即将发行的珍藏版，里面也的确都是那些女歌手的视频，可这视频却不是MV，而是A什么V。

　　这给大文豪们送这种影片，也亏王皓能想得出来。

　　“好了，老家伙们，我们三天后见。”王皓挥了挥手，然后离开病房。

　　“哼！”

　　老头们冷哼一声，这小子居然敢叫他们老家伙，等三天后一定要教训他怎么做人……


第207章 文学比斗

　　天圣医院，花园中。

　　钱万阳，陈耀两人看着朵朵和凌霄两人开心的交谈，心中有些不忍。

　　“钱万阳，老大这样做是不是太缺德了啊！？”陈耀忍不住问道。

　　钱万阳叹了口气，“这样做虽然残忍了些，但这也是为了凌老大好，与其前途茫然，不如留点美好回忆，我感觉老大做的没错。”

　　陈耀想了想，感觉也有道理，凌霄的身份他们不知道，但绝对不得了，这要去娶了耀天联邦一个大文豪的孙女，以后绝对进不了星际联邦的高层。

　　甚至一个不好，还会背上通敌的罪名。

　　所以这两人在一起根本没有未来，与其这样，还不如趁早让凌霄死心。

　　“你看，凌老大走了，好像去买冰淇淋了。”陈耀拉了拉钱万阳。

　　“我们走！”钱万阳和陈耀两人向着朵朵走去。

　　此时朵朵一脸笑意，她刚才和凌霄聊的特别投缘，发现凌霄不仅彬彬有礼，知识十分的渊博，还那么的帅气，尤其是唱歌时，那种忧郁的神情，让人忍不住心疼他三秒钟。

　　“听说了吗？狼行天下里面的天地菊花侠刚才在这里唱歌了。”

　　“天地菊花侠？就是那个男女通杀的变态！？”

　　“就是他，听说他刚才唱的那首歌，就是为第一个夺走他菊花的男人唱的。”

　　“不会吧！？世上真有这种人！？”

　　“你没听他唱，菊花残，满地伤？这是菊花破了的意思……”

　　“真的假的！？”

　　“不相信，你可以去狼行天下的官网看看，里面就有这位天地菊花侠的资料。”

　　“……”

　　闻言，朵朵脸上笑容消失，心头忍不住一跳，在这里唱歌？男女通杀？天地菊花侠？不会是凌霄大哥吧！？

　　想到这里，朵朵怀着忐忑的心情点开了狼行天下的官网，当她看到凌霄的照片和介绍后，脑子一片眩晕，她居然和这种变态聊了这么长时间。

　　“朵朵小姐，冰淇淋来了。”凌霄手中拿着两个甜筒，一脸开心的跑了过来。

　　朵朵冷着脸接过冰淇淋，想都没想直接插在了凌霄的脸上，然后冷声道：“去死吧！”

　　说完，气哼哼的离去。

　　凌霄愣在原地，这是怎么了！？刚才他们不还是好好的吗！？怎么一转眼就变成了这样！？

　　“朵朵！”

　　当凌霄反应过来后，急忙的向着朵朵追去，一把抓住朵朵的胳膊，想要问个明白到底发生了什么事情。

　　“放手，你这个变态！”朵朵小脸一怒，反手对着凌霄的脸颊就是一巴掌。

　　“哎呦，这女人好凶残啊！”

　　远处，王皓抱着一桶爆米花正津津有味的看着眼前的这一幕。

　　乐萱撇了王皓一眼，她早就应该想到，王皓棒打鸳鸯根本就不是为了凌霄的前途，而只是为了看这场戏，否则怎么会准备的如此周全。

　　夏薇薇也不客气坐在了王皓边上，拿着爆米花就吃，“王皓，你说凌大哥等下会干什么？”

　　王皓忍不住笑了起来，“昨晚我给师兄举了我在宴会上想要强吻赵依灵的例子，告诉他，不管是骄傲的女人，还是生气的女人，或者想要表白……都能用一个霸道的强吻，然后来一句深情的我爱你解决，结果他居然相信了……哈哈……”

　　“噗哧……”

　　两女瞬间喷了，这混蛋实在太坏了，现在凌霄在朵朵心目中那就是个大变态，这要是吻上去……

　　“朵朵，我爱你……”

　　就在这时，凌霄大声说出了那三个字，然后在朵朵还没有反应过来时，一下子亲了上去。

　　朵朵杏目瞪圆，脑海中一片空白，她居然被这个变态给吻了。

　　想到这里，朵朵二话不说，一把推开了凌霄，粉面带煞，握紧小拳头，抬起纤细的小腿，就是一阵噼里啪啦的暴打。

　　“唉呀，真是太惨了！”王皓不忍用手遮住了眼睛。

　　乐萱，夏薇薇两女给了王皓一个嫌弃的眼神，将凌霄坑的那么惨，居然还有脸说出这种话。

　　当朵朵揍完凌霄气哼哼的离去后，王皓来到鼻青脸肿的凌霄身边，安慰道：“师兄，落花有意，流水无情，你又何必执着呢！？”

　　乐萱，夏薇薇两女翻了翻白眼，这家伙还能要点脸不？一边坑了凌霄，另一边又过来装好人，世间已经没有语言来形容王皓的无耻了。

　　凌霄挤出一丝比哭还难看的笑容，“师弟我实在搞不懂，为什么会这样？我可都是按照你教的做的啊！？”

　　王皓叹了口气，“在宴会上我要强吻赵依灵的效果你也看到了，所以我的方法绝对没有问题，一切的原因就是你时机把握的不好。”

　　“那我现在要怎么办！？”凌霄连忙问道。

　　王皓眼前一亮，好家伙，这是灰太狼精神啊！居然还没死心，这下又有戏看了。

　　乐萱见状，连忙说道：“凌大哥，这位朵朵姑娘这样打你，一看就对你没有感觉，你要是在纠缠下去，对方不仅不会喜欢你，还会讨厌你一辈子。”

　　夏薇薇也连连点头，“凌大哥，这位朵朵姑娘刚才还和你喜笑颜开，可转眼就出手打你，这种女人一看就是喜怒无常，和你说的乖巧可爱明显不搭边啊！”

　　“这……”凌霄眉头皱起，刚才他和朵朵聊天时明明很愉快啊！为什么突然就变成了这样了，难道朵朵真是那种喜怒无常的女生？

　　王皓失望的摇了摇，这货的意志力实在太不坚定了，距离灰太狼还很遥远啊！

　　两女松了口气，还好她们见到王皓眼神不对劲，立马打消了凌霄那可怕的念头，否则下次被坑，还不知道被坑成什么样了。

　　“对了，你们去道歉，结果怎么样？”凌霄挤出一丝笑容，岔开话题问道。

　　夏薇薇翻了翻白眼，“他那里是去道歉，明明就是挑衅，还和那些大文豪约定，三天后来场文学比斗。”

　　“文学比斗！？”凌霄愣了下，这又是搞什么鬼！？

　　“他还给那些大文豪，送了那些陪酒小姐的珍藏版A什么V，我估计等他们看了影片后，一定怒火冲天，这等三天后，动静要是能小了，那才叫怪事了。”乐萱摇了摇头，对王皓惹祸的本事算是彻底服气了。

　　凌霄嘴角抽了抽，忍不住问道：“师弟，你又打算干什么！？”

　　王皓嘴角轻挑，“没什么，只是看这几个老家伙身份都不简单，打算用他们来做靠山。”

　　“靠山！？”三人一脸疑惑，这耀天联邦的大文豪怎么会成为他们的靠山！？


第208章 给你一个忠告

　　王皓等人从医院出来后，来到了一间露天咖啡店，喝杯咖啡提提神。

　　看着凌霄愁眉不展的样子，王皓忍不住说道：“师兄，你不要愁眉苦脸了，天下何处无芳草，何必单恋一支花！？”

　　乐萱等人翻了翻白眼，人家那是清纯的初恋，现在被你搞没了，可你居然还没心没肺的在这里说风凉话。真是一点人性都没有。

　　凌霄强行挤出一抹微笑，“师弟，这种感觉你不懂。”

　　“我不懂！？”王皓一脸惆怅，“没有爱过，何来痛过，没有痛过何来现在的放荡。”

　　大家全都愣愣的看着王皓，难道这家伙是个有故事的人！？可他才十七岁啊！这未免也太太早熟了吧！？

　　“师弟，也有过这种经历！？”凌霄好奇问道。

　　王皓立马又恢复了不正经，摆手道：“这些事情不要想了，想多了头疼，想通了心疼，想让自己不疼，就只能让别人疼，师弟给你一个忠告，当事情从谁爱谁，变成爱谁谁的时候，一切就简单了。”

　　乐萱，夏薇薇两女翻了翻白眼，他这是想说明，既然自己得不到的爱情，那就棒打鸳鸯，拆散别人吗！？

　　“王兄！！”

　　就在这时，叶青哭爹喊娘的声音响起。

　　王皓等人转头一看，只见叶青鼻青脸肿的向他们飞奔而来。

　　“我的妈呀，这杜锋下手也太狠了吧！？”夏薇薇被吓了一跳，同时一脸懊悔，早知道叶青会被打的这么惨，她就不去医院，而且是看戏了。

　　“果然不出我所料，叶少被杜锋打了。”王皓摇头叹息道。

　　叶青好奇问道：“你知道我会被杜锋打！？”

　　王皓点了点头，“当然，杜锋手下个个都是精锐，以叶少手下那帮酒囊饭袋，一定讨不到好处。”

　　叶青脸色冷了下来，“既然你知道，那为什么还要看着我出去，而不提醒我！？”

　　王皓不紧不慢地说道：“要是我跟叶少说，你不是杜锋的对手，你会听我的吗！？”

　　“这……”叶青迟疑了，以他的个性，好像还真不会听王皓的话，但这不是王皓不提醒他的理由。

　　“所以，我早就给叶少想好了如何报复杜锋，而且还能连杜锋的老爸，杜明也一起收拾的办法。”王皓自信笑道。

　　叶青眼前一亮，大笑道：“王兄就是王兄，一心为我着想，真是我的好兄弟，不知要如何报复杜锋他们！？”

　　王皓低声道：“刚才我去郭云子那里了挑衅了一番，约定三天后在狼行天下比文斗，还邀请了很多大文豪，到时候只要我们给这些老家伙下药，然后逼他们拍片，有了视频在手，这杜锋，杜明两父子，还不是随便叶少揉捏。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，在场几人瞬间喷了，这家伙也太坏了吧！那可是大文豪啊！他居然会想到用那么下流的手段来陷害他们。

　　王皓洋洋得意道：“叶少，你想想这些老家伙身份可都不得了，有这视频在手，你可就要发达了。”

　　叶青连连摇头，“王兄，这个办法不行，你也说了这些大文豪身份了得，这要是招惹了他们，就算我老爸也保不住我啊！”

　　“视频在你手中，害怕的应该是他们，你有什么好怕的啊！？”王皓摆了摆手。

　　“话是这样说没错，可万一这些老家伙不吃这一套怎么办！？”叶青有些担忧道。

　　“叶少，这些大文豪英明了一辈子，会因为一个视频而选择晚节不保吗？所以你一点也不用害怕，你应该想的是，如何威逼这些大文豪为自己谋私利。”王皓轻声说道。

　　“谋私利！？”叶青眼睛微微亮起。

　　王皓轻声叙说道：“比如你爸能否在上一级，比如让杜明下台，比如杜锋跪在你面前学狗叫，比如叶少进入军部成为最年轻的大将……”

　　叶青越听呼吸越粗重，这些事情都是他想做，但却不敢做，也可以说是没有实力去做的事，就好像有一股无形的枷锁锁住了他。

　　可现在只要拼一拼，那么以后他就可以无法无天了。

　　凌霄等人彻底服气了，难怪王皓会选择叶青，那是因为叶青不仅没脑子，更是容易被诱惑，只要稍微给他点甜头，这家伙准上当。

　　“当然我也知道这件事，叶少一时半会无法考虑清楚。”王皓倒了一杯咖啡递给叶青，“所以我也给叶少想到第二个对付杜锋的办法。”

　　“什么办法！？”叶青放下手中的咖啡，连声问道。

　　“只要叶少学了我的淫虫微笑，一个杜锋小意思。”王皓含笑道。

　　“用淫虫微笑对付杜锋！？”叶青恶心的鸡皮疙瘩都起来了，淫虫微笑不是让女人疯狂扑过来的吗？这对杜锋使用干什么？难道也能让杜锋扑过来？呃……好恶心啊！

　　王皓笑了笑，“看样子叶少对淫虫微笑了解的还不够全面啊！”

　　说完，王皓起身来到熙熙攘攘的大街上，大喊一声，“你们这帮傻逼~~~~”

　　当声音传遍整条街时，大街上所有人全都停下脚步，然后转头看向王皓。

　　只是当他们见到王皓嘴角轻挑的微笑时，一股寒流从脚底板窜到了天灵盖，全身上下鸡皮疙瘩瞬间凸起。

　　几秒钟后，全场一片哗然声响起。

　　“快跑了，救命啊！”

　　“有淫贼，救命啊！”

　　“不要过来，不要过来！”

　　“……”

　　当一个个女人惊慌失措的飞离现场后，全场的男人也警惕的看着王皓，然后慢慢的退去。

　　不一会，人流涌动的繁华街道变的十分冷清。

　　叶青目瞪口呆的看着这一幕，这也太假了吧！？上回一个微笑勾搭妹子无数，为什么今天又让妹子调头就跑呢！？

　　“叶少，你也看到了，淫虫微笑不仅勾人，还能吓人，就算是男人，也能让他失神一下。”王皓微笑道：“叶少可以想象一下，当你再次和杜锋碰上，一个微笑让他失神，手下上前殴打他，是不是很轻松愉快！？”

　　叶青连连点头，“不错，不错……那王兄你赶紧教我淫虫微笑吧！”

　　“叶少，想学淫虫微笑，主要看天赋。”王皓伸出三根手指，回忆道：“当初我为了领悟淫虫微笑，混迹在那些地痞流氓中整整三年，我感觉你走这条路一定能领悟。”

　　“三年？混在那些流氓地痞中？”叶青连连摇头，他可是大将叶天雄的儿子，怎么能混在那种地方。

　　“如果叶少不想去地痞流氓中，那就去那里吧！我相信那里面的人，一定能让你见识到什么叫淫荡的笑容，张狂，嚣张，凶残的笑容……”王皓指着天空中的那颗囚星。

　　凌霄等人眼皮一抖，王皓的狐狸尾巴终于露出来了……


第209章 一天一级

　　“囚星！？”叶青一愣，问道：“你说那些囚犯能帮我领悟淫虫微笑！？”

　　王皓点了点头，“淫虫微笑就是从坏人笑容中演变而来，只要叶少去了囚星，看到那些坏蛋的笑容，一定能有所领悟。”

　　“可那里我去不了啊！”叶青无奈的叹了口气。

　　囚星是耀天联邦最严密的监狱，想要上去必须要赵坤元帅亲自同意，就算他老爸是大将，也没有这个特权。

　　凌霄等人翻了翻白眼，这叶青还真好骗，这种骗鬼的话他都相信。

　　“就是因为那里是最严密的监狱，所以里面关押的人都是不择手段的人，这对于你领悟淫虫微笑十分有利。”王皓拍了下叶青的肩膀，低声道：“再说了叶少你身家清白，只要你老爸开口了，赵坤元帅不管怎么说也会卖你爸一个面子吧！？”

　　“这个……”叶青想了想，感觉也有道理。

　　赵坤可以说是从小看着他长大的，现在他去囚星看看，也不和囚犯接触，相信这点面子赵坤还是会给的。

　　王皓嘴角轻挑，“而且我已经给叶少想到了上去的理由。”

　　“理由！？”叶青愣了下，想了想的确还需要个理由，要是和他老爸直接说，他要领悟什么淫虫微笑，估计他老爸连杀了他的心思都有。

　　王皓点了点头，“你可以说，为了节省开支，打算去囚星上找那些男囚犯免费拍片，顺便帮那些男囚犯解决一下生理需求，我想你老爸听到，一定会很欣慰的。”

　　“噗哧……”

　　凌霄等人一口咖啡喷了出来，欣慰你大爷啊！哪有老爸听到自家儿子去拍那种片子，还欣慰的啊！？

　　“这个理由真不错！”叶青点了点头，“我听人说过，囚星上关押的那些人，经常因为没有女人而闹事。”

　　王皓扳着手指数了起来，“而且还好处多多，一是这些囚犯因为长时间没有碰女人，所以战斗力一定很强，这对于拍出来片子的效果很好；二是因为他们看到了女人，所以这笑容更加淫荡，这对于叶少领悟淫虫微笑很有帮助；三也的确如我说的那样，能节省下请男演员的钱。”

　　叶青连连点头，感觉王皓说的太有道理了。

　　凌霄等人一脸无语，这叶青是彻底被王皓忽悠瘸了。

　　可就在这时，叶青没有注意到，王皓手里多出了一只小蜘蛛，然后不动神色的将小蜘蛛丢进了他的咖啡杯中。

　　并且在蜘蛛进入咖啡杯中时，瞬间融化，变成几十万个肉眼都看不见的小机器人，而这一幕被凌霄等人清楚的看在眼中。

　　见状，凌霄也不含糊，端起咖啡杯，“叶少，我在这里预祝你早日领悟淫虫微笑，成为下一代狼界的掌舵人。”

　　“果然都是好兄弟！”叶青想都不想，和凌霄碰了下杯子，一口将杯中的咖啡喝了下去。

　　“各位，你们好好玩，一切花销算我的。”叶青挥了挥手，转身离去，显然是去找他老爸商量上囚星的事情。

　　“叶少，关于三天后的文学比斗，你可要好好想清楚啊！”王皓提醒一声。

　　叶青想了下，还是点了点头，表示自己明白了。

　　“师弟，你说叶青上囚星的几率有多大！？”凌霄问道。

　　王皓摇了摇头，“我也不知道，但应该蛮大的，毕竟叶青从小就生活在双子星，而且他又不接触那些囚犯，赵坤没理由不给这个面子。”

　　“难道我们就没有别的办法将小蜘蛛送上囚星吗！？”夏薇薇好奇问道。

　　“你天天就知道玩，有没有看百变给的资料啊！？”乐萱敲了下夏薇薇的小脑袋，然后解释道：“根据百变提供的资料，有军星看守，就算是一只蚊子也别想靠近囚星。”

　　“这么恐怖！？”夏薇薇揉了揉小脑袋，人也被吓到了。

　　凌霄认真道：“军星可是耀天联邦用来训练新兵的地方，其他军区有得设备他这里一定有，其他军区没有的设备，他这里还有，甚至可以说只要耀天联邦有的设备，他这里一定有，严密程度绝对吓死人。”

　　“先不要去管军星，囚星了，等叶青成功说服他老爸在说吧！”王皓抿了口咖啡。

　　众人点了点头，觉得有道理，要是叶青不成功说服叶天雄，那么一切都是白搭。

　　“老大，你那淫虫微笑真的需要和地痞流氓生活吗！？”钱万阳点头哈腰的问道，显然他对这门神技非常有想法。

　　“对啊！老大，你看我们有没有学习淫虫微笑的天赋！？”陈耀一脸讨好之色，要是学了这门神技，那以后妹子还不是滚滚而来。

　　乐萱失笑摇头，“这种骗鬼的话你们也相信，王皓从小到大都窝在实验室中，可以说是大门不出二门不迈，哪有时间去和那些地痞流氓生活三年啊！？”

　　“窝在实验室中！？”钱万阳，陈耀两位小弟愣住了。

　　是不是那里搞错了啊？就王皓这种一天不搞事，心里难受的人，会窝在实验室中大门不出二门不迈！？

　　“怎么！？不像吗！？”王皓撇了两人一眼，淡淡说道：“不要忘了，我可是三级药宗，没有无数次的失败，如何能有今日的成就！？”

　　“老大，你别开玩笑了，就你的天赋，怎么会经历无数次失败呢！？”钱万阳一脸不相信。

　　陈耀也反应过来，连连摇头，“老大你一定在开玩笑，就你的天赋，肯定的一天一级，玩了三天就不想玩了，所以才三级药宗。”

　　“咳咳……”

　　凌霄等人被呛到了，这两个家伙拍马屁已经超神了，还一天一级，玩三天不想玩了，你大爷的，这要给药剂公会那帮药剂师听到，非得将这两个家伙大卸八块不可。

　　然王皓却一脸享受，这两个小弟越来越合他心意，“这里有两瓶洗髓药剂，喝下去后能将你们的体质提升一个档次，这样出去才不丢我的面子。”

　　钱万阳，陈耀两人眼睛闪烁着金光，连连感谢道：“多谢老大栽培！”

　　凌霄摇了摇头，然后好奇问道：“师弟，你真的打算对那些大文豪下手！？”

　　王皓反问道：“这么好的一张王牌都已经送到了你手中了，你会不会选择不要！？”

　　凌霄想了想，然后摇了摇头，表示自己不是傻子，他们现在身处耀天联邦，要是有这张王牌在手，绝对是进可攻，退可守。

　　可是这些大文豪会妥协吗！？


第210章 感觉要突破了

　　“如果这些大文豪妥协，我们行动会轻松很多。”乐萱有些担忧道：“可现在叶青好像没有那个意思，我们还需要行动吗！？”

　　“叶青只是枚棋子，我们想做什么需要他的同意？”王皓不屑的撇了撇嘴，“再说他这枚棋子现在已经没有利用价值了。”

　　“也对！”

　　凌霄点头赞同，不管叶青能否说服赵坤同意他上囚星，他们都已经将小蜘蛛给叶青吃下。

　　要是能说服固然很好，但要说服不了，他们只要将小蜘蛛收回就行。

　　所以从叶青吃下小蜘蛛的那一刻起，他就已经失去了身为一枚棋子的作用。

　　“你们可真残忍！”夏薇薇摇了摇头，对这种将人比作棋子的思想她还是很抵触。

　　乐萱一脸认真的教育道：“薇薇，他们都是耀天联邦的人，我们是星际联邦的人，天生就注定了是敌人，你对敌人仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“唉！”凌霄叹了口气，“其实耀天联邦，星际联邦本是一家人，何必搞那么多事情呢！？”

　　“这都是上位者的制定的规则，我们没有能力去改变。”王皓看了凌霄一眼，“师兄我劝你还是忘了那个朵朵，你们注定了不可能。”

　　凌霄点了点头，“我会的，但你要给我点时间。”

　　王皓对着钱万阳勾了勾手，然后在其耳边低声道：“你现在回去跟他们说，影片可以发行了，记得将事情搞的越大越好，不要害怕会搞出什么大事，我们需要短时间内收钱走人，事后不关我们的事。”

　　钱万阳点了点头，然后快速离去。

　　“师弟，就算你最后赚了很多钱，可这带回去了也花不了啊！？”凌霄疑惑问道。

　　“谁说我带回去！？难道我就不能在这里全都花掉吗！？”王皓翻了翻白眼。

　　“你没开玩笑吧！？”夏薇薇一脸惊讶，那么多钱得买多少东西，就算王皓有巨大的次元空间，这也装不了多少吧！？

　　“谁跟你开玩笑了，我可是打算购买五十架，甚至更多的四级机甲。”王皓认真说道。

　　“五十架四级机甲！？”众人惊呼一声，这孩子没毛病吧！？谁会卖这么多机甲给他啊！？这是想被耀天联邦盯上是不是！？

　　“跟你们说了也不懂，我今天感觉要突破了，先回去修炼几个小时。”王皓起身叹了口气，“又没有办法玩撸啊撸了，真可怜。”

　　刹那间，众人心口感到隐隐作痛，他们累死累活的修炼，好不容易突破一个小等级，可王皓天天过着打游戏的悠闲生活，居然也要突破了，这让他们情何以堪啊！

　　尤其是这家伙还一脸不情愿的样子，更是让人想上去揍他一顿。

　　……

　　短短几个小时，一张照片在网络上疯传。

　　照片上是一个赤身露体的女人和肌肉男在缠绵，而这个女子就是最近爆红的一位女歌星，小爱。

　　她是狼行天下的签约歌手，唱过几十首歌曲，而且每首都广为传唱，就算歌坛天后也没有那么多她的经典歌曲多。

　　同时，也流传出了一个消息，这位叫小爱的女歌星还被拍下了全方位的不雅视频，但想要观看，必须花一块钱耀天币观看。

　　这下双子星的网络瞬间炸开了锅。

　　“不可能，我的女神怎么会做这种事情。”

　　“那个男人是谁？是不是她的男朋友！？”

　　“她是不是被偷拍了！？”

　　“我刚才看了视频，那个男人不是小爱的男朋友。”

　　“土豪，你真舍得花钱，赶紧说说，到底是怎么回事！？”

　　“哇哇~我的小爱女神是被逼迫的，有人逼着她下海拍片啊！”

　　“什么！？还有这种事情，那个人是谁，老子现在就去砍了他。”

　　“你们自己去看视频就知道了！”

　　“……”

　　在各种好奇心的驱使下，有些人受不了，牙根一咬，一跺脚，花了一块钱的耀天币开始观看视频。

　　在视频开始播发的时候，一名少年面带微笑出现在视频中。

　　“各位观众大家好，我叫王皓，狼行天下的老板之一，我今天要向大家宣布一个好消息，我们狼行天下里面的每位女星都已经签了下海拍片的条约，也就是说，各位心目中的女神即将全方位展现在你们面前，激不激动，开不开心……”

　　当王皓消失后，影片开始了，他们的女神出现，可却是一脸的不情愿……

　　见此一幕，整个双子星的有些男同胞兴奋了，可有些却怒了，居然敢逼他们的女神下海拍片，是可忍孰不可忍啊！

　　……

　　此时，王皓正盘坐在床上，小白爬在边上呼呼大睡。

　　突然，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息从身上弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在了一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　这一刻他突破到了武师七级，破开了体内第七条经脉，实力比原来强上了好几倍。

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人女神，获得300点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎他人女神，获得300点反派点。”

　　“……”

　　王皓听着耳边脑海中响起的系统提示声，心中是笑开了花，将几个陪酒女包装成女神，让他亵渎女神的罪名成立，这下还不赚到飞去来啊！

　　“叮咚，恭喜宿主亵渎五百万男同胞心目中的女神，获得15亿反派点。”

　　“15亿！！”

　　王皓双眸瞪大，这才将一个陪酒女的视频公布出去，就有怎么多点数。如果将全都的放出去，他不是要有几百亿的反派点入账了吗！？

　　“发财了，发财了……”

　　王皓深吸口气，让自己平静下来，五百万人对于四级星球上那千万亿人口来说，还真不算多，实在没有必要太激动。

　　不过，内心还是小激动，所以决定要买些宝贝来压压惊，还要买很贵很贵的宝贝才行。

　　小白揉了揉惺忪的眼睛，见到王皓已经修炼结束，轻轻一跃跳到了王皓身后的帽子里，继续睡觉……


第211章 脸皮厚到无人能敌

　　“系统提示，宿主目前拥有17亿4000万反派点，见意购买破天巨剑决，第二剑，破军旋风斩！”

　　“破军旋风斩！”

　　下一秒，王皓眼前出现了破军旋风斩的信息。

　　破军旋风斩，破天巨剑决第二剑，兑换价格，5亿反派点。

　　“才5亿，直接购买了，顺便提升到浑然天成。”王皓一脸豪气，他现在最不缺的就是反派点，如果缺就卖少儿不宜的片子，不仅有钱赚，还有反派点得。

　　“叮咚，恭喜宿主花费5亿反派点，购买破军旋风斩！”

　　“叮咚，由于宿主领悟浑然天成的巨剑精通，破军旋风斩达到登峰造极。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5亿反派点，将破军旋风斩提升止浑然天成。”

　　“系统提示，宿主只剩下，7亿4000万点反派点。”

　　当即，王皓身体一抖，脑海中一片空白，四周的一切全都变化，人也不在浴室中，而是出现在一个战场上。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，天空中电闪雷鸣，一个白衣男子被千军万马包围，但白衣男子却脸色平静，手中握着一把巨剑。

　　“破军旋风斩！！”白衣男子大喝一声，巨剑猛地划破虚空，一道巨大剑光凭空出现。

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，一道巨大的轰鸣声响起，大地上一道道狰狞的裂痕瞬间蔓延开来，天空中掀起了一股狂风，席卷整个大地。

　　同时，王皓脚下的大地也在一瞬间倒塌，一股飓风肆掠大地，尘埃布满虚空，什么都看不见。

　　当一切都平静下来之后，王皓呆呆的看着眼前的一幕，只见大地上什么都已经没有了，刚才的千军万马全都消失不见，整个大地就好像被削平了一层。

　　就在这时，时光流逝，王皓瞬间清醒过来。

　　“我的妈呀，这一招简直就是群攻的必杀技……”王皓抹了一把头上的汗水，显然被吓得不轻。

　　“你的实力好像又变强了？”一道清冷的声音响起。

　　王皓转头看去，只见多日不见的雪千琴正坐在那里，手拿一个大红苹果，轻轻咬了一口，那鼓鼓的腮帮子，很是可爱。

　　“你就不会进门前敲敲门吗！？”王皓起身活动一下僵硬的身体。

　　雪千琴没有回答，而是轻声问道：“你要的传送装置接收器，我们已经给你了，可你打算如何交给秋雷，还有打算如何搞定军星上那些高科技设备！？”

　　“这个不用你担心，如何不出意外，接收器这两天就会交到秋雷手中。”王皓来到雪千琴面前，含笑道：“不过我还有一件事需要你帮忙！”

　　“什么事情！？”雪千琴好奇问道。

　　“我要你的血配制葬天药剂……”王皓微微一笑，一把抓住了雪千琴纤细的胳膊，然后一根粗大的针筒再次出现在了雪千琴的瞳孔中。

　　“等会，你不是说过不抽我的血吗？”雪千琴吓的冷汗直冒，身体一个劲的往后缩，好像遇到了大灰狼的小红帽，可是纤细的手臂被王皓紧紧的抓住，根本逃不掉。

　　王皓含笑道：“可你师父也说过，这次行动由我来指挥，现在我需要你的血，所以你就当师命不可违，认命吧！”

　　“啊……”

　　下一秒，尖叫声在空荡的房间中响起。

　　“怎么回事！？”

　　片刻后，乐萱，夏薇薇两女冲了进来，可当她们见到脸色苍白，奄奄一息的雪千琴时，眼皮一抖，这画面为什么那么熟悉呢！？

　　“师弟，你这是！？”凌霄也走了过来，好奇问道。

　　“没什么，抽点血配制葬天药剂。”王皓无所谓的摆了摆手。

　　凌霄撇了一眼进气少，出气多的雪千琴，这真的是只抽了一点吗！？

　　此时，王皓正在呼叫系统，“我想将药剂师等级提升到四级药王，需要多少反派点。”

　　“系统提示，提升四级药王首先需要一套配制药剂的手法，系统推荐，梦幻手，这是千幻手的进阶版，只要2亿反派点，不仅能学会还能提升止浑然天成。”

　　“紧接着，宿主只要花费5亿反派点，就能兑换四级药王所有的药剂配方。”

　　王皓挠了挠下巴，这一兑换身上就只剩下4000万点了，不过等陪酒女的视频出去，一样会再次大爆，所以也不用担心。

　　“兑换！”王皓呼叫系统。

　　下一秒，王皓打了一个哆嗦，脑海中出现了大量的药剂知识。

　　“师弟，你没事吧！？”凌霄见状，关心道。

　　“我能有什么事情！”王皓耸了耸肩膀，将配制药剂的吃饭家伙全部拿了出来。

　　当王皓的手开始动起来时，众人全都愣住了，变快了，这手速变的比以前快多了，还有那手法比原来更加流畅了。

　　难道王皓突破了？达到了四级药王！？

　　可这个念头刚升起，众人连忙摇头否定，如果原来十七岁的三级药宗已经是前无古人，那么现在的十七岁四级药王，还让不让人活了啊！？

　　时间不长，葬天药剂被配制了出来，虽然还是弱化版，但比原来的要强上很多。

　　“三级药宗时，配制的葬天药剂对付武帝就是极限了，现在四级药王配制的葬天药剂对付武帝绝对小意思。”王皓将手中葬天药剂收了起来。

　　“这……这……”

　　听到王皓的话，全场众人双眸瞪圆，彻底被震撼到了。

　　如果刚才他们还有所怀疑，那么现在一切都彻底清楚了，王皓真的达到了四级药王。

　　只是王皓天天什么事都不做，怎么就达到了四级药王？

　　这要是让那些天天躲在实验室中的药剂师知道了，还不得羞愧的自杀啊！

　　“我的天呀！！”凌霄被震呆在原地，他实在不敢想象，当十七岁的四级药王消息传到药剂公会后，那些药剂师会是如何反应。

　　当不管什么反应，肯定会彻底疯狂，就算苏沐这些老家伙死活想让王皓练武，估计药剂公会也不会同意。

　　甚至，连药剂公会那位神龙见首不见尾的会长，也可能亲自出面，就算收王皓做徒弟也不是没有可能。

　　“都这样看着我干什么？难道我的帅已经达到男女通杀的地步了！？”王皓摸了摸自己的脸颊，一脸疑惑的看着众人。

　　众人翻了翻白眼，这家伙不仅天赋无人能敌，这脸皮也是厚的无人能敌……


第212章 能唱能跳，还能……

　　天锋唱片公司，总裁办公室。

　　杜锋坐在办公椅上，正听着手下的汇报。

　　“杜少，自从你和那些天后们解约后，叶青已经停止对天锋唱片公司的收购了。”一名穿西装的男子松了口气。

　　杜锋见状，气的怒火上涌，直接吼道：“叶青对我们停止收购你很高兴吗！？”

　　“不，不，不，我一点都不高兴。”西装男子被吓的语无伦次。

　　“不高兴！？”杜锋怒道：“那你是想天锋唱片公司被收购！？”

　　西装男子急的快哭了，这些大少爷怎么就那么难伺候啊！？

　　边上的人见状，连忙岔开话题道：“杜少，狼行天下这次要完蛋了，他们将捧红的女星拉出来拍片，这无疑是在杀鸡取卵啊！”

　　“杀你妹的鸡，取你大爷的卵啊！”杜锋直接开喷，“人家的歌曲首首都是经典，会在乎这些刚捧红两三天的女星吗？只要人家想，不要说一个，就算是一百个也能捧的红，如果我有这种作曲家，我都想大捞一笔了。”

　　这话杜锋可没有开玩笑，当一个女星被捧红后，就各种大牌，简直就是个姑奶奶。

　　还不如直接趁着她正当红，好好的捞一笔，然后去捧下一个，这样还真是省时省力又赚钱。

　　当然，前提条件是，他们能有个明星制造商，否则只能看这些姑奶奶的眼色。

　　“杜少，经过我们的调查，狼行天下捧红的女星，都是酒吧的陪酒小姐。”一名男子说道。

　　“陪酒小姐！”杜锋一愣，瞬间恍然大悟。

　　难怪狼行天下会发现那种影片，这是想趁着这些陪酒小姐正当红，负面消息没有泄漏，大捞一笔，然后再去捧红下一个。

　　“一帮废物，就没有一个有好办法的吗！？”杜锋怒道。

　　这帮家伙当初面试时一个个都吹嘘自己有多牛逼，说是什么名牌大学毕业，什么高材生，要价那叫一个高。

　　可现在却被叶青一个人渣玩的是一点脾气都没有，这让他如何能不怒。

　　要是在这样下去，等狼行天下的名头打响，他几年的辛苦努力，可就要彻底打水漂了。

　　如果输给别人，他认了，可让他输给叶青这种人渣，这让他这个天之骄子如何受得了。

　　“要不，我们让我们的天后走性感路线如何！？”一名男子提议道。

　　在场众人翻了翻白眼，他们的天后是有颜值，有身材，还能唱能跳，走性格路线的确有市场，但那是以前。

　　现在人家狼行天下，不仅有颜值，有身材，能唱能跳，还能脱，更是一脱倒地，全方位一丝不保留的展示自己的妩媚，这让他们怎么比得过！？

　　最关键的是，他们家也就十几个天后，但人家狼行天下貌似是想捧多少那就捧多少，这观众的期待值想想都知道有多大。

　　所以这数量上的差距，绝对是硬伤中的硬伤。

　　“杜少，我们调查到狼行天下之所以有如今的势头，完全是一个叫王皓的狼帮帮主在出谋划策。”一名男子说道。

　　“王皓！”杜锋眉头皱起，这个王皓他知道，狼行天下所有歌曲都是他写的，只是没想到将陪酒女打造成女明星，然后买片捞一笔也是他想出来的。

　　“我们还调查到，那天在大小姐宴会上，文采力压郭云子大师的乐小轩，也是狼帮的人。”

　　“乐小轩！”杜锋脑海中想到了那个风度翩翩，但却带着流氓本性的少年。

　　“郭云子大师说过，这乐小轩如果静下心来修炼，二十岁就能领悟天人合一，这种人将来绝对不会默默无名。”杜锋挠了挠下巴，感觉十分有必要接触一下狼帮这些人。

　　闻言，在场众人大惊，这是何方神圣，居然能让郭云子大师说他二十岁领悟天人合一，这种事情有可能吗！？

　　……

　　囚星。

　　叶青怀着激动的心情登上了囚星，昨天在他软磨硬泡之下，他老爸最终还是去找了元帅赵坤。

　　而赵坤想了想，感觉监狱中那些家伙因为没有女人，而经常闹事也不是办法，所以也没有多说什么，就让叶青带着几个女人上了囚星拍片。

　　不过，特别交代下来，要对叶青一行人例行检查，绝对不能带任何东西上去，甚至连衣服都要穿囚星上发放的衣服。

　　当叶青来到一个警哨站时，一队士兵走了过来。

　　“都老实站好！”士兵们举起手中的枪，对准叶青等人。

　　“叶少，这些人想干什么！？”几个陪酒小姐吓的躲在叶青身后。

　　“你们想干什么！？”叶青气愤道：“我老爸可是大将叶天雄，我得到了赵坤元帅同意才来这里的，你们居然敢拿枪对准我！？”

　　“囚星是牢房重点，不管谁来都没用。”领头的士兵一挥手，几名士兵立马上前，一点也没有给叶青面子的意思。

　　“你，你们……”叶青大怒，从小到大就没有人敢如此不给他面子，当然杜锋那家伙除外，不过等他领悟了淫虫微笑后，一定要打死这个混蛋。

　　然士兵们却没有理会叶青是否发怒，上前就将叶青和那些陪酒女的衣服扒了下来，当然免不了占陪酒女的便宜。

　　等确认叶青全身上下什么东西都没有的时候，这些士兵才扔给叶青等人几件衣服，然后敬了个礼，转身离去。

　　走的时候，这些士兵还在一脸可惜。

　　“真是可惜了，这些女人怎么就做这种事情！？”

　　“我听说这些女人都是叶青这个人渣圈养的，现在为了赚钱，居然把她们拉出来拍片。”

　　“真是人渣，这和逼着自己老婆去卖有什么区别！？”

　　“可不是，但谁叫人家有了好老爸呢！”

　　“唉，这是个拼爹的时代，我们命不好啊！”

　　“……”

　　“该死的混蛋，你们给本少等着！”叶青脸色铁青，这次的羞辱他绝对不会忘记。

　　就在这时，叶青肚子里的小蜘蛛开始闹腾起来。

　　“哎呦，哎呦……”

　　这让叶青的肚子是一阵疼痛，然后急忙寻找卫生间……


第213章 招揽

　　天圣医院，郭云子的病房中，一群老头皆是怒发冲冠。

　　“这个叫王皓的小王八蛋，老夫跟他没完。”

　　“老夫也跟他没完，居然用那种少儿不宜的光盘来羞辱老夫。”

　　“老夫本以为是什么流行歌曲，回家就给了我孙子，结果……气死老夫了。”

　　“你孙子也就独自看了一天一夜，也不算什么大事，可老夫给了孙女，这被儿媳妇指着鼻子骂，都不敢吭一声。”

　　“老夫不管，等明天一定要活劈了那小子。”

　　“杀人不对，我们要封杀他。”

　　“没错，必须封杀。”

　　“先教他做人，然后在封杀。”

　　“不错，必须这样！”

　　“……”

　　郭云子无奈摇了摇头，本来他还想去看看王皓开办的诗词比斗。

　　可现在倒好，这些老朋友都是一副去报仇的架势，这去了还有什么好看的啊！

　　“算了，老夫不去了，还是在这里玩撸啊撸，坑队友吧！”郭云子叹了口气，无视那些老朋友，开启他坑队友模式。

　　……

　　一间咖啡店。

　　王皓悠闲的坐在那里喝着咖啡，边上坐着凌霄等人。

　　“嗯……”王皓愣了下，脑海中响起了系统的声音，“小蜘蛛成功登陆囚星，开始寻找目标，秋雷！”

　　“怎么了！？”乐萱好奇问道。

　　王皓微微笑道：“没什么，小蜘蛛已经登陆上囚星了，现在只要想办法将另外一只小蜘蛛带上军星就行了。”

　　话音刚落，在场众人眼前一亮，这也就意味着他们的任务完成了一小半。

　　“王皓，你那小蜘蛛到底是从什么地方搞来的啊！？”夏薇薇忍不住问道。

　　那种小蜘蛛内部不仅有次元空间，还能分解成十几万个小机器人，让人肉眼都看不到，甚至还拥有搞垮一个军区的能力，这科技等级可以说实在太高了，根本不是星际联邦能拥有的东西。

　　如果星际联邦真拥有这种东西，天火公司也不会几年下来，还没有将秋雷营救出来。

　　“有个人看我长得帅，所以就送了我两只。”王皓抿了口咖啡，假话说的是脸不红心不跳。

　　众人翻了翻白眼，这种骗鬼的话他们要是相信了，那才叫白痴了。

　　不过，凌霄却想到了一种可能，他听他老爸说过，星际联邦对于宇宙来说，只能算是一粒尘埃，在那无尽的宇宙中，有着太多比星际联邦更强大的势力。

　　他们不仅武力比星际联邦强，就算科技也强大的太多，人类征服银河星系只能算开始，还需要很长的一段路。

　　而现在王皓拿出了那种远超星际联邦技术的小蜘蛛，很有可能来自那些高级文明。

　　“到底是师弟的天赋太强，惊动了那些高级文明，还是这些高级文明有什么其他想法呢！？”凌霄心想。

　　“老大，你看谁来了！”钱万阳拉了拉王皓，看着咖啡馆外面。

　　王皓转头看去，只见杜锋带着一帮手下正走了过来。

　　凌霄等人脸色一变，手已经放在了武器上，准备迎接接下来的大战。

　　“不要激动，这家伙可不会动我们。”王皓压了压手，示意大家将武器收起来。

　　“不愧是搞得平民星民怨沸腾的狼帮帮主，果真艺高人胆大。”杜锋拍了下手，看向王皓的眼神满是欣赏之色。

　　“你来这里，不会只是想和我说我胆大吧！？”王皓玩味的看着杜锋。

　　“难道你的胆子不大吗！？”杜锋反问一句，然后说道：“你将那些陪酒女捧红，又让她们下海拍片，现在闹的是民怨四起，如果在闹下去，就算叶青也无法收拾这个烂摊子。”

　　王皓微微笑道：“阁下可能还不知道，我的胆子可比想的还要大。”

　　“哦！”杜锋来了兴趣，“那你还打算怎么搞！？”

　　他现在对狼帮越来越有兴趣了，这位帮主几次出手，虽然让他头疼的厉害，更是让双子星民怨四起，但也在短时间内收敛了大量财富。

　　这翻手为云，覆手为雨的手段，世上没几个人能拥有。

　　可现在他居然说，还能搞出更大的事，这是意味着他还能赚更多的钱吗！？

　　还有那位副帮主玉面小飞龙，文采天赋绝对是举世罕见，不仅大文豪郭云子都败在他的手中，更是轻松就泡到了赵依灵。

　　只要他想，估计靠着吃软饭，都能杀入耀天联邦的高层。

　　至于其他几位还没有出手，他也不太了解，但能被这位手段高明的帮主收入狼帮，想来也有过人的本领，所以他现在非常想将狼帮这些人才收入麾下。

　　凌霄等人翻了翻白眼，希望等王皓搞出大动静后，这位杜锋还能如此淡定。

　　不说别的，就说王皓打算对那些大文豪下手，这对于耀天联邦来说，无疑是十二级大地震。

　　要知道，这些大文豪可都有着武帝，武王的修为，只是到了垂暮之年，为了保证小命不得不用真气锁住体内的生命之力流逝。

　　而且能被称作大文豪的人，这不仅仅是文采好就行，还需要领悟天人合一，才能被称作大文豪。

　　也可以说，这些大文豪全都是同等级无敌的存在。

　　所以是个人就可以想象到，这些大文豪年轻时都是身处什么样的位置。

　　甚至毫不夸张的说一句，上个世纪的耀天联邦，基本都是由这些大文豪在管理，他们不管是人脉关系，还是社会地位都是不得了的存在。

　　现在要是被王皓下了药，然后拍了那种视频，这要是不地震才叫怪事了。

　　“关于我胆大的事情等会再说，你杜大少亲自来这里找我，不会只为了这些吧！？”王皓抿了口咖啡，轻声问道。

　　杜锋点了点头，认真道：“那我就打开天窗说亮话，各位都是人才，跟着叶青实在太屈才了，不如跟着我如何？我向给位保证，叶青给各位的东西，我杜锋一定不会少，叶青给不了各位的，我杜锋也能给得了。”

　　凌霄等人目光落在了王皓身上，以他们对王皓的了解，这杜锋都送上门来了，他要是不动手割两斤肉下来，那他就不是王皓……


第214章 思想觉悟很高

　　“是吗！？”王皓笑了笑，“那我这两天刚赚了一千四百万耀天币，你帮我买50架四级机甲，只要你能说到做到，我们以后就跟你混了。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，凌霄等人一口咖啡喷了出来，这家伙还真敢要，这一千四百万耀天币能买2架四级机甲就不错了，还想要50架，你当四级机甲是大白菜啊！

　　“一千四百万耀天币买50架四级机甲！？”杜锋眼皮一抖，像看傻子一样看着王皓。这家伙胃口也未免太好了吧！

　　“你看，就这种态度还想招揽我们。”王皓失望的摇了摇。

　　凌霄等人翻了翻白眼，自己胃口大不说，居然还嫌弃人家，你还能要点脸不？

　　“不是杜某不帮忙，而是阁下的要求太强人所难了。”杜锋平复下自己的内心，“一千四百万耀天币最多能买两部四级机甲，而且阁下要是数量实在太多，我想军区根本不会出售。”

　　“我当然知道强人所难，可你也不想想，想要招揽我们，你不拿出点实力，如何让人信服？”王皓淡淡说道。

　　“这……”杜锋有些迟疑了，人家这话说的也对，那个有本事的人会选择跟着那些没实力的人啊！？

　　这时，杜锋身后一名黑衣人低声道：“杜少，我听说，叶青从军区开出来一架五级巨型机甲，就是因为这个王皓。”

　　“叶青将五级巨型机甲给了王皓！？”

　　杜锋一脸的震惊，那叶青是白痴，难道他老爸叶天雄也是白痴吗！？居然将那种战略级武器，给了一个没有军区背景的人。

　　“杜少，不是给王皓，准确的说，是王皓用狼行天下百分之四十的股份换一架五级巨型机甲来玩，并且有规定，只要不出平民星，那就顺便玩，可结果王皓驾驶不了，就一直放在了叶青的庄园中。”

　　黑衣人连忙解释，当初他听到这个消失时，可以说是彻底懵了，真心怀疑自己是听错了。

　　杜锋一脸懵逼，这些家伙都是什么人啊！？

　　一个明明能靠女人爬上权力的巅峰，可偏偏要当个风流才子。

　　一个明明有着恐怖的赚钱能力，却根本没将钱当回事。

　　至于其他几人，他们不太了解，但根据那禽兽般的简介，想来也不是简单人物。

　　“难道是我的境界还不够？这些人已经达到了视金钱如粪土，游戏人间的境界了！？”杜锋喃喃一声，实在搞不懂这狼帮都是些什么奇葩。

　　“还说比叶青大气，结果连叶青都不如。”王皓失望的摇了摇头。

　　“连叶青都不如！？”杜锋脸色瞬间黑了下来，这人会不会说话，他从小就是天之骄子，怎么能和叶青这种人渣比呢！？

　　“我想问阁下一句，你要五十架四级机甲干什么！？”杜锋问道，他就算有本事弄来五十架四级机甲，可要是出了事，那麻烦可就大了，所以必须问清楚才行。

　　“废话，当然是用来开展览会，难道你以为我能驾驶那么多机甲吗！？”王皓给了杜锋一个嫌弃的眼神。

　　“阁下的意思是，只是想看看我能否从军区拿出50架四级机甲，顺便开个展览会！？”杜锋傻眼了，他现在十分确定这狼帮成员思想觉悟很高，起码他做不到这种视金钱如粪土的心态。

　　王皓一脸不耐烦道：“你真啰嗦，要不，我给你写一张5亿耀天币的借条做抵御如何？”

　　“好！”杜锋连连点头，“只要阁下签了5亿耀天币的借条，我们保证最多两天就将五十架四级机甲带过来，并且只要阁下不开出平民星，那随便阁下怎么玩都行。”

　　说完，杜锋心中莫名的松了口气，只要有5亿的耀天币借条在手，那他就不怕出现什么意外。他可不相信，在耀天联邦有人敢欠他的钱不还。

　　“好，那我等着阁下的四级机甲！”王皓拿出一张纸，唰唰唰几下就写好了一张欠条，并且写上了自己的大名，按上了手印。

　　“那杜某就不打扰各位了……”杜锋收起借条，对着几人抱拳，然后带着手下离去。

　　在杜锋走后，众人实在忍不住全都哈哈大笑起来。

　　“我受不了，这杜锋比叶青还要傻。”夏薇薇趴在乐萱身上，肩膀笑的一抖一抖。

　　乐萱笑着摇了摇头，“这杜锋不是傻，只是他没想到，我们不是耀天联邦的人，所以在有5亿耀天币的借条做抵御后，就直接相信了。”

　　“借条可不是最关键的，估计他做梦都不会想到，老大的次元空间能将这些机甲全部装进去。”钱万阳一脸崇拜的看着王皓。

　　陈耀忍不住笑道：“因为有军星的存在，所以那些高层都认为，机甲在平民星和在军星基本没区别，就算出了事，那么也能在几分钟内赶到，将麻烦解决。”

　　“这些人这样想很正常，毕竟对于军星而言，平民星就是它的后花园，试问在那么严密的守卫中，谁能从里面拿走东西！？”

　　凌霄撇了王皓一眼，心中来了句，除了这位经常开挂的妖孽。

　　“对了，王皓你没事买这么多四级机甲干什么！？”乐萱好奇问道。

　　“给本宝宝兔的……”一道稚嫩的声音响起，只见小白坐在王皓的肩膀上举起小毛爪。

　　“给小白！？”众人一愣，目光落在了王皓身上。

　　王皓点了点，“小白的精神力很强，驾驶这些四级机甲一点问题都没有，一次购买五十架，让它没事砸着玩。”

　　众人眼角一抽，五十架四级机甲居然是给兔子驾驶的，还让兔子砸着玩，这他妈也太任性了吧！？

　　不过，让众人好奇的是，小白的精神力真的有那么强吗！？居然能驾驶四级机甲！

　　看着众人那好奇的眼神，王皓笑了笑没有解释，自从小白学了圣兽决后，这战力可是飙升的厉害，就连次元空间也大了很多。

　　再加上那萌萌哒，人畜无害的样子，实在很难让人想到这小东西会那么厉害。

　　不过就是因为这小东西长得没什么攻击力，所以才能成为他手中的一张王牌。

　　同时，王皓也在思考着，要如何将那只小蜘蛛放到赵依灵身上，让她带上军星……


第215章 花前月下

　　夜晚月光如水，洒落在大地上。

　　赵依灵坐在家中，手托着腮帮子看着天空的囚星和军星发呆，脑海中全是那个流氓气质的乐小轩。

　　“小姐，有人给你送来一个包裹。”一名黑衣女子将一个包装精美的礼盒递给了赵依灵。

　　“谁给我的啊！？”

　　赵依灵好奇的将礼盒打开，可下一秒愣住了，只见盒子中是一只白兔子，身穿一套黑色燕尾服，头戴魔术帽，手拿一根小拐杖，最不可思议的是它是两条腿走路。

　　“这不是那只流氓兔吗！？名字好像叫小白。”黑衣女子双眸闪过一道桃心，上回在宴会上，她对这只流氓兔可是印象深刻，估计每个女人都想拥有这样一只宠物兔。

　　小白跳出礼盒，拿下帽子，行了个贵族礼仪，礼貌地问道：“美女，今晚有空吗？能否给个面子，陪本宝宝兔赏个月啊！？”

　　“咯咯……是他叫你来的？”

　　赵依灵被逗得咯咯直笑，这小东西实在太可爱了。

　　“嗯，是乐小轩让本宝宝兔来的。”小白连连点头，然后一脸深沉道：“绝代有佳人，幽居在空谷……呸，不是这首，是美人既醉，朱颜酡些，好像也不对，是杨家有女初长成，养在深闺人未识，好像还是不对……”

　　赵依灵看着小白在那里抓耳挠腮的样子，俏脸瞬间冷了下来，这些诗显然不是形容她的，一定是乐小轩以前勾搭的那些狐狸精。

　　同时也说明，用兔子传情这一招，这混蛋已经用了不止一次了。

　　“对了，本宝宝兔想起来了，这次没有诗。”小白开心的大叫起来。

　　“没有诗！”赵依灵脸色彻底黑了，难道她连那些女人都不如！？

　　“小姐，消消气，我立马就去将乐小轩抓过来！”黑衣女子连声劝道。

　　这时，小白从魔术帽中掏出了几十个拇指大小的机器人，每个机器人手中都拿着乐器，简直就是一个高配版的乐队。

　　“它从什么地方拿出了这些机器人啊！？”赵依灵和黑衣女子愣住了，这么多的机器人也能从魔术帽中拿出来！？

　　当小白拿出话筒时，歌声轻轻响起，“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　赵依灵俏脸瞬间红透，这个乐小轩简直就是女人的克星，不仅用兔子来背诗，还让兔子唱歌，真亏这家伙想得出来。

　　黑衣女子听得鸡皮疙瘩掉了一地，这歌词也太直白了吧！

　　同时，黑衣女人有些担忧的看着赵依灵，也不知道从来没谈个恋爱的赵依灵，能否抵御这个情场浪子的手段。

　　当小白将歌曲唱完后，抹了一把头上的汗水，来了一句，“这次表演不仅不按套路来，还那么累，还好说这是最后一次，如果在来一次，本宝宝兔可真吃不消了。”

　　闻言，赵依灵更是羞的低下来了脑袋，刚才想要爆发的怒火瞬间消失不见。

　　黑衣女子看着小女人般的赵依灵，实在不知道该说什么才好，从小白的话中不难听出，那个乐小轩打算收山了，所以套路都变了，还表示这是最后一次。

　　但这种情场浪子的话，真的能相信吗！？

　　不过她现在说什么好像都没用了，她们家的大小姐好像已经沦陷进去了。

　　“对了，美女，你看本宝宝兔唱了半天，能不能给根胡萝卜啊！？”小白眨巴着眼前看着赵依灵。

　　赵依灵掩唇笑了起来，她发现她已经爱上这只古灵精怪的兔子了。

　　“我去拿！”黑衣女子恭敬的退了下去。

　　在人走后，小白跳到了赵依灵肩膀上，趁着赵依灵依旧沉静在爱的海洋中，将一个小蜘蛛放在了赵依灵的秀发里，从外面看一点也看不见小蜘蛛。

　　“小东西，你和我说说，乐小轩在外面到底有多少个女人！？”赵依灵轻声问道。

　　“嗯……这个问题好难啊！”小白眉头皱起，想了半天也没有说话。

　　“这个臭流氓！”赵依灵气的鼓着腮帮子，心中发誓如果这个乐小轩敢和她玩始乱终弃，那么一定要将他大卸八块。

　　“小姐，胡萝卜来了。”黑衣女子端着一盘胡萝卜走了进来。

　　“胡萝卜！”小白双眸闪烁金光，上前抱着胡萝卜就啃，但刚吃了一口，立马就吐了出来。

　　“呸呸呸，难吃死了……”小白一脸嫌弃的将胡萝卜扔在了地上，这胡萝卜和它平时吃的胡萝卜完全不是一个档次。

　　要知道，小白吃的胡萝卜可是王皓从系统中购买的，一根都需要100点反派点，吃了不仅对修为有帮助，更能加强小白的智商，否则一只兔子怎么会能唱能跳，比十几岁的少年还要厉害。

　　“难吃！？”黑衣女子一愣，拿起胡萝卜咬了一口，不难吃啊！？

　　“不吃了，本宝宝兔还是回家吧！”小白失望的将机器人收进魔术帽中。

　　“小家伙，你就这样走了吗？”赵依灵有些不舍的看着小白，这小东西不仅可爱，还古灵精怪的讨人喜欢。

　　“在这里干嘛？都没得吃，难道等着饿死啊！”小白翻了翻白眼，然后重新爬进了礼盒。

　　“那明天在走可以吗？你刚才不是说要和我去赏月？我们来个花前月下好不好！？”赵依灵哀求的看着小白，她今晚十分想抱着这个毛茸茸的兔子睡觉。

　　小白警惕的看着赵依灵，“月下可以，至于花钱你休想，本宝宝兔绝对不会被你迷糊，然后为你掏钱买那些化妆品，漂亮衣服什么的……”

　　赵依灵愣在原地，这兔子是思维好奇特啊！花前月下居然想成了花钱月下，不过真的太可爱了。

　　小白对着黑衣女子叫了声，“等下将本宝宝兔送回去，先睡一会，哈欠……”

　　说完，直接将礼盒盖了起来，开始呼呼大睡。

　　黑衣女子翻了翻白眼，果然不愧是乐小轩养的兔子，个性简直一模一样，不仅会撩妹，还会耍流氓，难怪叫流氓兔。

　　在黑衣女子带着礼盒走后，赵依灵依旧沉静在甜美的海洋中。

　　如果原来她需要看看乐小轩的武道天赋有多强才会接受，那么在郭云子说过乐小轩只需要静下心来修炼，二十岁必能领悟天人合一后，她就再也不考虑这个问题了。

　　这人就是她心目中文武双全的男人，只要将他那花心的毛病改掉，那么就是最完美的。

　　而赵依灵没有感觉到，小蜘蛛已经化作肉眼看不见的小机器人覆盖在了她的秀发上……


第216章 自报家门

　　狼行天下公司。

　　门外是一群愤怒的男子，这些都是那些陪酒小姐的脑残粉。

　　他们来这里，就是为自己的女神讨回个公道，但全都被叶青的手下拦在了外面。

　　而王皓一行人，全都坐在大厅等着那群大文豪的到来。

　　“师弟，你闹出这么大动静，又打算拍这些大文豪的视频，会不会引起有关部门的注意啊！？”凌霄撇了眼外面愤怒的男人，忍不住摇了摇头，真是无知的群众，居然将陪酒小姐当心中女神。

　　“谁知道了！”

　　王皓一脸的无所谓，反正他只要拍下那些片子，然后播放出去，搞臭这些大文豪的一世英明就行，至于会出什么事，那就不管他的事情了。

　　实在不行，直接抹脖子，启用复活金币，然后神挡杀神佛挡杀佛。

　　乐萱看着坐在王皓肩膀上啃胡萝卜的小白，问道“小白，你有没有将小蜘蛛放在赵依灵身上！？”

　　小白点了点小脑袋，口齿不清道：“昨晚本宝宝兔，亲手将小蜘蛛放在了赵依灵的头发里面，而且她被本宝宝兔迷的是神魂颠倒，一点都没有察觉到。”

　　王皓给了小白一个鄙视的眼神，这只兔子实在太不要脸了，到底是被谁迷得神魂颠倒，你心里没点逼数啊！？

　　“那现在我们只能等了！”凌霄叹了口气，心中祈祷赵依灵能快点去军星。

　　现在王皓搞的动静越来越大，万一有人调查起他们的身份，那么很快就会穿帮了，到时候可就真的麻烦了。

　　“那个叫王皓的小子呢？！”

　　“快点滚出来，老夫今天要教他怎么做人。”

　　“混蛋，居然敢送老夫那种视频，今天老夫和你没完。”

　　“……”

　　闻声，凌霄等人苦笑起来，他们对王皓算是彻底服气了，送那些大文豪少儿不宜的片子，将他们彻底惹怒，现在这一次性居然来了十八位大文豪，这下事情要闹大了。

　　王皓起身，对着这群大文豪拱了拱手，“各位，我狼行天下的珍藏版不错吧！？”

　　凌霄等人手捂着脑袋，感到脑门疼，这家伙真是那壶不提提哪壶啊！

　　果然，这群大文豪听后，气的是怒不可遏。

　　“小子居然敢如此羞辱我等。”

　　“老夫一定要封杀你，让你在耀天联邦寸步难行。”

　　“你看，双子星被你搞的，简直乌烟瘴气。”

　　“老夫今天要以大欺小，让你明白自己是那颗葱。”

　　“本想今天手下留情，但你既然如此不知好歹，那老夫就不客气了。”

　　“……”

　　王皓摆了摆手，“一帮都要进棺材的老家伙，就不要吹牛逼了，赶紧划下道来，大家比试比试。”

　　大文豪们气的是怒发冲冠，这小子居然敢如此藐视他们，是可忍孰不可忍啊！

　　“老夫，苏动，字，文允，号，清泉老人。”一名老者拱手请教。

　　虽然他们嘴上说着要教训王皓他们，但在郭云子那里看到的诗和字后，想轻松教训根本不可能，必须打起十二分精神才行。

　　“老夫，李立，字，重光，号，钟锋隐士。”

　　“老夫，沈熊，字，子中，号，梦云居士。”

　　“……”

　　看着这些大文豪一个个自报家门，凌霄等人瞬间紧张了起来，在文学界一旦连字和号都报出来，这就表示双方不是知交故友，就是生死之敌。

　　可是以目前的情况看，王皓和这些大文豪显然不会是什么知交故友，那就只剩下生死之敌了，这是要不死不休啊！

　　在各位大文豪自报家门后，王皓撇了撇嘴，欺负他没有字和号是不是。

　　想了想，王皓拱手道：“在下，姓王，名皓，字淫虫，号90后小鲜肉。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场所有人全都喷了，尼玛，居然有人用淫虫两字来当自己的字，还有那90后小鲜肉是什么鬼！？为什么听不懂呢！？

　　“小子，老夫没空听你瞎胡闹，赶紧说，琴棋书画想先比什么！？”名叫苏动的老者不耐烦说道。

　　王皓给了这些大文豪一个鄙视的眼神，“难道你们都不知道什么叫，斋戒沐浴，焚香更衣吗！？”

　　“斋戒沐浴，焚香更衣？”各位文豪全都愣了，这是什么意思啊！？

　　王皓摇头晃脑道：“难道你们不觉得在比试前，洗个澡，然后用檀香熏陶衣服，在吃个素斋，之后我们离开繁华都市，坐在山清水秀之地，来一场文学对决，这种画面很有意境吗！？”

　　“这……”各位文豪想了想，那种坐在山间，以山为友，以鸟为伴的画面的确十分有意境。

　　“各位，我已经准备好了温泉，衣服，檀香，素斋，请！”王皓打了一个响指，一群古装侍女走了过来。

　　“参见各位老爷！”侍女膝盖微微一弯。

　　见状，各位大文豪开始低声商讨起来。

　　“现在怎么办！？是先比试，还是先什么斋戒沐浴，焚香更衣？”

　　“嗯，我感觉这小子说的对，洗尽千桦，毫无杂念的比试。”

　　“我感觉也有道理，洗澡能让人身心愉悦，放松自己，这对比试有帮助。”

　　“说那么多干什么，洗个澡吃个饭能耽误多长时间啊！”

　　“也对，我们今天是客人，那就客随主便好了。”

　　“我突然感觉自己小子也不是太坏。”

　　“我也觉得这小子不是太坏，就是太嚣张了点。”

　　“这不奇怪，十几岁少年都一个毛病。”

　　“管他了，等会看这小子的表现，要是不行，老夫还要封杀他。”

　　“先不要急着封杀，看能否教育过来，要是教育过来，我们文学界就有接班人了。”

　　“嗯，有道理，那就先看看有没有的救。”

　　“……”

　　边上的凌霄等人翻了翻白眼，他们可以很负责任的告诉这些大文豪，王皓是彻底没救了，等会他们肯定连杀了王皓的心思都有。

　　要知道，等他们舒服泡温泉时，葬天药剂就会被倒进去，让他们中毒。

　　然后会有十几名陪酒小姐带着加强版的激情四射前去，给他们灌下去。

　　同时，在温泉周围，还有几十台针孔摄像机已经准备就绪，就等着好戏上演，然后将一切都记录下来……


第217章 你到底是何人！？

　　雾气升腾，温泉水沸。

　　一帮大文豪舒服的躺在温泉中，全身轻松，心情愉悦。

　　“你们还别说，这王皓想出来的斋戒沐浴，焚香更衣真的很不错。”一名老者赞不绝口。

　　“是不错，在比斗前放松一下，真是不错。”其余大文豪也都连连点头。

　　“呃……怎么回事！？老夫的身体怎么无力了！？”一名老者想要站起身来，可双腿就是使不上力气。

　　“哈哈，老家伙泡点温泉就晕了，你最近是不是缺乏锻炼啊！”其余大文豪见状，纷纷大笑起来。

　　而这时，十几个身着暴露的年轻女子走了进来，每人手中还端着一个托盘，在托盘中还摆放着几瓶药剂。

　　各位大文豪见状，怒斥一声，“谁让你们进来的，快出去！”

　　十几个女子被吓了一跳，可却没有退去，她们在听说了王皓交给她们的这个任务后，全都心动不已。

　　要知道这些大文豪可都是曾经的强者，要是她们能中奖，怀上一个孩子，那绝对是一步登天，至于这些老头下面行不行了，这就需要试一试才知道。

　　如果真中奖，而这些大文豪又不认这个孩子，但强者的基因摆在那里，只要她们能将孩子培养长大，那这后半生依旧是美好。

　　所以在王皓发出通告后，这些陪酒小姐一个个使出浑身解数，最后脱颖而出，来完成这个光荣而神圣的任务。

　　“姐妹们，为了未来，大家拼吧！”一名女子大着胆子向着大文豪们走去。

　　“不知羞耻！！”各位大文豪气愤的看着这些女人，虽然想要社会安定，不能少了这种女人，但这些女人如此羞辱他们，怎么能不怒。

　　可当各位大文豪想要站起身来时，全都发觉身上没有了力气。

　　“怎么回事！？”

　　大文豪们惊恐了起来，他们发现不管他们如何动，身体就是一点力气都没有。

　　甚至体内的真气好像也不听他们的使唤，想调用一下都做不到。

　　“这是葬天药剂！”一名大文豪惊呼一声。

　　“我们中了葬天药剂，怎么可能！？”

　　“葬天药剂怎么会出现在这里！？”

　　“是那位药剂大师在此，我等不知如何得罪了，请显身一见。”

　　“前辈，此等玩笑开不得，请显身，有事好好说。”

　　“……”

　　看着那些陪酒小姐越来越进，大文豪们是越来越惊恐，犹如遇到大灰狼的小羔羊。

　　这也由不得他们不怕，他们自律了一辈子，做什么事都讲究一个问心无愧，明明白白。

　　而世人也都冲着他们这样的品行而尊重他们，可要是出了什么丑闻，那么他们一辈子建立起来的名声可就要毁了。

　　再说了，他们都半支脚踏入棺材了，这小命可以说已经不在乎了，唯一在乎的就只剩这个名声了，现在这种情况，他们怎么能不怕？！

　　然大文豪们的呼救并没有一点用处，陪酒小姐们还是如期而至，并且“温柔”的给他们灌下了加强版的激情四射。

　　不一会，温泉中那少儿不宜的声音响起……

　　……

　　此时，王皓等人坐在大厅中喝着咖啡，聊着天。

　　就在这时，叶青兴奋的冲了进来，“王兄，你在这里真是太好了，我领悟了，我领悟了……”

　　“领悟了！？”

　　在场众人目光落在了王皓身上，这货不是在骗叶青吗？现在叶青领悟了，这是什么鬼！？

　　王皓也是一脸意外的看着叶青，他也就随口说说，不至于真的领悟了淫虫微笑吧！？

　　“王兄，你看好……”叶青一脸认真，然后嘴角轻轻扬起，泛起一抹猥琐到极致的微笑。

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸口凉气，身上鸡皮疙瘩掉了一地，这个微笑……实在太猥琐了！

　　“怎么样？是不是被吓到了？！”叶青得意洋洋的问道。

　　众人连连点头，这个微笑虽然和王皓的淫虫微笑有着天壤之别，但的确将他们给吓到了，不，恶心到了。

　　王皓摇了摇头，他还以为叶青领悟了什么，原来只是跟那些囚犯学会了猥琐的笑容，要是淫虫微笑真的谁都能领悟，那他还要系统干什么！？

　　“恭喜叶少已经初步领悟了淫虫微笑的精髓。”凌霄有些尴尬的上前祝贺。

　　“恭喜叶少，我们老大学了三年才领悟，你才三天不到就能有这种成绩，将来狼界的大旗就要靠你撑起了。”钱万阳也上前祝贺。

　　“没错，叶少是我们狼界的天才，万中无一的超级天才。”陈耀说道。

　　“那里，那里，各位都客气了！”叶青一脸的得意，心中已经在想着，淫虫微笑大成后，他凭借一个微笑横扫天下的画面。

　　“对了，王兄，那些大文豪人呢！？”叶青突然问道。

　　王皓耸了耸肩膀，“我已经叫人去给他们拍片了。”

　　“什么！？”叶青惊呼一声，没有他的同意，王皓怎么能做这种事情，这是将他往火坑上推啊！

　　“叶少，不要那么激动。”王皓摆了摆手，“这次一共来了十八位大文豪，如果你掌握了他们的把柄，那这意味着什么，你不会不知道吧？！”

　　叶青眯着眼睛打量王皓，他虽然喜欢惹是生非，但也不是傻子，知道什么能碰，什么不能碰。

　　现在搞出这么大的事，要是一旦出了什么意外，这也就表示他的家族要倒大霉了。

　　所以就算这种事情好处多多，他也只能想想，而不敢碰一下。

　　可现在王皓没有经过他的同意就办了这件事，这让他有种养虎为患的感觉。

　　叶青不说话，使得现场的气氛一瞬间紧张了起来。

　　凌霄等人身体已经绷紧，准备随时杀出去。

　　片刻，叶青双眸闪过一道精光，轻声问道：“王兄，你到底是何人！？想要干什么！？”

　　在这一瞬间，叶青想明白了很多事，从王皓用一首黄哥将他引出，在到带他赚钱，带他玩，让他渐渐的对这群人产生了信任，以至于出现了现在这种不受控制的局面。

　　话音刚落，凌霄等人一脸意外的看着叶青，这家伙好像并不是他们想象中那么纨绔，不过也对，这毕竟是大将的儿子，就算是人渣，但这也不表示他是傻子……


第218章 过来碰碰运气

　　王皓嘿嘿一笑，“叶少，我们是谁不重要，重要的是，你现在除了和我们合作，还能有其他选择吗？”

　　“你……”叶青大怒，从小到大他全都顺风顺水，可今天居然被人要挟了。

　　“哗哗……”

　　凌霄等人闻言，立马站起身来，警惕的看着叶青。

　　“你们到底是什么人！？和我接近，想要干什么！？”叶青冷着脸问道。

　　王皓不紧不慢的给自己倒了杯咖啡，含笑道：“既然叶少问了，那我就告诉你好了，有人出高价购买耀天联邦的脑感应远程控制装置，所以我就过来碰碰运气。”

　　“脑感应远程控制装置！”叶青瞳孔猛地一缩，整个人立马戒备了起来，“你是星际联邦的人！”

　　王皓微微一笑，没有回答。

　　而凌霄等人也是一脸意外的看着王皓，他们真心没想到王皓居然打脑感应远程控制装置的主意。

　　要知道在十几年前的那次星际大战中，星际联邦之所以处于劣势，眼看就要被耀天联邦给击败，就是因为对方拥有了脑感应远程控制装置。

　　这是一种安装在机甲上的装置，只要安装了它之后，机甲内部就不需要驾驶员，而是能在外面远程控制，有点无人机的感觉。

　　所以当双方的机甲战士在战场相遇时，有人驾驶的机甲一定吃亏，因为一旦远程控制机甲感觉机甲不行了，立马就启动自爆系统。

　　这让当时的星际联邦不仅损失了大量机甲，更是损失了大量机甲战士。

　　而反观耀天联邦，除了损失机甲外，机甲战士的一个都没有损失，试问这战还怎么打！？

　　最后要不是王天逸和乐远光两人，潜入这些机甲战士的大本营，来了个斩首行动，估计星际联邦只能启动武圣这种大杀器，将战斗等级彻底升级。

　　要真是这样，估计现在战争依旧没有结束。

　　“脑感应远程装置不可能给你们！”叶青摇了摇拒绝。

　　“叶少，话不要说的那么绝对。”王皓摆了摆手，“你要仔细想想，我如果能威胁那些大文豪将脑感应装置交出来，这也就意味着他们会为了名誉而妥协，到时候还不是你想怎么样就怎么样？就算大文豪不妥协，你也大可以说自己是被我蒙蔽了，这样你也没什么损失不是！？”

　　“这……”叶青迟疑了，王皓这话说的很对。

　　成功了，这不管是为了自己家族谋福利，还是为个人为所欲为，都好处多多。

　　而且就算失败了，他也可以推的一干二净，最多被批评教育一顿，貌似真没多大的损失。

　　可让叶青纠结的是，脑感应远程装置一旦被王皓得手，这也意味着耀天联邦和星际联邦又回归到了一个平行点，这技术优势荡然无存。

　　“叶少，人生苦短，你到底打算成为一个时代的枭雄人物，还是成为一个默默无闻的流氓英雄……”王皓面带微笑的看着叶青。

　　凌霄等人翻了翻白眼，王皓最可怕的不是那无敌的天赋，而是这张嘴。

　　如果叶青告发了王皓，那么除了得到一些奖励之外，估计也就没有其他的表示了，之后依旧会过着他流氓的生活。

　　而且就算叶青刻苦训练，最高也就混到他老爸的位置，而大将在耀天联邦少说也有上百位之多，这如何能在历史上留名。

　　可要是不告发王皓，而是和王皓同流合污，那么就真的有机会凭借这些大文豪的关系网闯出一番事业，成为一代枭雄。

　　虽然枭雄名声虽然不好听，但也能流传千古不是！？

　　叶青深吸口气，伸出手到王皓面前，“那预祝我们合作愉快！”

　　在叶青想来，就算星际联邦得到了脑感应远程装置，也就跟耀天联邦处于平级，两者依旧谁也打不过谁。

　　如此的话，他根本不用担心什么国破家亡，可以尽情的为所欲为。

　　“叶少果然是聪明人！”王皓伸出手和叶青握起来。

　　凌霄等人对王皓服气了，难怪王皓会选择叶青，原来这家伙就算不是傻子，也是呆子，三言两语就被王皓忽悠瘸了。

　　就在这时，一道怒吼声传来，“王皓，你个混蛋给老夫滚出来……”

　　叶青眼皮一抖，双腿发软，不用想也知道是那些大文豪来了。

　　“叶少你先回家去吧！”王皓点了点头，表示剩下来的事情交给他解决。

　　“王兄，辛苦你了，要是不成功，只要你不报出我的名字，我一定想办法送你们离开双子星。”叶青拍着胸脯保证道。

　　闻言，凌霄等人不屑的撇了撇嘴，要是他们真被抓，那么为了不受牵连，第一个对他们下杀手的就是叶青。

　　所以这种骗鬼的话，他们听听就好，信了必死无疑。

　　当叶青离去后，一大群大文豪怒气冲冲杀来，但王皓却依旧气定神闲。

　　“各位怎么样？斋戒沐浴，焚香更衣舒服吗！？”王皓调笑一声。

　　话音刚落，各位大文豪们气的怒发冲冠，他们的一世英名就毁在了这小王八蛋的手中，这让他们如何能不怒。

　　“小子，老夫告诉你，如果这件事敢泄漏出去，老夫一定让你死无葬身之地。”一名大文豪双眸闪烁着凶光，他绝对不允许自己到了晚年，带着臭名进入棺材。

　　“没错，如果你敢说出去，我们保证你会后悔来到这世界上。”

　　“威胁这小王八蛋有个屁用，直接找人来，灭口。”

　　“有道理，老夫不杀无辜之人，但这小子已经坏到骨髓了，必须要杀，否则几年后又是一个魔头。”

　　“老夫今天要为民除害，杀了这个小王八蛋……”

　　“……”

　　就在各位大文豪商讨着将整个狼行天下灭口时，王皓不紧不慢的将那一段少儿不宜的视频点了出来。

　　这下各位大文豪有些慌了，一辈子的坚持，一辈子的积攒，一辈子的名声，难道真的要在这最后时刻崩塌吗！？

　　不过很快，这些大文豪就镇定了下来，既然王皓如此算计他们，那绝对不会轻易将这段视频公布出去……


第219章 一切都是为了玩

　　“小子，你想干什么！？”一名大文豪冷着脸问道。

　　王皓双眸微眯打量这些大文豪，不愧是耀天联邦曾经的管理层，这么快就恢复了镇定，看样子想要搞到脑感应远程装置有点难度啊！

　　“我没想干什么，一切都是为了玩。”王皓无辜的摊了摊手。

　　“玩！！”

　　各位大文豪脸色发黑，拍下他们的不雅视频，居然只是为了玩，这尼玛确定不是在逗他们玩吗！？

　　“小子，老夫怕你玩不起！”一位大文豪目露凶光的瞪着王皓。

　　“玩不玩得起那是以后的事情，现在你们应该想的是，要不要陪我玩下去。”王皓嘴角轻挑，一副稳操胜券的神情。

　　“这……”

　　各位大文豪眉头皱起，如果是他们年轻时候，考虑都不会考虑直接就会将王皓给拍死，因为他们不会受人威胁。

　　但随着年纪越来越大，曾经的那份火气已经被消磨殆尽，现在他们只想着和几个老朋友下棋，画画，或者在家逗弄那些才出生的后辈，安享晚年。

　　当然这个安享晚年的前提必须是，他们的人生没有任何的污点，可现在有了不雅视频，显然不是他们愿意看到的事情。

　　“跟这小子啰嗦什么，直接发消息给赵坤那小子，将整个双子星的网络给屏蔽了，然后逼他交出视频。”一名大文豪怒气冲冲道。

　　“不错，一个后辈想威胁我们，简直找死！”

　　其余大文豪连连点头，他们就算已经到了垂暮之年，但身份摆在那里，要是被一个少年给威胁了，这传出去，那还了得？

　　凌霄等人闻言，瞬间紧张起来，甚至已经通知了玲玲，让玲玲准备随时将黑龙号飞船开过来。

　　“既然各位不打算玩了，那看样子这奖品也发不出去了。”王皓叹了口气，手中拿出了一支乳白色的药剂。

　　“这是什么药剂！？”一名大文豪忍不住好奇问了一声。

　　“这个药剂名叫，小生命药剂，尤其是像那些垂暮之年的老头喝下去，立马就能多出十年的寿元。”王皓撇了一眼这些大文豪，发现他们的眼睛都直了。

　　不管是这些人曾经如何的英雄了得，如何的刚正不阿，不畏生死。

　　但在死亡面前，全都一样会害怕，毕竟能活着，谁也不想去死。

　　“这个……小朋友，你说的这个小生命药剂是真，还是假啊！？”一名大文豪咳嗽一声问道。

　　王皓嘴角轻挑，将小生命药剂递给了这位大文豪，“是真是假，你喝一下不就知道了？”

　　这位大文豪脸色纠结一下，然后一口将小生命药剂喝了下去，反正他也就只剩下几年的寿元了，不如搏一搏。

　　当这位大文豪喝下小生命药剂后，脸色的皱纹明显少了很多，整个人好像年青了十岁不止。

　　“哗哗……”

　　一瞬间，这些大文豪全都沸腾了。

　　十年的寿元对别人来说也许不算什么，可对于他们来说，那绝对是久逢甘霖。

　　如果有了十年寿元，那么他们就可以去尝试一下突破，只要突破了，那么就意味着生命更长的延续。

　　想到这里，这些大文豪看向王皓的眼神从愤怒，转变成了讨好。

　　“小朋友，你想玩游戏就说吗？何必那么调皮，拍我们的不雅视频。”

　　“没错，只要小朋友将那些视频交出来，那我们一定陪你好好玩。”

　　“老夫最喜欢的就是和小朋友玩了，这样感觉自己都年轻了不少。”

　　“这话不错，我们都是一群老顽童。”

　　“……”

　　凌霄等人摇了摇头，在死亡面前低头，不仅是普通人的选择，即使是这些一身正气的大文豪，也会难以免俗。

　　“想要不雅视频没门，除非你们先让我玩开心了，否则不仅小生命药剂没有，不雅视频我还会公布出去。”王皓撇了这些大文豪一眼，一点面子都不给。

　　“这……”

　　各位大文豪互看一眼，全都明白了对方的想法，不交出视频绝对不行。

　　让他们将一辈子的声誉放在一个不认识的少年手中，这绝对不可能，即使这个少年有他们最需要的小生命药剂也不行。

　　王皓环顾一圈，立马知道了这些老家伙在想什么，心想，这些老家伙比叶青要难对付多了，就算小生命药剂拿出来，都寸步不让，真是难办啊！

　　“各位，那我就打开天窗说亮话了。”王皓看着各位大文豪，“我这人有个毛病，那就是没玩的东西，不管如何也要玩一下。”

　　“不要废话了，赶紧说，想玩什么！”一名大文豪不耐烦道。

　　“不错，想玩什么赶紧说，有我们几个在，你想玩什么都可以，前提是你要将视频交出来。”

　　“不仅要视频，还有小生命药剂。”

　　“没错，只要交出小生命药剂，我们可以既往不咎。”

　　“……”

　　“既然各位都说了，那我就不啰嗦了，我想玩机甲，还要带脑感应远程控制的那种。”王皓开口说道。

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声。

　　各位大文豪也都戒备起来，身体周围还有着丝丝的能量波动，显然他们已经准备释放出真气，将王皓等人一举拿下。

　　凌霄等人心脏已经提到了嗓子眼，额头上出现了丝丝汗水，要是这些老家伙真的不管不顾出手，那么他们连跑的机会都没有。

　　“激动什么啊！？”王皓摆了摆手，“我玩归玩，但也知道规矩，我保证只在平民星上玩，不会出去还不行吗！？”

　　闻言，各位大文豪眉头皱了起来。

　　“各位怎么看！？”

　　“这小子一看就不是什么好东西，先抓起来，看看到底是什么人。”

　　“我感觉不合适，人家都说了只在平民星玩，我们没理由拒绝。”

　　“在平民星上，跟在军星上基本没区别，谁敢在这里捣乱！？”

　　“你这话什么意思？难道就不怕他是星际联邦的人！？”

　　“有什么好怕的，难道你认为军星在那里是摆设吗！？”

　　“这……倒也对！”

　　“有军星在边上看守，就算是武圣来了，也翻不了天。”

　　“这倒也是，军星可不仅盯着囚星，还盯着平民星，这小子想跑，门都没有。”

　　“我们还可以给这小子的机甲里面，安装定位追踪器，看他能跑什么地方去。”

　　“还要将机甲密封，只要撬动外壳，立马自爆。”

　　“这样就算他真是星际联邦的奸细，也只能看着机甲叹息了。”

　　“最多借他玩三天，不能在多了。”

　　“对，小心驶得万年船，必须要有时间限制。”

　　“玩个机甲，就能得到五十年寿元，这买卖不亏。”

　　“……”


第220章 有大事要发生

　　狼行天下公司。

　　凌霄等人纷纷给了王皓一个大拇指，在经过一番讨价还价之后，那些大文豪终于同意，将带有脑感应远程装置的机甲给王皓玩三天。

　　不过郑重提醒他们，一旦机甲消失或带离平民星，那么军星会立马将平民星封锁，然后来抓他们。

　　而作为回报，王皓将视频以及小生命药剂给了这些大文豪，至于还有没有拷贝，王皓发誓表示没有，但以王皓的信誉……

　　“师弟，你要了那么多机甲，可你的次元空间真的能装进去吗！？”凌霄有些担忧的问道，不要光知道要好东西，但却没有能力拿走才好。

　　“放心吧！”王皓摆了摆手，“我的次元空间很大，这些都是小意思，再说了，我们家小白的次元空间也很大。”

　　坐在王皓肩膀的小白连连点头，小毛抓比划一下，“本宝宝兔很厉害，次元空间能装下几十架五级巨型机甲。”

　　话音刚落，全场众人胸口莫名一痛，他们实在想不到，自己居然连只兔子都不如。

　　尤其是乐萱，夏薇薇，钱万阳，陈耀四人，要知道他们可都是喝过次元药剂，拥有了次元空间。

　　但这次元空间的体积也就只有几立方，连小白的万分之一都不到，这差距让他们有种怀疑人生，想重新投胎当兔子的冲动。

　　就在这时，系统声突然响起，“系统提示，小蜘蛛成功登陆军星，开始入侵军区系统。”

　　王皓猛地站起身来，惊喜道：“赵依灵去军星了，小蜘蛛也登陆上去了。”

　　众人眼前一亮，现在万事俱备，只欠东风。

　　“对了，百变那家伙的传送塔安装的怎么样了啊！？”王皓问道。

　　乐萱说道：“我听雪千琴说，百变那边最多再有两天就能搞定。”

　　“两天时间有点长，希望不要出现意外才好。”王皓眉头皱起，“我总感觉好像有什么大事要发生一样。”

　　“大事发生！？”众人疑惑的看着王皓。

　　……

　　军星，元帅办公室。

　　元帅赵坤一脸笑意的看着站在自己面前的赵依灵，“来让爷爷好好看看，我家依灵长成大姑娘了。”

　　赵依灵撒娇道：“人家才不是大姑娘，一直都是小姑娘。”

　　“哈哈，小丫头还怕长大了。”赵坤大笑起来。

　　“不许笑话孙女。”赵依灵鼓着腮帮子瞪了赵坤一眼，然后将乐小轩的照片递给了赵坤看看。

　　“这就是那个乐小轩！？”赵坤看着照片满意的点了点头，人长得倒是一表人才，可就是花心了，不过这都不是什么大事，进了他们赵家的门，就必须和以前的生活说拜拜。

　　“郭老说，他只要静心修炼，最多二十岁就能领悟天人合一。”赵依灵神情十分自得，这种文武双全的男人可不是想就能碰见的，遇到了就必须抓紧才行。

　　“哦，郭老头真这样说！？”赵坤眼前一亮，难道是老天爷看他们家族世代从军，这次打算让他们家族要出个大文豪！？

　　“报告！”一名士兵站在门外。

　　“什么事情！？”赵坤神情有些不悦，这些家伙都没有眼色吗？难道不知道赵依灵难得回来一次？不知道一个老人家需要享受天伦之乐吗！？

　　士兵没有在意赵坤的脸色，将一份文件交到赵坤手中。

　　“这些老家伙居然一起要带有脑感应远程装置的机甲，还要我关注一个叫王皓少年的动向，他们在搞什么鬼啊！？”赵坤眉头皱起，有些搞不懂这些大文豪想干什么。

　　可当赵坤将文件翻看到王皓的照片时，瞳孔猛地一缩，这张脸他一辈子也忘不了，那个在十几年前星际大战中，大放异彩的年轻人，星际联邦的镇威元帅，王天逸。

　　“怎么会是他！！”赵坤惊呼一声，可仔细一看，不是王天逸，但脸型起码有八成相识。

　　“爷爷认识他！？”赵依灵好奇的看了一眼，这人她在那晚的宴会上看过，和乐小轩一伙的。

　　“还记得爷爷和你说过，星际联邦第一天才，王天逸吗！？”赵坤脸色凝重，这人和王天逸如此像，还都姓王，这其中会不会有什么联系呢！？

　　“你说这人和王天逸有关！？”赵依灵掩唇笑了起来，“爷爷你不要开玩笑了，这人坏的要死，怎么可能和王天逸有关！？”

　　“坏的要死！？”赵坤疑惑的看着赵依灵。

　　赵依灵点了点，“这人和叶青勾搭在一起，他们捧红了很多陪酒小姐，然后又让那些陪酒小姐拍不雅视频，拿出出来卖，听说赚了很多钱，但也搞的民怨四起，现在天天都有很多脑残粉跑去狼行天下闹事。”

　　“如此看来，他的确和王天逸扯不上什么关系。”赵坤眉头依旧没有松开，对着士兵交代道：“我不管这人有多坏，立马去查，我要这人的所有信息。”

　　“是！”

　　士兵行了个军礼，转身离去。

　　……

　　囚星，到处慌乱无比。

　　一个山洞中，一名虬髯大汉正在睡觉。

　　突然一只小蜘蛛爬到了大汉耳边，一道声音跟着响起，“你是秋雷吗？我是来救你的……”

　　虬髯大汉双眸猛地睁开，从地上爬了起来，开始四处寻找。

　　“我在这里，你眼前的小蜘蛛。”

　　虬髯大汉低头一看，当他找到小蜘蛛时，声音都颤抖了起来，“我就是秋雷，你是谁？你要如何救我！？”

　　在被关押的这段时间，是秋雷最痛苦的时光，他从天火公司的大少爷变成了阶下囚，这其中的差距实在太大，他感觉自己就是个行尸走肉，要不是坚信会有人来救自己，他早就崩溃了。

　　现在听到有人来救自己，如何能不激动。

　　当小蜘蛛确认这名虬髯大汉是秋雷后，一道黑光闪过，一个传送手环凭空出现。

　　“这是传送手环，传送塔正在搭建，很快就会完成，军星上的系统也会在这两天被搞垮，你只需要静静等待就行。”

　　秋雷连忙收起传送手环，环顾四周查看有没有其他人，这可是他唯一逃脱的机会，决定不能让消息泄漏出去。

　　等确定没有人发现之后，秋雷才开始打量起小蜘蛛，他是天火公司的大少爷，什么高科技产品没见过，可这个小东西他还真没见过，科技技术远超他的认知，让他十分的感兴趣……


第221章 痴痴的看着你！

　　叶青庄园中。

　　在王皓将大文豪妥协的消息告诉叶青后，这位叶大少兴奋异常，并且让王皓等人继续住在庄园，好商讨一下以后发展路线。

　　此时，王皓正在聚精会神的玩着撸啊撸，只是那坑爹的操作，让边上的凌霄，钱万阳，陈耀三人眼皮直抖。

　　“Q他，Q他，我草，居然敢不听老子的话，你等着，老子现在就开启送人头模式，真当老子鬼见愁是白叫的啊！”王皓一脸气愤的等待复活。

　　凌霄满脸无奈地说道：“师弟，杜锋发来消息来说50架四级机甲已经准备好，还问你什么时候去他那边！？”

　　“去他妹，让他找个广场将机甲摆好，等我临走时打包带走就好了。”王皓摆了摆手，又聚精会神的开始送人头。

　　凌霄摇了摇头，然后也不在说什么，毕竟等过两天他们就要开始逃命了，的确不用搭理杜锋。

　　想到这里，凌霄又发消息，让人将大文豪，弄来的带有脑感应远程装置的机甲也送到广场上，等到时候一起带走。

　　“我草，居然说小学生都比老子强，老子告诉你，老子是骄傲的大学生！”王皓一脸气愤，直接闪现抢了队友的红BUFF，然后在送人头。

　　“啪啪啪……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆的鼓掌，果然不愧是鬼见愁，真是神一般的坑货啊！

　　这时，乐萱一脸紧张的从外面冲了进来，“王皓别玩了，赵依灵来了。”

　　“来就来，关我什么事情，没看到我正在玩游戏吗？！”王皓不耐烦的摆了摆手。

　　乐萱气鼓鼓道：“赶紧变成我的样子，否则穿帮了，你的天御神雷就泡汤了。”

　　“真麻烦！”王皓翻了翻白眼，然后周身一道波纹出现，瞬间变成了男版乐小轩。

　　乐萱满意的点了点头，转身离去，她要去变装成为王皓。

　　不一会，赵依灵出现在了门外，一头如丝缎般的黑发，细长的凤眉，身材轻盈，脱俗清雅，整个人如女神一般站在那里。

　　这一出现，立马吸引了在场所有男人的目光，可唯独少了她最期待的那道目光。

　　见此一幕，赵依灵俏脸瞬间冷了下来，她花了几个小时精心打扮，可王皓依旧在继续他的游戏，连正眼都不看她一下，难道她还没有游戏好看？

　　赵依灵气哼哼问道：“你的德玛西亚重要，还是我重要！？”

　　王皓无奈叹了口气，这女人真麻烦，连玩个游戏都不消停。

　　回头看了赵依灵一眼，王皓突然莫名其妙的来了句，“你知道我最喜欢吃什么吗！？”

　　赵依灵气鼓鼓道：“本小姐管你喜欢吃什么，还有不要岔开话题，现在立刻马上放下游戏，我们出去走走。”

　　然王皓却深情的看着赵依灵，轻声说道：“我喜欢痴痴的看着你！”

　　话音刚落，赵依灵俏脸猛地变红，这突如其来的被撩，让她猝不及防，可心中却甜美的不得了。

　　凌霄目瞪口呆的看着这一幕，要是他有这种撩妹神技，如何能被朵朵暴打啊！

　　钱万阳，陈耀两人一脸崇拜的看着王皓，这老大绝对达到了情圣级别，刚才还狂风暴雨，瞬间就意乱情迷了。

　　赵依灵有些羞涩道：“讨厌，以后不需对别的女人用这一招。”

　　王皓点了点头，“这一招我只对你一个人用过，我对别的女人都问另外一个问题。”

　　赵依灵听了前半句，心中更甜蜜，可听到后半句，俏脸立马冷了下来，“那你打算问了什么问题啊！？”

　　凌霄等人吓的小心肝扑腾扑腾的乱跳，这赵依灵可是武王修为的高手，要是被惹怒了，这下场想想都知道。

　　“我可以问她们知道我喜欢喝什么？”王皓一点的觉悟，还微笑解释道：“答案是，我喜欢静静的呵护你。”

　　“呵护你！！”赵依灵气的咬牙切齿，柳眉倒竖，小拳头握紧。

　　“那……这话可是你说的，我们不能说话不算话，记住你一定要好好的呵护我哦！”王皓挑了挑眉毛，然后转头继续玩游戏。

　　赵依灵瞬间没了脾气，这家伙的套路实在太深了。

　　不过，赵依灵还是忍不住笑出声来，她有预感，跟王皓在一起，那么以后的生活一定会精彩的很，就算是斗嘴，也会很快乐。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人那叫一个目瞪口呆，王皓已经无敌了，不仅的一代淫才，还是一代情圣。

　　想让女人怒，她就怒，让女人笑，她就笑，试问这种手段天下有几个男人能做到！？果然是个骚气的老司机啊！

　　“好了，我们不要玩游戏了，我听说最近有家甜品店不错，我们一起去。”赵依灵拉着王皓的胳膊，她已经得到爷爷赵坤的同意，今天可是特意来和王皓约会的，可不能让他在家里玩游戏。

　　“甜品有什么好吃的，让厨房帮你做就好了，何必大老远跑出去吃，万一被车撞了怎么办！？”王皓一个闪现送了人头，连正眼都不看赵依灵一下。

　　赵依灵粉面带煞，小手砰的一声拍在桌上，微嗔道：“在给你最后一次机会，去还是不去！！”

　　王皓被吓了一大跳，刚才还是个小媳妇，怎么瞬间变成母老虎了！？

　　钱万阳，陈耀两人眼皮一抖，还好他们完成任务就回去了，否则王皓跟这种霸道的女人结婚，那还不得天天皮鞭抽打啊！

　　而作为小弟的他们，想想这日子都不会好过。

　　凌霄连忙给王皓打眼色，意思很明显，这是武王，他们惹不起。

　　王皓撇了赵依灵一眼，既然这小娘们非要主动送上门来，他要是放生了，那还不得遭天打雷劈啊！？

　　没得说，去就去！

　　想到这里，王皓只能选择了挂机坑队友。

　　见状，赵依灵又恢复了小媳妇模样，“我在外面等你，你去换身衣服！”

　　在赵依灵走后，王皓忍不住问凌霄，“现在知道法律不允许男人有三妻四妾，是什么原因了吧！？”

　　凌霄点了点头，“明白了，这条法律是为了保护男人。”

　　钱万阳，陈耀两人也连连点头，要是家里都是这种母老虎，还多来几只的话，非得被吃的连骨头都不剩下。

　　王皓拍了拍凌霄的肩膀，“师兄忘了那个朵朵，当个单身贵族，起码你还能有自由。”

　　“这……”凌霄想了想，终于还是点了头。

　　“叮咚，恭喜宿主带坏正直的青少年，获得10万反派点。”

　　王皓眼前一亮，好家伙，这位师兄的为人挺正派啊！居然被带坏一下就有10万点反派点入账，看样子以后必须加把劲将他彻底掰弯，呸，带坏才对……


第222章 一招败敌

　　一条繁华的街道上。

　　王皓和赵依灵并肩行走，小白坐在王皓的肩膀上，对着来往的美女吹口哨。

　　“美女，留个电话可好！？”

　　“美女，请本宝宝兔喝杯东西，本宝宝兔随便你摸哦……”

　　“……”

　　赵依灵撇了王皓一眼，娇嗔道：“这都是跟你学的吧！？”

　　“胡说！”王皓连连摇头，然后一本正经道：“我本是一个有上进心的好孩子，可自从遇到这只流氓兔后，我就被带坏了。”

　　赵依灵忍不住笑了起来，“按照你的意思，你是被小白带坏的！？”

　　王皓连连点头，表示就是这个意思。

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，这个混蛋说起谎话来，真是脸不红心不跳，这兔子看模样最多两岁，如何能带坏他啊！？

　　王皓瞬间看呆了，死了！死了！居然被电到了！

　　“闪开，闪开……”

　　就在这时，远处传来一阵骚动声。

　　王皓转头看去，只见一队人马出现，这些人年纪都不大，最大的都不到二十岁，修为清一色的武师。

　　而让王皓感到意外的是，叶青，杜锋两人居然也在。

　　只是他们两个现在连平时的一点傲气都没有，毕恭毕敬的站在一个少年身边。

　　同时，叶青连连给王皓使眼色，让他赶紧离开，表示这个少年惹不起。

　　“宋杰，你来干什么！？”赵依灵粉面生威，盯着前方的少年。

　　“哼，赵依灵听说你在外面找了男人，我怎么能不来！”名叫宋杰的少年冷哼一声，看向王皓的双眸闪过一抹杀气。

　　“本小姐想干什么，还不轮不到你来管！”赵依灵柳眉倒竖全身磅礴的真气瞬间涌出，一道道雷电充斥在周身。

　　“老大！！”

　　这时，钱万阳，陈耀，凌霄，夏薇薇，乐萱五人全部赶了过来，至于李云扬目前正在野外刻苦修炼。

　　王皓一愣，“你们怎么来了！？”

　　钱万阳将王皓拉到后面，低声道：“叶青那小子怕我们连累他，所以就通知了我们。”

　　王皓给了对面的叶青一个嫌弃的眼神，既想升官发财，又害怕东窗事发受牵连，真是一点出息都没有。

　　凌霄来到王皓身边，低声问道：“师弟你没事吧！？”

　　“我没事！”王皓耸了耸肩膀，“只是到目前为止，我还没搞清楚到底发生了什么事情！？”

　　钱万阳低声说道道：“老大，那个叫宋杰的少年，是赵依灵的忠实追求者，这次他听说赵依灵选你做男朋友，就特意赶了过来，想要杀人灭口。”

　　“我草，这就是说他还是我的情敌！？”王皓玩味的笑了起来。

　　“老大，这家伙不容易对付。”钱万阳介绍道：“这宋杰是天虹元帅，宋城的儿子，是真正的元帅之子啊！”

　　“切，元帅之子，整的谁好像不是一样。”王皓撇了撇嘴。

　　钱万阳，陈耀两人愣了，这话是什么意思？难道老大的老爸也是元帅？他是元帅之子！

　　我勒个去！

　　老大真是深藏不露，超级二代啊！

　　只是这信息量实在太大了，让人心脏受不了啊！

　　凌霄低声道：“这个天虹元帅在十几年前的那次星际大战中，和你老爸相遇，结果单挑三招被击败，排兵布阵更是被打的丢盔弃甲，要不是逃的快，估计就会被活捉。”

　　闻言，钱万阳，陈耀两位小弟双目闪烁着强烈金光，这下就算王皓打死他们，让他们走，他们也不会走，这辈子都赖着王皓了。

　　王皓点了点头，“你说这算不算，不是冤家不聚头呢！？”

　　凌霄含笑道：“有点这种感觉，怎么？你也想和他交手！？”

　　王皓撇了撇嘴，“老头子的天赋在我眼中那就是渣渣，他能三招败这货的老爸，我一招就能打的他哭爹喊娘。”

　　一招！！

　　凌霄愣愣的看着王皓，连声说道：“这人的天赋虽然没有赵依灵恐怖，但也达到了武宗，而且还是武宗三级，你才武师七级，你确定能一招败敌！？”

　　“你行不行！？”乐萱有些怀疑的问道。

　　宋杰是元帅的儿子，身上最不缺的就是那些高科技装备，所以这也意味着，就算王皓手中有枪并且领悟了浑然天成的枪械精通，也无法轻松打破那层能量盾，就算是用机甲也十分不容易。

　　除非是和宋杰拼近身战，让宋杰连使用那些科技武器的时间都没有，抱着速战速决的念头，快速结束战斗，否则根本没有胜的可能。

　　但想要一招败敌，这种事情不管怎么看都不可能啊！？

　　“放心好了，我这一招使出来，一个宋杰小意思。”王皓自信满满地说道。

　　这下凌霄等人全都提起了精神，想要看看王皓这一招到底是什么大招。

　　“赵依灵，你滚开，等本少收拾完这小子后，再来找你算账。”宋杰冷哼一声，目光落在了王皓身上。

　　赵依灵冷笑一声，“宋杰，你这是在命令我？”

　　宋杰身体猛地一抖，身体不自觉的向后腿了一步，额头上开始冒冷汗，愤怒已经让他忘记了，赵依灵三个字代表了什么。

　　王皓来到赵依灵身边，看着宋杰失望的摇了摇头，“我还以为是什么牛逼人物了，原来是个怂货啊！”

　　“小子你说什么！！”宋杰怒气冲天，周身的真气不断跳动。

　　“我草，不仅是个怂货，还是耳背的怂货。”王皓竖起中指，一个大大的鄙视。

　　“你……”宋杰怒的不行，手一挥，带来的一大群人就要上前。

　　“不怕死的就来啊！”赵依灵往王皓身前一站，将王皓护在身后，武王的气息更是一丝不遮掩的全部释放出来。

　　见此情景，对面的一群人瞬间不敢上前了，他们都是武师修为，那里是赵依灵的对手。

　　“小子，躲在女人身后算什么本事。”宋杰指着王皓怒叫一声。

　　“你居然敢说老子没本事，老子告诉你，这妞是老子辛苦泡来的，这架是老子的妞心甘情愿去打的，这还不叫本事？”王皓气哼哼道：“老子告诉，这就是本事，这招叫吃软饭，不是谁都有本事用的……”

　　“噗哧……”

　　凌霄等人瞬间喷了，这招果然惊天地泣鬼神，一招败敌没毛病！

　　同时，全场瞬间寂静无声，所有人都目瞪口呆的看着王皓，尼玛，吃软饭居然能还能吃的如此理直气壮，真他妈长知识了。

　　而叶青却一脸崇拜的看着王皓，果然不愧是玉面小飞龙，真是顶级的衣冠禽兽……


第223章 自己吃肉，给粉丝喝汤

　　“胡说什么了，也不怕别人笑话你。”

　　赵依灵气鼓鼓的瞪了王皓一眼，作为她的男人怎么能没有上进心，看样子娶回家后，还要好好的教育才行。

　　王皓撇了撇嘴，一脸骄傲道：“别人笑我吃软饭，我笑他人是傻蛋！”

　　“噗哧……”

　　在场众人又喷了，吃软饭吃的如此骄傲，他们真心没见过。

　　宋杰看着赵依灵，目瞪口呆地问道：“这就是你找的男人！？”

　　赵依灵揉了揉眉心，然后冷哼一声道：“不错，他就是本小姐千挑万选找出来的男人，同时也是一个本小姐心甘情愿让他吃软饭的男人，你有何意见！？”

　　话音刚落，全场男同胞羡慕嫉妒恨的眼神纷纷投向王皓，这男人何德何能，不仅搞定赵依灵这种公主级别的美人？还不在意他吃软饭，这绝对是所有男人梦寐以求的事情。

　　“赵依灵……”宋杰双眸喷火的看着赵依灵，他实在想不到赵依灵居然找这种男人。

　　“怂货，还打不打？”王皓不耐烦道：“不打就赶紧滚，不要妨碍老子继续吃软饭。”

　　“咳咳……”

　　凌霄等人被呛到了，他们敢确定，这货身上彻底没有节操了。

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆的看着王皓，老大你好歹也是元帅之子，怎么连一点矜持都不要啊！？

　　就在这时，两名黑衣男人来到了宋杰身边，恭敬道：“少爷！！”

　　赵依灵脸色瞬间凝重起来，这两名黑衣人有着武王的修为，要是她被缠住，王皓可就有大麻烦了。

　　想到这里，赵依灵点开智能手环开始叫人。

　　“赵依灵，你不要白费心思了。”宋杰得意笑道：“我刚才让他们两人去屏蔽掉这附近的通讯设备，你现在发消息根本没用。”

　　“宋杰，你这样做就不怕我事后找你算账吗！？”赵依灵脸色冷的可怕。

　　宋杰定了定神，双眸闪出一道凶光，“我说过，能娶你的人只有我，如果不是我，那你找一个，我就杀一个。”

　　凌霄来到王皓身边，低声道：“师弟这下有大麻烦了，我们该怎么办？要不要发信号，让百变出手！？”

　　王皓撇了一眼对面的人，微微摇了摇头，“那些人中，也就宋杰是武宗三级，其余都是武师修为，只要搞定了宋杰，其余都不成问题。”

　　“可谁去搞定宋杰呢！？”乐萱也走了过来，低声问道。

　　“指望你们是指望不上了，只能我去了。”王皓无奈的耸了耸肩膀。

　　“你确定！？”乐萱有些怀疑的看着王皓。

　　王皓微微一笑，没有解释，可心中却无比肉痛。

　　这几天那些陪酒小姐的视频被纷纷发行出去，这让很多男人兴奋的跳起来，纷纷称赞他是唯一一个懂得自己吃肉，还给粉丝喝汤的男人。

　　可也有很多脑残粉包围了狼行天下各种抗议，让他的反派点成功突破到了130亿点。

　　而现在的情况想要突破修为明显不可能，但如果能领悟天人合一，那么也还是有战胜武宗的可能。

　　本来他想省下一百亿反派点，看能否自己领悟，要是实在不行在购买，可现在看来，不买不行了。

　　想到这里，王皓深吸口气，开始呼唤系统，“系统直接兑换一瓶天人合一药剂。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百亿反派点购买天人合一药剂。”

　　当系统直接将天人合一药剂灌输到王皓体内时，王皓整个人变的飘渺起来，就算是站在别人的身边，让人也无法察觉到他的气息，这是一种融于天地的状态。

　　见此情景，全场瞬间安静了下来，所有人都瞪大眼睛看着王皓。

　　“我草，这是书中记载的天人合一。”叶青猛地大叫一声。

　　叶青的声音惊醒了全场众人，议论声立马响起。

　　“这人和我们一般大，最多不到二十岁，怎么会领悟天人合一！？”

　　“你傻啊！这可是赵依灵大小姐亲自选的男人，怎么会差。”

　　“没错，就算这人是吃软饭，也是有本事才能吃到。”

　　“难怪赵依灵大小姐会如此维护他。”

　　“二十不到的人，领悟了天人合一，这下耀天联邦到地震了。”

　　“这少年成为了赵依灵大小姐的男人，这就表示他是赵家的人，将来耀天联邦的高层必有他的一席之地。”

　　“真是厉害了，吃软饭能吃到这种境界，不服都不行啊！”

　　“尼玛，说的老子都想去吃软饭了。”

　　“这软饭可是谁都能吃的，前提是你得有这种天赋。”

　　“那还是算了，乖乖回家睡觉做白日梦吧！”

　　“……”

　　赵依灵看着王皓杏目异彩连连，这个男人实在太厉害，除了花心一点外，其他方面简直用完美来形容。

　　“只有这种男人，才能配得上我赵依灵。”赵依灵心中骄傲地说道。

　　她今年二十二岁，修为突破到了武王，更是领悟了两门浑然天成的武技，目前正在全力领悟天人合一。

　　可以说她的成就，在耀天联邦根本无人能比，就算是星际联邦的第一天才王天逸，也无法与她相比。

　　但是现在出现了一个乐小轩，文采力压群豪，武道天赋虽然暂时不知，但能以十七岁的年纪领悟天人合一，已经可以说明了很多问题。

　　甚至可以毫不夸张的说一句，现在的乐小轩已经拥有成为一位大文豪的资格。

　　想想一个十七岁的大文豪，这在耀天联邦和星际联邦的历史上，绝对是前所未见的事情。

　　想到这些，赵依灵就激动的不得了，这个男人她要定了，不管是那个狐狸精来抢都没用。

　　而宋杰看向王皓的眼神满是嫉妒，这个男人居然领悟了天人合一，还靠上了赵家这棵大树，这无疑说明了，这个男人以后的地位不会比他差多少。

　　同时，这也就意味着赵依灵根本不会放弃这个男人。

　　“来人给本少砍了这小子。”宋杰怒吼一声。

　　闻言，宋杰身后的人全都迟疑了，他们不是白痴，如果王皓只是个普通的小白脸，他们杀了也就杀了。

　　可现在这是一个不到二十岁，就领悟天人合一的超级天才。

　　一旦被他们杀了，那么赵家绝对不会善罢甘休，而以他们的身份这根本就是在捋虎须，和找死没什么区别。

　　“怕什么？出了事本少担着。”宋杰怒吼一声，一挥手，示意两名武王修为的黑衣人上。

　　两位黑衣男子对望一眼，只能硬着头皮将赵依灵围困起来。

　　其他人见状，也都纷纷拔出武器，向着凌霄等人杀气，至于王皓谁都不敢上，只能交给宋杰亲自动手了……


第224章 意外，太意外了

　　宋杰冷冷的看着王皓，“小子就算你天赋无双由如何，本少让你死，你就要死。”

　　“宋杰，要是你敢杀他，我必杀你。”赵依灵阴冷的声音传来。

　　宋杰看着被两名黑衣男人围观的赵依灵，冷笑道：“赵依灵，你是可以杀了我，但我老爸也一定会杀了你，到时候我们生不能同床，死后也可以同穴。”

　　闻声，全场众人猛地打了一个寒颤，这宋杰根本就是个变态啊！居然痴迷赵依灵到这种地步。

　　“你……”赵依灵大怒，全身爆发出一道道雷光，向着两名黑衣男人杀去。

　　“想杀我，就要有被我杀的觉悟。”王皓撇了撇嘴，右手一翻，五级合金巨剑出现在了手中。

　　简简单单的一句话，使得在场众人心中掀起了轰然大波，王皓居然如此狂妄的说，要杀宋杰！？

　　难道他不明白自己才武师七级修为，而宋杰已经武宗三级了吗？这中间差了六个等级，还有一个是大境界，难道今天是愚人节！？

　　在这一刻，无知，愚蠢两个词被打在了王皓身上。

　　不过，当众人看到王皓手中巨剑时，又是一愣，这巨剑是怎么回事！？难道这人还是个新人类！？

　　想到这里，众人心中满是嫉妒，这人是老天爷的私生子吗！？

　　在二十岁前领悟天人合一已经够变态了，居然还能中那亿分之一的大奖。

　　赵依灵也是一脸意外，她真心没想到这个乐小轩居然是新人类，不过想到新人类要付出的代价后，这心中不知为何有种莫名的伤痛。

　　“也许我真的需要多了解了解他。”赵依灵喃喃一声，手上的攻击一点都不减的向着两个黑衣男子攻去。

　　宋杰眼神中充满了嫉妒，可嘴角噙着森然的笑意，能亲手毁灭这种级别的天才，这心里的舒爽实在无法用语言来形容。

　　“很好笑吗！？”王皓平静说道。语气中带着一股不加掩盖的轻蔑，赤裸裸的轻蔑。

　　这种轻蔑毫无疑问挑起了宋杰心中的怒火，眼神中在这一瞬间爆发出前所未有的杀气，手臂也缓缓的抬起。

　　“呼！”

　　下一秒，尖锐的破风声响起。

　　同时，一股恐怖的真气扑面而来，一道道掌影犹如天罗地网般向着王皓笼罩而来。

　　王皓双眸猛地一睁，这是武宗的标志，真气外放。

　　原来他要是遇到武宗，需要靠着机甲和军火，进行远程攻击才能战胜。

　　可在领悟了天人合一后，这些外放的真气他能提前感知到，然后轻松的闪躲，即使是近距离攻击，他都能轻松躲过。

　　“咻！”

　　在王皓和真气不足一米的刹那，王皓嘴角微微上扬，脚下一转，轻松躲过了这一击。

　　然这一切都还没有结束，只见王皓脚下如风，瞬间出现在了宋杰身边，手中的巨剑已经扬起，一股恐怖的厚重感以泰山压顶般的气势压了下来。

　　破天巨剑决：第一剑，破云空斩！！

　　“这……”

　　在场众人瞬间被惊呆了，尼玛没看错吧！？

　　那灵动的步法，绝对是浑然天成没错。

　　还有那霸气侧漏的一剑，也绝对是种浑然天成。

　　可这是不是什么地方搞错了啊！？

　　一个不到二十岁的少年，不仅领悟了天人合一，还领悟了一门浑然天成的步法，以及一门浑然天成的巨剑剑招！？

　　这他妈确定今天不是愚人节！？

　　赵依灵杏目更加闪烁，意外，太意外了，这乐小轩实在太出乎她的意料之外。

　　这是个可以和她媲美，不，这是一个已经完全超越她的盖世妖孽。

　　现在乐小轩所欠缺的也就是修为，而他的修为之所以不高，这应该跟他懒惰的性格有关。

　　有了时间，不是想着去修炼提高修为，而是躲在家里玩游戏，或者出去泡妞，这修为要是能高才叫怪事了。

　　但这都不是什么大事，在成为她赵依灵的男人之后，这些小毛病一定都会被她纠正过来，成为她心目中最完美的男神。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，宋杰的身体骤然倒飞出去，不过身上却有一层能量护盾保护着他。

　　“砰砰砰……”

　　然就在这时，王皓手中的巨剑猛地插在地上，两只手上出现了两把四级自动枪，这是最近赚的钱，专门购买的新装备。

　　当一颗颗子弹连绵不绝的命中宋杰能量护盾上同一个点时，全场在场寂静无声，所有人都感觉自己的心脏快要被吓出来了。

　　尼玛，这家伙真的是人吗！？

　　这种百分之百的命中率，没得说，绝对是浑然天成的枪械精通。

　　“哈哈……”

　　躲在能量护盾中的宋杰，突然哈哈大笑起来，“小子，本少承认你天赋无双，可就算你天赋无双又如何，本少用的是五级能量护盾，就算给用轨道炮，你也一炮炸不开。”

　　王皓撇了撇嘴，没有说话，依旧在砰砰砰的开着枪，五级能量护盾是很牛逼，可再牛逼的能量护盾都有一个能量释放点，只是高级的能量护盾承受力强点。

　　但在他如此连绵不绝的火力击打过后，同样是要破裂的。

　　只是，这四级自动枪的后坐力实在太大，让他有些吃不消了，最多开个一百多枪，手臂必定抬不起来。

　　时间不长，宋杰周身的能量护盾砰的一声破碎，这下全场又安静了，尼玛，这家伙刚才打的那个点居然是能量释放点！

　　可那个点比针尖都小，这人是怎么看见的啊！？就算开挂，也不用这样搞事吧！？

　　然宋杰却一点都紧张，而是讥笑的看着王皓，只见王皓双手垂下，显然四级自动枪带来的后坐力，已经让他的手臂抬不起来了。

　　“小子，你真的很厉害，居然能以武师修为，用四级自动枪连开一百多枪。”宋杰一脸佩服的看着王皓，说实话要是不是赵依灵看上了王皓，他真心想将王皓收入麾下，成为自己的左膀右臂。

　　王皓撇了撇嘴，“我劝你不要太得意，就算我的手臂抬不起来，被打的那个人依旧是你。”

　　在场众人纷纷摇头叹息，他们可不相信在用四级自动枪开了一百多枪后，以王皓只有武师七级的修为还能打败宋杰，这肯定是最后的垂死挣扎……


第225章 流氓拳

　　“宋杰，你要是敢动他一下，本小姐今天和你拼了。”赵依灵大急，全身的雷光闪烁，犹如一位威风凛凛的雷神，不管不顾的攻击两位武王。

　　而这两位武王心中十分苦涩，赵依灵毕竟是个超级天才，这攻击力那绝对没得说，打的他们那叫一个疼啊！

　　可他们只能缠住赵依灵，根本不敢对赵依灵出手，否则赵坤元帅发怒，他们小命难保啊！

　　凌霄等人也都大惊，纷纷使出全力，想要上前支援王皓，可这帮宋杰的小弟却将他们死死的围住，一点机会都不给他们。

　　宋杰冷冷一笑，根本没有将赵依灵的话放在眼中，掏出腰间的一把左轮瞄准了王皓的脑袋。

　　然王皓却撇了撇嘴，显然也没有将宋杰放在眼中。

　　“啊哈哈……该本宝宝兔出场了……”

　　就在这时，一道稚嫩的声音从宋杰身后传来。

　　当宋杰转身看去时，瞳孔中一只穿着牛仔裤，白T桖的白兔子快速变大，同时耳边响起了那道稚嫩的声音，“看本宝宝兔的流氓拳……”

　　“啪啪啪……”

　　下一秒，宋杰就感觉自己的脸好像被巨锤给击中一般，而且还不是一锤，是一锤接一锤的打。

　　“嗬嗬嗬……”

　　小白左右双开，一拳一拳的命中宋杰的脸，直接将宋杰打懵了，让宋杰连闪躲的机会都没有。

　　王皓叹息的摇了摇头，“我刚才就说了，让你不要太得意，否则被打的人一定是你，可为什么你就是不信呢！？”

　　闻言，在场众人脸色瞬间黑了，这家伙还真是站着说话不腰疼。

　　以王皓刚才那种状态，谁都知道这家伙完蛋了，可谁能想到半路会杀出一只兔子，而且这萌萌哒，人畜无害的兔子还会那么凶残，偷袭宋杰不说，还打得他连还手之力都没有。

　　估计现在的宋杰，在这种连绵不绝的连环击下，脑子早就被打蒙了，就算是想还手，也只能用臣妾做不到来形容。

　　王皓看着小白打的正过瘾，拿出了一瓶恢复药剂一口喝了下去，手臂上的酸痛在一瞬间消失不见。

　　这下，宋杰这边的人开始紧张了，要是王皓真的杀了宋杰，那他们要如何向天虹元帅交代啊！？

　　两名黑衣武王大惊，想要回去救援宋杰，可赵依灵那里能同意，她刚才被这两个家伙纠缠了一肚子火，现在时局转变，她要是不趁机讨回来，那她就不叫赵依灵。

　　同时，宋杰的小弟也都想要回援，可惜凌霄他们也不是吃素的，根本不给他们机会。

　　夏薇薇一剑击飞一名少年，冲着王皓大叫一声，“你不要光自己喝恢复药剂，我们也需要。”

　　这些跟着宋杰来的人，都很不简单，她们一挑几个，这消耗实在太大。

　　王皓耸了耸肩膀，“最后一瓶，已经喝完了。”

　　乐萱一枪命中一个少年，“没了你就现配，反正你又不是不会。”

　　“老大救命啊！我们真的快支持不住了。”钱万阳，陈耀两人哀求的看着王皓，他们的实力本来就不行，现在消耗又如此巨大，在这样下去，必死无疑啊！

　　王皓撇了小白，发现这兔子依旧在开心的抽打宋杰的脸，估计一时半会是不会消停下来，那他就勉为其难的动动手，配制几瓶恢复药剂吧！

　　当王皓将药剂师吃饭的家伙拿出来时，全场又安静了，尼玛，这家伙是什么情况？难道还真的会配制药剂！？

　　等王皓开始点起酒精灯，拿起试管，捣碎药草等一整套熟练的动作展示在众人眼中时，全场彻底安静了，除了小白依旧在抽打着宋杰脸的声音外，宋杰带来的人全都震惊的看他。

　　我草！！

　　这到底是什么人啊！？

　　不到二十岁领悟那些浑然天成的武技不说，更是领悟了天人合一，现在居然还玩起了跨界，这还给不给人留条活路啊！？

　　同时，这些人也都停下手中的攻击，默默的站在边上，显然不准备在打了。

　　他们都不是白痴，要是这种盖世妖孽被他们打死，那就不是他们遭到赵家的打击报复，而是整个家族遭到打击报复。

　　而这种结果，显然不是他们想要看到的，至于宋杰开不开心，他们则表示得罪了一个宋杰，总比得罪整个赵家要好吧！

　　当王皓将配制好的四级恢复药剂时，全场众人咽了口口水，尼玛，居然是四级恢复药剂！！

　　“这，这人是四级药王！！”杜锋眼角一抽，他居然会想到招揽这种人，这要是被耀天联邦药剂公会的那帮家伙知道，他不死也得脱成皮。

　　要知道不管是耀天联邦，还是星际联邦的药剂公会，他们对超级天才药剂师可都非常的渴望。

　　如果他真的将王皓这种超级药剂天才收入麾下，这无疑是在撬墙脚药剂公会的墙角，试问看到这种事情，药剂公会怎么会没点动作呢！？所以将王皓收入麾下，这和找死基本没什么区别。

　　“都看着我干什么！？继续啊！！”王皓好奇的环顾一圈，发现所有人都停下了手中的动作，只有小白依旧在嘿哈嘿哈的抽打着宋杰。

　　众人翻了翻白眼，就爷你展示出来的恐怖天赋，谁敢和他做对！？

　　这要是今天没将你杀了，他们日后还要不要过日子了啊！？

　　就算杀了，这也有人给爷你报仇，这日子还是没差，所以还是老实待着吧！

　　“哎呀，妈呀！”小白大叫一声，快速跳到了王皓的肩膀上，只见那两位黑衣武王已经脱离了赵依灵的纠缠，出现在了宋杰身边。

　　而赵依灵也来到了王皓身边，开心的一把抱住了王皓，这个完美的男人今后只能属于她，绝对不能被那些狐狸精勾走。

　　王皓被这突如其来的拥抱给吓到了，不过有便宜占，那里还能客气，当即就将手伸了出来，搂住了赵依灵那细柳小蛮腰，打算来个胜利之吻。

　　“不要胡闹！”赵依灵羞红着脸推开王皓，并且不动神色的退后两步。

　　王皓一脸委屈，“能不能公平点，凭什么你抱我就不胡闹，而我抱你就变成了胡闹？”

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，然后冷着脸看向宋杰，“宋杰，带着你的人赶紧滚。”

　　可此时的宋杰已经晕了，根本听不见有人在跟他说话。

　　但就在这时，天空中响起了巨大的轰鸣声，一艘艘宇宙飞船快速的从太空中急速落下。

　　王皓等人脸色一变，这种阵势，显然不是来救人的，反倒像来抓人的……


第226章 你自己看好了！

　　“是爷爷的飞船！”赵依灵大喜，跑到前面，对着天空中的飞船挥舞手臂。

　　凌霄来到王皓身边，低声道：“师弟，我感觉这些人来则不善啊！”

　　王皓双眸微眯，对着小白打了一个眼神，让小白赶紧走。

　　小白疑惑的看了王皓一眼，它还没有搞懂，王皓为什么让它离开。

　　王皓无奈的在脑海中呼唤小白，让它赶紧离开，去找百变和雪千琴。

　　小白有些不舍的看了王皓一眼，然后快速奔跳着离开现场，而现场所有人的目光全都在天空的飞船上，并且没有人发现小白的离去。

　　当飞船停下来之后，一名满脸威严的老者走了下来。

　　“爷爷！！”赵依灵开心的上前，抱住老者的胳膊。

　　“老大，这人就是赵坤！”钱万阳低声说道。

　　王皓点了点头，心中不好的预感越来越强烈，能让赵坤亲自出马，八成是他们的身份曝光了。

　　赵坤宠溺的拍了拍赵依灵的小脑袋，然后转头看向伪装成王皓的乐萱。

　　“你就是王天逸的儿子！？”赵坤开口问道。

　　短短的一句话，让王皓一行人心立马紧张了起来，这老家伙果然还是查出来了。

　　“我不知道你在说什么。”乐萱一脸茫然的看着赵坤。

　　“哈哈……”赵坤大笑一声，“你们真当我这个元帅是摆设？连你们几个小家伙的身份都查不出来吗！？”

　　“爷爷，你这话是什么意思！？”赵依灵心头一颤，有种不好的预感。

　　赵坤冷哼一声，“这些小家伙的身份可都了不得啊！星际联邦总统府第一侍卫长，凌海的儿子，凌霄；冒险者公会，第一英雄，乐远光的女儿，乐萱；药剂公会第一天才药剂师，王皓，老爸还是星际联邦第一天才，镇威元帅，王天逸；还有一个应该是军部第一天才，李云扬，不过现在没有在这里，但跑得了和尚跑不了庙。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了，所有人全都震惊的看着王皓一行人。

　　这群人居然包涵了星际联邦五大势力中的四大势力，而且还是四大势力未来的领军人物。

　　钱万阳，陈耀两位小弟脑袋彻底懵了，好家伙，这身边没有一个是简单人物啊！

　　尤其是他们老大，居然会是镇威元帅的儿子，虽然两人都姓王，但他妈谁能将他们联系到一起啊！？

　　“怎么会！？”赵依灵杏目瞪圆，她辛苦找的男人，居然会是敌人那边的！？

　　赵坤目光落在了夏薇薇身上，脸色凝重道：“我真没想到，夏家居然也搀和进来了。”

　　“嗯……”夏薇薇一脸茫然，她不应该是打酱油的存在吗！？这老头这样看她是什么意思！？

　　钱万阳，陈耀两人好奇的看着夏薇薇，难道这位大姐也有什么牛逼的身份！？

　　“星际联邦打得好算盘啊！”赵坤呼出口气，在他调查出这些少男，少女的身份后，立马就知道他们此行的目的，囚星中的秋雷。

　　原来他们抓住秋雷，是想让星际联邦五大势力内部产生矛盾，从而无法团结一致。

　　这样他们下次去攻打星际联邦时，也能起到事半功倍的效果。

　　但现在五大势力全都齐了，这要是全抓了，星际联邦哪边非得立马团结起来开战不可。

　　而这样一来，他们输的局面就会非常的大，甚至刚恢复过来的元气也会立马被消耗殆尽。

　　要知道上回的星际大战，虽然他们靠着脑感应远程装置，使得耀天联邦从一开始就压着星际联邦打。

　　可在王天逸和乐远光摸到他们的大本营，灭杀了所有机甲战士后，形势就开始一边倒，最后他们的损失比星际联邦要多的多。

　　现在才过去十几年，想要恢复到巅峰战力显然不可能。所以要是贸贸然的开战，他们的胜局还真不大。

　　“师弟，这下我们有麻烦了。”凌霄警惕的看着四周，低声说道。

　　“只要小白走了，我们就不会有麻烦。”王皓自信笑道。

　　“小白！？”凌霄疑惑住了，小白虽然聪明，而且不同于寻常兔子，可在这种情况下，指望一只兔子来救他们现实吗！？

　　王皓笑了笑没有回答，小白和他有心灵相通，只要他能及时了解外面的情况，就算赵坤布下天罗地网，也休想关住他。

　　“不对！”

　　赵依灵甩了甩头，一脸疑惑的看着乐萱和王皓。

　　她爷爷不是说，这个王皓是药剂公会的第一天才吗！？可为什么会配制药剂的人，是这个叫乐小轩的人！？

　　还有不是说，乐远光的女儿叫乐萱吗！？难道这个乐小轩是女儿身！？

　　“你到底是男人还是女人！？”赵依灵冷着脸看着王皓。

　　王皓翻了翻白眼，然后直接把裤子脱了下来，“你自己看好了！”

　　“啊……”赵依灵大叫一声，赶忙转过身去，俏脸涨红。

　　“呸，臭流氓！！”

　　乐萱，夏薇薇两女好奇看了一眼，可结果看到了这不堪入目的一幕，俏脸也是红的厉害。

　　在场男同胞眼皮一抖，这个男人好不要脸啊！居然当众脱裤子，不过那个好像比他们大了不少，不行，不能羡慕，一定要鄙视……

　　“不知羞耻！”赵坤冷哼一声，“来人，给本帅将这些人全部抓起来。”

　　王皓提起裤子，看着赵坤气哼哼道：“老头，我们来耀天联邦旅游的，又没有犯法，你凭什么抓我们啊！？”

　　在场众人翻了翻白眼，两大联邦处于敌对关系，你说来旅行有人会相信吗！？

　　赵坤冷笑道：“等老夫从星际联邦敲诈一笔后，自然会放了你们。”

　　王皓眼前一亮，“老头，只要你和我合作，我保证你能多要三倍，不过事后我们必须要平均分赃如何！？”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，凌霄等人被呛到了，这混蛋还真是见钱眼开啊！也不看对方是谁，就要合作捞钱。

　　“哼，少给老夫油腔滑调，来人，全都带走。”赵坤根本不理会王皓，大手一挥，一群士兵快速将王皓等人包围。

　　王皓给了赵坤一个鄙视的中指，“老头你不和我合作，我保证你亏掉棺材本。”

　　“带走！”赵坤冷声道。

　　赵依灵双眸中满是不舍，不管结果如何，王皓和她注定是两个世界的人，可这样一个完美，又让她心动的男人，真的就这样能轻易放手了吗？！


第227章 心神交流

　　平民星，一座庄园中。

　　上面是一座平静，安详的庄园，可下面却全被掏空，是一个巨大的基地。

　　这是天火公司为了营救秋雷，几年来打造的一处秘密基地。

　　而此时基地中，雪千琴和百变站在一个闪烁雷光的巨大圆柱前，周围还有不少人正在忙碌。

　　百变看着即将完工的传送塔，有些担忧道：“千琴小姐，你确定王皓真的能凭借这东西将秋雷少爷救出来吗！？”

　　雪千琴一听到王皓两个字，立马鼓起腮帮子，小拳头握紧，捏的咯咯作响。

　　百变尴尬的笑了笑，感觉自己好像说错话了，上回雪千琴后，可是虚弱的很，那一看就是被抽了血的样子，在结合暗灵体的血，以及王皓是药剂师的身份，一切就全都明白了。

　　这时，地下室的大门被打开，小白一脸着急的从外面飞奔进来。

　　“小白！”

　　雪千琴，百变两人转头一看，见到了小白快速向着他们跑来。

　　同时，两人莫名松了口气，他们还以为是谁在这时候来基地了，原来是王皓的兔子。

　　不过，让他们两人一直搞不懂的是，王皓这只兔子到底是什么品种，不仅有次元空间，还会说话，智商也不得了。

　　甚至可以说小白除了外表是只兔子外，其他方面和人一点区别都没有。

　　而王皓也没有将小白当兔子养，有什么好东西都会算上小白，包括进入基地大门的特权，小白都能单独拥有。

　　小白直接跳到了雪千琴的肩膀上，急声道：“不好了，王皓他们被抓走了！”

　　“什么！！”雪千琴大惊。

　　百变脸色瞬间变的凝重起来，“千琴小姐你现在就走，我去救王皓他们。”

　　“等等！！”雪千琴叫住百变，“你这样去，无疑是送死！”

　　“我的任务就是在营救秋雷少爷失败后，要去救他们。”百变一脸严肃，“我必须要尽快去救他们才行，否则他们离开了平民星，在想救就难了，如果被关进囚星，那就更是痴人说梦。”

　　“你们先不要吵了……”小白突然一愣，然后闭上眼中，小脑袋连连点头。

　　雪千琴，百变两人疑惑的看了眼小白，这兔子怎么了？没事在那里点头干什么？

　　片刻后，小白从雪千琴的肩膀上跳了下来，“王皓让我告诉你们，赶快将传送搭建好，本宝宝兔还有事就先走了。”

　　“王皓让你告诉我们！？”雪千琴神情一愣，这王皓不是被抓了吗？什么时候告诉小白的啊！？

　　小白点了点头，“本宝宝兔和王皓能进行心神交流，就算在远的距离，我们也能联系上。”

　　说完，小白快速冲出了基地。

　　雪千琴和百变对望一眼，从对方眼中看到了深深的震惊之色，这王皓养的兔子也太牛逼了吧！？居然还能心神感应！

　　这时，玲玲走了过来，四处张望着，“我刚才好像听到了小白的声音！？”

　　这段时间，玲玲一直待在基地中，除了玩游戏，就维护黑龙号飞船，都快郁闷死了，现在小白来了，说什么也不能让它跑了，必须留下来陪她。

　　“不要管小白了，王皓他们那边出了点事，我们的计划可能要提前了。”雪千琴深吸口气，开始下达不惜一切代价，快速将传送搭建好的命令。

　　“计划提前了！”

　　玲玲俏脸严肃起来，然后转身向着黑龙号走去，她需要将黑龙号再检查一遍，以做好随时带着大家逃跑的准备。

　　……

　　军星，耀天联邦新兵训练基地。

　　这里拥有耀天联邦各种高科技，也拥有各种火力配制，是耀天联邦最严密的军区，而王皓一行人就被带到了这里。

　　元帅办公室。

　　赵坤脸色凝重的听着赵依灵讲述关于那个乐小轩，也就是王皓的事情。

　　“爷爷，你是不是搞错了？你说乐小轩是乐远光的女儿，乐萱，可他怎么会是个……”赵依灵说到这里，立马就想起了王皓脱裤子的举动，俏脸也瞬间红透。

　　“他根本就不是乐萱，他应该是王皓。”赵坤脸色凝重，王皓的天赋实在太强，就算是听神话故事也感觉比听王皓的天赋来的真实。

　　十七岁少年，不仅领悟了好几门浑然天成的武技，更是领悟了天人合一，还拥有四级药王的本事，试问这种人怎么可能才十七岁！？

　　就算是联邦中的那些老不死，也没王皓来得恐怖，当然这要撇开修为不谈。

　　“他是王皓！？”赵依灵柳眉皱起，想了想，她第一次见乐萱时，对方可以说一点流氓的样子都没有。

　　也就说，当初救下她的人，是乐萱和夏薇薇这两个女人，而之后王皓假冒了乐萱，开始和她接触。

　　想到这里，赵依灵欲怒还羞，这个男人不仅身份是假的，就连脸都是假的，这也就是说，她的初恋到处充斥着谎言。

　　“依灵，你是不是很喜欢这个乐……不，王皓！？”赵坤突然开口问道。

　　赵依灵微微一愣，老实的点了点头，她又不是一个颜控，她喜欢的是王皓的才华，就算王皓欺骗她，让她很生气，但她还是很喜欢和王皓在一起的感觉。

　　赵坤手捋了下胡须，喃喃道：“天赋强大到旷古烁今，而我孙女又喜欢他，如果将他收做孙女婿，这不是两全其美吗！？”

　　“爷爷！！”

　　赵依灵羞的直跺脚，然后捂着红透的俏脸冲了出去。

　　她本以为和王皓的事情就此黄了，可谁知道赵坤居然会打着将王皓留下来的主意。

　　“这丫头，在爷爷面前还害羞！”赵坤手捋胡须大笑起来，可脑海中却在思考着，要用什么办法将王皓留下来。

　　毕竟以王皓的天赋，星际联邦绝对不会松手，所以想要将他留下来，会非常的困难。

　　不过现在人在他手中，主动权也就在他这边，他可以慢慢的拖，拖到王皓和赵依灵两人生米做成熟饭。

　　而且最重要的一点就是，他调查到了，王皓在星际联邦过的可一点都不好，堂堂镇威元帅的儿子，居然沦落到在母星地球生活了七八年……


第228章 这是兔子吗？！

　　夜晚，漆黑的天空，繁星点点。

　　军星，一间牢房中。

　　王皓哼着小曲，躺着床上一脸悠闲自得，而钱万阳和陈耀两个小弟，一个给他捶腿，一个给他捏肩，根本没有一点阶下囚的觉悟。

　　乐萱翻了翻白眼，“我说王皓大爷，我们都被抓了，你就一点都不紧张吗！？”

　　“紧张什么！？”王皓笑了笑，“我都说了，只要我和小白不同时被抓，那这世界上，就没有地方能困住我。”

　　夏薇薇好奇问道：“难道小白还能来救我们吗！？”

　　“当然！”王皓一脸骄傲道：“你也不看看那是谁养的兔子，我们家小白可是文能唱歌跳舞、武能勇斗恶少。进能卖萌撒娇、退能助我越狱。”

　　众人愣愣的看着王皓，尼玛，这真的是兔子吗？！

　　“好样的……”王皓嘴角突然扬起。

　　“怎么了！？”凌霄好奇问道。

　　王皓含笑道：“小白已经成功将叶青庄园里面的五级巨型机甲，装进了它的次元空间中，并且还轻松逃离了，现在正去收剩下来的机甲。”

　　“不会吧！”

　　众人震惊的看着王皓，这家伙到底养了只什么兔子啊！？

　　人都已经被关进牢房了，居然还能指挥一只人畜无害的兔子，在外面继续行动，而且王皓好像还能知道外面的情况，这也太假了吧！？

　　……

　　此时，叶青的庄园中。

　　叶青正在大发雷霆，“你们这帮废物，那么大的巨型机甲都看不住，就这样让它在你们面前消失了，你们都是白痴吗！？”

　　一群黑衣人低着脑袋不说话，他们也搞不懂，那么大的机甲为什么会突然不见了？

　　“还他妈愣在这里干什么？还不赶紧去找啊！”叶青怒吼一声，给这帮白痴手下气得不轻。

　　在黑衣人全都走后，叶青无奈的叹了口气，开始怀恋王皓在身边的日子，那绝对是他这辈子最开心的时光。

　　一切烦恼都能在王皓几句话后，变得豁然开朗，之后不仅带着他吃喝玩乐，还能赚到大把的钞票，开心的不得了。

　　可惜，在他知道王皓是星际联邦的人后，一切再也回不到从前了。

　　“王兄，你可真厉害，一步步诱导我将五级巨型机甲从军星上弄下来，现在就算人被关了进去，可还能拿走五级巨型机甲，真是佩服佩服啊！”叶青是彻底服气了。

　　可一想到，要是让元帅赵坤知道五级巨型机甲是在他手中丢的，那还不得杀死他啊！

　　“怎么办？怎么办？”

　　叶青急的额头上冷汗直冒，突然一道灵光闪过，他想到了那些大文豪的视频，如果那些大文豪保他，那么就算是赵坤想定他的罪也没用。

　　“这些视频能不能用呢！？”叶青有些迟疑，现在王皓被抓进去，只要他死不承认，那么他就不会有事。

　　可要是现在将视频拿出来，那就有些说不清楚了。

　　叶青想了想，感觉还是找他老爸为好，毕竟要是出了事，可是会连累全族。

　　……

　　而此时，小白已经趁着夜色来到了一个广场上。

　　这个广场上，摆放着五十一架四级机甲，其中有一架是那些大文豪从军星弄下来，带有脑感应远程装置的机甲。

　　其余五十架都是杜锋从军星上弄下来的，可惜杜锋没想到，这人还没招揽到麾下，就出现了这么大的事情。

　　不过，杜锋心里还是非常的庆幸，还好王皓他们没有过来投奔他，否则真是抓不到狐狸，还惹得一身骚。

　　小白看着广场上巡逻的一些人员，拿出一件很小的隐身衣穿在了身上。

　　在王皓赚了钱后，就给小白定做了一套装备，不仅有隐身衣，还有各种军火武器，更是还有杀伤力范围巨大的火炮。

　　而小白自从学习了圣兽决后，次元空间变的更加巨大，全身携带的枪支弹药，简直可以媲美一个团。

　　现在在加上这些机甲，就算一个营的兵力，也休想拿下这只流氓兔。

　　当小白穿好隐身衣后，就开始在广场上肆无忌惮的收取四级机甲。

　　“不好了，有人偷机甲！！”一道大叫声打破了黑夜的宁静，同时一阵急促的脚步声响起。

　　当一群人来到广场之后，只见四级机甲已经少了一半，而且当着他们的面，依旧还在不断的减少。

　　“这是新人类，还穿隐身衣，快点用X光照射。”一名黑衣男子大叫一声。

　　闻声，众人连忙拿出一个手电筒，开始到处照射，可结果什么都没有，根本没有看到一个人影。

　　就在众人疑惑时，突然有人大叫起来，“你们看，那是什么？好像一只兔子！”

　　众人低头一看，还真是一只兔子的影子，难怪找了半天没找到，原来是个小豆丁。

　　可一下秒众人全都愣住了，兔子！？兔子怎么会带次元空间！？还会穿隐身衣！？

　　就在众人愣神的期间，小白已经成功收走了所有机甲，然后快速冲出了广场，钻进了路边的花丛中。

　　等众人回过神来时，那里还有兔子，那一气呵成的熟练动作，早就跑的没影了。

　　……

　　当一架五级巨型机甲，五十架四级机甲，以及一部带有脑感应远程控制装置的机甲，被盗的消息传到赵坤耳边中时，这让赵坤的怒火冲天。

　　“混蛋，白痴，那么多机甲居然在我们军区的眼皮子底下被盗了，你们都是吃猪食长大的吗！？”赵坤训斥着前方的两名中年男子。

　　他们就是叶青和杜锋的老爸，叶天雄，杜明，军衔都是大将级别。

　　叶天雄，杜明两人低着头不敢说话，他们两人心中全都苦涩的不得了，这都是儿子坑爹啊！

　　本以为将机甲放在平民星很放心，毕竟对于军星来说，平民星就相当于后花园，这要是真出了什么事，立马就能赶过去。

　　可谁知道，居然有人，不，有兔子，能将那么多的机甲装进次元空间，这说出去谁会相信？！

　　但事实的确是这样，简直比童话来得还要神话……


第229章 吃力不讨好

　　“元帅，根据我们得到的消息，这只兔子是王皓养的。”叶天雄连忙说道。

　　“又是王皓！”赵坤眉头皱起，这个少年人都已经被关起来了，可养的兔子居然还能闹的他不得安生。

　　“元帅，我们已经下令，在平民星上寻找那只兔子了。”杜明说道。

　　“找个屁！”

　　赵坤哼了一声，平民星可是四级星球，体积巨大无比，在上面找人还行，可找兔子，谁能分得出谁是谁！？

　　叶天雄犹豫了下，来到赵坤身边，在其耳边低声道：“元帅，我儿子叶青告诉我一个消息，王皓借着诗词比斗的名义，将双子星上那些大文豪聚集起来，然后给他们下药，拍了那种不雅视频。”

　　“还有这种事情！？”赵坤眉头紧锁，思考着，难道王皓是想用那些不雅视频，逼迫大文豪将秋雷放出来！？

　　可这说不通，秋雷属于顶级罪犯，就算这些大文豪联手，也无法将人救出来啊！

　　叶天雄点了点头，“根据我儿的消息，那些大文豪已经妥协，那架带脑感应远程装置的机甲，就是王皓让他们从军星上带下去的。”

　　“这小子不像是来救人的啊！？”赵坤一脸疑惑，从目前的情况来看，王皓搞这么多事情，完全就是冲着耀天联邦机甲来的。

　　而且他的计划还很成功，不管是五级巨型机甲，还是四级机甲，或者脑感应远程装置，都已经被他拿到了手中。

　　并且这些机甲一旦离开双子星，那么耀天联邦就会处于非常被动的状态，甚至星际联邦立马开战都很有可能。

　　就在这时，一声嚣张的声音从外面传来，“让开，姓赵的老头人呢！”

　　赵坤抬头向门口看去，只见一个中年男子愤怒的带着一个猪头少年走了进来。

　　这个猪头少年就是宋杰，在被小白的流氓拳暴打过后，这脸已经看不出原来的样子了。

　　而中年男子就是宋杰的老爸，耀天联邦的天虹元帅，宋城。

　　“宋城，你敢闯我的办公室？！”赵坤脸色瞬间冷了下来，这个小辈实在太目中无人了。

　　“哼！”宋城不屑的撇了撇嘴，“我是来告诉你，上面决定让你去休息休息，现在双子星由我统领。”

　　“你说什么，谁敢让元帅去休息。”

　　叶天雄，杜明两人立马冲着宋城吼起来，他们是赵坤的心腹，也就是小弟，这老大被羞辱如何能忍。

　　赵坤抬手，制止了两人，眯着眼打量宋城，“我昨天刚和上面联系过，说要用这几个孩子来敲诈星际联邦，可今天却让我去休息，这是不是意味着上面没打算放这几个孩子？”

　　宋城冷笑道：“你已经老了，没有了雄心，只知道和谈，所以上面让你回家养老。”

　　“放尼玛的屁，我们元帅打战的时候，你他妈还没出生了。”叶天雄怒火冲天，就要上前打这个混蛋。

　　“宋城，你嘴巴放干净点，我们元帅还轮不到你在这里指指点点。”杜明双眸泛着凶光，有种上前砍死这混蛋的冲动。

　　“哈哈……”赵坤突然大笑起来，“好，好，好，既然上面决定了，那老夫就回去休息休息。”

　　“元帅！！”

　　叶天雄，杜明一脸意外的看着赵坤，怎么能如此轻易的就将军权交出来呢！

　　赵坤摆了摆手，然后抬脚离开了办公室。

　　叶天雄，杜明两人见状，不敢多说什么，连忙跟了上去。既然赵坤决定回家休息，那他们也正好回去休息休息，再说了，他们就算留下来，可宋城敢用他们吗！？

　　“老废物！”宋城不屑的笑了笑，他来之前都已经做好用武力让赵坤交出兵权，可谁能想到赵坤居然一点脾气都没有，真是丢耀天联邦当兵的脸。

　　赵坤临出门时，回头来了句，“跟你说一下，老夫年纪大了，脑子不好使了，这上了人家的当，丢了几十架机甲，不过好在它们还在平民星上，现在你天虹元帅来了，我想它们一定无法离开双子星范围。”

　　“那当然，有本帅在这里，平民星上就算一根针也休想带走。”宋城得瑟的笑起来。

　　“那就好，那就好……”赵坤微笑着点了点头，然后转头离开。

　　等人都走后，鼻青脸肿的宋杰迫不及待道：“老爸，我现在就去找那帮星际联邦的天才报仇。”

　　“去吧！只要不死人，随便你怎么收拾他们。”宋城看着宋杰的样子，就一阵气愤，他都没舍得这样打过自己的儿子，可这帮人居然往死里揍。

　　“我不会杀了他们，我要让他们后悔来到这个世界上。”宋杰脸色狰狞的可怕，犹如择人而噬的凶兽。

　　……

　　军星上，一艘飞船正在低空急速飞行。

　　车内坐着赵坤，叶天雄，杜明三人。

　　叶天雄忍不住问道：“元帅之所以让出军权，是不想受牵连！？”

　　赵坤点头道：“不管是那只带次元空间的兔子，还是那些大文豪的不雅视频，都是非常难处理，这要是一个不好，没处理不好，那可就不是小事啊！”

　　叶天雄，杜明两人连连点了点头，要是兔子跑了，那么这也意味着耀天联邦的尖端技术泄漏，这上面肯定要大怒。

　　而不雅视频要是曝光了，不仅丢了他们耀天联邦的脸，还惹怒了那些大文豪。

　　就算两件事完美解决，这貌似也没有任何好处，毕竟机甲问题出在他们自身，上面不怪罪已经不错了，那里还有好处。

　　至于大文豪不雅视频，还是当作不知道为好，否则谁知道这些要脸的大文豪会做出什么事情！？

　　这样一想，完全是吃力不讨好，还不如躲的远远的，回家好好休息休息才是王道。

　　“不过，让老夫没想到的是，上面居然会决定和星际联邦开战。”赵坤叹了口气，他十分不看好现在和星际联邦开战。

　　“估计上面是感觉到，抓住这几个孩子，能让星际联邦有所忌惮吧！”杜明挠了挠下巴道。

　　“如果是这样，那上面全都是一帮白痴！”赵坤哼了一声，“星际联邦为了这几个孩子的确会开战，但绝对不会为了这几个孩子而妥协。”

　　叶天雄，杜明两人点了点头，几个孩子就算天赋再强，也还无法影响这种星际大战。

　　如果双方开战，他们将这些孩子拖到前线，逼迫星际联邦投降，估计迎接他们的不会是谈判，而是那铺天盖地的导弹……


第230章 何必纠缠不清

　　军星，牢房。

　　赵依灵气鼓鼓瞪着王皓看，而王皓却一副我不认识你的神情。

　　“老实交代，那个乐小轩是不是你假扮的！？”赵依灵气哼哼道。

　　王皓一脸无辜，“小姐你是不是搞错了，那个人是她，不是我。”

　　说着，王皓还将乐萱拉了过来，表示和自己一点关系都没有。

　　乐萱翻了翻白眼，这混蛋当着那么多的人配药剂，还脱了裤子，现在就算是傻子都知谁才是那个文武双全的乐小轩。

　　可王皓这家伙也不知道怎么了，居然死活不承认。

　　凌霄等几个男生却十分明白王皓的苦衷，要是娶了赵依灵这个女汉子，那么接下来的日子里绝对是王皓最黑暗的时光。

　　起码在王皓战力没有全面超越赵依灵前，这想出去浪，那是想都不用想。

　　“哼，本小姐告诉你，就算不是你，本小姐也娶定你了。”赵依灵一把抓住王皓的衣领，气哼哼道。

　　“娶！？”

　　在场众人目瞪口呆的看着赵依灵，这女人好彪悍啊！居然要娶男人！

　　“喂，小妞，你有完没完，大家留个美好的回忆不行吗！？何必纠缠不清呢！”王皓挣脱赵依灵的手掌，恢复了流氓样子。

　　就在这时，一道阴冷的声音从门外传来，“留个美好回忆？你们到底做了什么！？”

　　众人转头看去，只见一个顶着猪头的少年出现在大家的视线之中，只是这个猪头少年眼神阴冷的让人感到可怕。

　　“我们做什么不关你的事。”赵依灵撇了猪头少年一眼，但真心想笑。

　　“我草，这是你们耀天联邦新研究出来的杂种吗？”王皓被吓了一跳，转头问赵依灵。

　　赵依灵终于忍不住笑出声来，“咯咯，不要乱说，这不是我们耀天联邦研究出来的，而是你制造出来的。”

　　“我！？”王皓好奇的指着自己。

　　赵依灵点了点头，“他是宋杰。”

　　王皓恍然，然后拍了拍自己的胸口，一副吓死宝宝的样子，“原来是被打的，吓我一大跳。”

　　宋杰怒火燃烧，赵依灵这个贱人，居然和外人如此羞辱他。

　　“来人，给我打！”宋杰冷声道。

　　“是！”一队士兵冲进了牢房。

　　“谁敢！”赵依灵冷着脸，踏前一步，将王皓护在了身后。

　　士兵们连忙停下，回头看着宋杰。

　　“赵依灵，你今天保不住他。”宋杰嘴角泛起一抹张狂的笑容，“就在刚才，你爷爷已经被上面撤职，现在整个军星是我父亲说了算。”

　　话音刚落，凌霄等人立马戒备起来。

　　赵坤虽然抓住了他们，但双方没有恩怨，再加上赵依灵的关系，所以他们受到的待遇还很不错。

　　可要是换了宋杰的老爸来统领军星，那下面的日子想想都知道，不会好过。

　　“不可能！”赵依灵柳眉紧皱，她爷爷是耀天联邦最老资历的元帅，谁敢撤他的职。

　　“哼，你爷爷太保守了，居然想用这几个家伙敲诈星际联邦一笔，所以上面认为他没有了雄心，就撤了他职，让我老爸来顶他的位置。”宋杰十分得意。

　　凌霄等人心头一跳，耀天联邦的高层居然没有让他们回去的意思，难道说他们会和秋雷一样，被关押进囚星！？

　　想到这里，一个个立马慌乱了起来，他们可不想在那种地方度过自己的大好年华。

　　“切！”王皓撇了撇嘴，“就算你老爸掌握了军星，可想打老子，你算老几啊！”

　　说着，手一挥，咣当一声，一颗半米高，漆黑的导弹砸在了地上。

　　“我草，星空导弹！！”

　　在场众人吓的连连后退，背后的更是冷汗直冒，这可是灭杀武帝的玩意，如果不小心引爆，想想都知道是什么样子。

　　“他身上怎么有星空导弹，你们都是干什么吃的……”宋杰吓的脸色苍白，这些士兵都是白痴吗？把人抓回来，居然不知道将武器收缴。

　　士兵们却给了宋杰一个鄙视的眼神，难道这位大少爷就没有看到王皓是凭空拿出了星空导弹，他是一个新人类吗！？

　　再说了，如果不是知道王皓他们是新人类，赵坤元帅又怎么会将这几人关在军星，而不是囚星？

　　这就是为了防止这几个少年的次元空间中，还有什么危险品，到了囚星和秋雷一起捣乱，所以才将人关在军星。

　　赵依灵冷着脸，“宋杰，就算我爷爷不统领军星，但你要敢动他们，我一定打的你满地找牙。”

　　宋杰气的额头青筋凸起，可他却没有任何办法，赵坤在军星的威武十分之高，而他老爸才刚上任，根本比不了。

　　只是让他气愤的是，赵依灵居然如此维护王皓这些人。

　　这时，赵坤从外面走了进来，轻声道：“依灵，我们先回家。”

　　“爷爷，这……”赵依灵一脸意外的看着赵坤，不是说让她和王皓在一起吗！？现在怎么又让她走了啊！？

　　要是她就这样走了，那王皓还不得被宋杰打死啊！

　　“先回家再说！”赵坤拉着赵依灵的小手，转身就走。

　　从上面决定不放王皓等人后，他就决定了，先让王皓吃吃苦头，这样等进入他们赵家后，才能老实点，否则太滑头也不好。

　　见此一幕，宋杰得意的大笑起来，“哈哈……果然还是这老东西识趣，赵依灵你和你爷爷好好……啊……”

　　话未说完，赵坤手一挥，宋杰整个人飞了出去，狠狠的撞在了墙上。

　　“你爸不会教育你，那老夫就帮你老爸教育你好了。”赵坤冷哼一声，“以后再敢在老夫面前没大没小，老夫一巴掌拍死你。”

　　宋杰喷出一口鲜血，吓的连连点头，他居然忘记了，赵坤不管怎么说也是元帅，岂是他能羞辱。

　　见到宋杰卖乖，赵坤这才带着依依不舍的赵依灵，转身离去。

　　“现在怎么办！？”凌霄来到王皓面前低声问道。

　　“现在只能希望传送塔快点搭建好。”王皓低声回道。

　　说着，王皓不动神色的将几个传送手环递给了凌霄。

　　凌霄眼前一亮，连忙将传送手环收了起来，然后递给钱万阳，陈耀，乐萱，夏薇薇四人。

　　乐萱好奇地问道：“你那里来的啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀没有回答，这几个传送手环可是他从系统中兑换来的，也不贵，100点反派点一个，而且完全可以接收到平民星上的传送塔发出来的信号……


第231章 逃离（上）

　　平民星，地下基地。

　　玲玲抱着小白站在雪千琴身边，而百变已经开始亲自动手安装传送塔。

　　“还有多长时间能搭建好！？”玲玲好奇问道。

　　“快了，最多再有几分钟就能搭建好。”雪千琴回答道。

　　小白咬了口胡萝卜，口齿不清道：“王皓说了，等传送塔搭建好后，就开始行动，他们会很快就到。”

　　“王皓手中又没有传送手环，他要怎么逃出来！？”雪千琴忍不住问道。

　　要不是小白说它和王皓能心神交流，并且王皓说他能出来，估计她们早就将王皓他们被抓的消息传回了星际联邦，而现在星际大战也已经开始了。

　　“不知道，王皓没有说。”小白将一根胡萝卜快速的吃完，然后钻进玲玲的衣服里，开始呼呼大睡。

　　“那我去将黑龙号飞船启动起来。”玲玲小手伸进怀里，抓住小白的兔耳朵，将小白从怀中拉了出来。

　　“你想干什么？快放开本宝宝兔。”小白冲着玲玲龇牙咧嘴。

　　然玲玲却根本不理会小白的大吵大闹，直接提着小白，向着黑龙号飞船走去。

　　就在这时，一阵欢呼声响起：“传送塔搭建好了！！”

　　闻言，小白决定等会在找玲玲算账，闭上眼睛，开始用心神感应向王皓发送，传送塔搭建好的消息。

　　……

　　军星，牢房中。

　　宋杰脸色狰狞的看着王皓，现在赵依灵被赵坤带走了，碍事的人都没有了，他终于可以好好的收拾这些家伙了。

　　“来人，快点去找些防爆专家过来。”宋杰残忍的笑了起来，就算王皓身上有几百颗星空导弹，但这里是军区，只要他敢拿出来，他就能拆掉。

　　“王皓，你这招好像拖不了多长时间啊！？”夏薇薇紧紧的抓住王皓的手臂。

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“夏薇薇，你能不能不抓着我啊！？”

　　夏薇薇连连摇头，“我抓着别人感觉不到安全，只有抓住你才是最安全的。”

　　“哎呦喂，没看出来，你还挺识货的啊！”王皓风骚的甩了甩头。

　　夏薇薇心里嘀咕着，王皓是她见过最坏的人，这好人不长命，祸害一定能活千年，不抓他，那抓谁啊！？

　　就在这时，王皓身体猛地一抖，惊喜的大叫一声，“我去，传送塔终于搭建好了……”

　　闻声，众人眼前全都亮了，纷纷将目光落在了王皓身上。

　　王皓点了点头，表示传送塔的确搭建好了。

　　“偶也……”众人欢呼的大叫一声。

　　王皓开始呼唤系统，“让两只小蜘蛛开始工作了。”

　　“好的！”系统回答一声。

　　下一秒，整个军星响起了急促的警报声，各种高科技产品在一瞬间全都瘫痪，而所有人全都一脸茫然，这到底发生了什么事情啊？怎么会集体死机？！

　　而在囚星上，秋雷居住的山洞中。

　　秋雷正在把玩着小蜘蛛，自从小蜘蛛将传送手环交给他之后，不管他如何跟小蜘蛛说话，这小东西就是不搭理他。

　　“军星已被攻破，可以使用传送手环了。”小蜘蛛说了一句话，然后消失在了秋雷手中。

　　“这……”

　　秋雷震惊的看着自己的手掌，没了，这到底是什么科技产品啊！？

　　不过秋雷已经来不及思考这些问题了，连忙拿出传送手环，深吸口气，轻轻捏碎它。

　　下一秒，秋雷周身出现一道能量盾，然后化作一道白光冲出了山洞，向着天空中急速而去。

　　同时，囚星上很多囚犯也注意到了这道白光，可所有囚犯全都讥笑不已。

　　“这不是秋雷吗？来救他的人是傻子吗？居然用传送装置来救人！？”

　　“有军星看守着，这玩意有个屁用，最多传送到3000米就会被打下来。”

　　“我赌2000米就会被打下来。”

　　“输了，下次男主角就让老子来当。”

　　“没问题，等下次那些拍片的再来，谁赌赢了谁上。”

　　“老子要当最佳男主角，我赌2500米，秋雷就会被打下来。”

　　“我赌1500米……”

　　“……”

　　可片刻之后，所有囚犯全都安静了，然后对着天空开始哭爹喊娘起来。

　　“秋爷，你带我一起走吧！”

　　“雷哥，你为什么要抛下我啊！”

　　“雷哥，你要走，也和我说一声啊！”

　　“哇，秋爷，我狠你，你欠我的钱还没有还了……”

　　“……”

　　当秋雷穿过囚星大气层，进行了短暂的宇宙行驶后，终于降临到了平民星的地下基地。

　　噼里啪啦的一道电光闪过，秋雷出现在了传送塔前。

　　百变见到秋雷，眼眶中的泪水瞬间流了下来，只见秋雷脸上满是胡须，整个人也消瘦了很多，身上还被插上了很多铁钉，这是封住体内真气的真气锁。

　　“小少爷！！”百变声音哽咽起来。

　　“百变！”秋雷整个激动的快步上前，一把抱住了百变，在经历了五年多的牢房生涯后，他终于再次见到了亲人，这种感觉实在无法用语言来形容。

　　“不要说废话了，赶紧上黑龙号，等王皓他们来了，我们就要开始逃命了。”雪千琴打断两个大男人的卿卿我我。

　　“你是谁？还有王皓又是谁！？”秋雷好奇问道。

　　百变连忙介绍道：“这位是雪千琴小姐，是你姑姑收的弟子，而王皓是这次救你出来的人，如果没有他，我们还不知道要什么时候才能将小少爷救出来。”

　　秋雷对着雪千琴点头问好，然后连声问道：“王皓人呢？我要当面感谢他。”

　　“他们被抓到了军星上，他说等下就来，可我实在不明白他要如何从军星上逃出来。”百变十分郁闷，他本是这次行动的最强战力，可结果却是最无用的存在，这让他十分的伤心。

　　现在王皓又打算干什么，他也是一点都不知道，这不得不说，实在太失败了。

　　“从军星上逃出来！？”秋雷瞬间对这位素未谋面的王皓产生了兴趣，同时也在想，那种高科技的小蜘蛛应该就是来自这个叫王皓的人吧！？

　　小白坐在黑龙号飞船门口，闭着眼睛开始给王皓发送消息，告诉他，秋雷已经成功越狱，让他赶紧回来，要开始逃命了……


第232章 逃离（下）

　　军星，牢房。

　　王皓已经从小白那里得知，秋雷成功越狱的消息。

　　“你们先走，我等下就过去！”王皓对着凌霄等人说了一声。

　　“师弟，你先走，我垫后。”凌霄拉住王皓，脸色严肃无比。

　　“你垫后！？”王皓一愣，然后点了点头，“那好吧！”

　　说完，直接捏碎传送手环，化作一道白光冲天而去。

　　凌霄呆呆的站在原地，这师弟未免也太直爽吧！

　　钱万阳，陈耀两人给了凌霄一个加油的手势，“凌老大，你真是个英雄。”

　　说完，也捏碎传送手环消失在了原地。

　　这时，宋杰和士兵们见状，连声大叫：“囚犯要跑，快点发射防空炮，将这些人打下来！！”

　　凌霄转头看向乐萱和夏薇薇，大叫一声，“你们也快点走！”

　　乐萱，夏薇薇两女眼中有些不忍，但还是开口道：“凌霄大哥，你小心！”

　　说完，也化作白光消失在了原地。

　　凌霄回头冷冷的看着冲过来的士兵，冷笑道：“那些防空炮，还是留给你们自己吧！”

　　说话间，凌霄已经抱起了星空导弹，然后用力一抛，将星空导弹向着宋杰砸去。

　　同时，也快速的将传送手环捏碎，化作白光冲天而去。

　　“不要！！”宋杰和士兵们见状，惊恐的向外飞奔而去。

　　“轰隆隆……”

　　然巨大的轰鸣声，还是如期而至，一朵狂暴的蘑菇云直冲天际。

　　……

　　平民星，地下基地。

　　雪千琴和百变两人犹如活见鬼一般盯着王皓一行人，当初王皓不是只要了一个传送手环吗？

　　而且这个传送手环还是给秋雷用得，可为什么现在又冒出了这么多！？

　　“干什么？没看过帅哥啊！？”王皓给了两人一个鄙视的眼神。

　　雪千琴没好气的瞪了王皓一眼，然后好奇问道：“你那里来的传送手环！？”

　　“最近无聊，所以做了几个。”王皓无辜的耸了耸肩膀。

　　“你做的！？”

　　众人惊呼一声，愣愣的看着王皓。

　　如果他们是刚认识王皓的时候，王皓说他做了几个传送手环，他们表示打死也不相信。

　　毕竟这种高科技产品，涉及到的知识领域很广泛，岂是一个十七岁的少年能做出来。

　　可在见识过，王皓三步成诗，无敌武道天赋，盖世药剂天赋，超级音乐天赋，以及无人能及的无耻天赋后，这种做几个传送手环好像也不是不可以接收。

　　秋雷十分好奇的看着王皓，他在听百变说过王皓的本事后，就被震惊到了。

　　他实在无法想象，一个十七岁的少年，到底要有什么样的天赋，才能学会那么多本事，并且比老一辈还要厉害。

　　“这种事情以后再说，我们还是快点离开吧！”百变连忙催促道，这要是在聊下去，等会双子星就要被封闭了，到时候在想走就难了。

　　众人点了点头，然后向着黑龙号飞船走去。

　　“等下！”王皓突然叫住了大家。

　　“怎么了！？还有什么事情吗！？”百变好奇问道。

　　众人也都好奇的看着王皓，这家伙现在不逃命，又打算干什么！？

　　王皓微笑着来到秋雷身边，“秋灵寒当初说了，只要将你救出囚星，那么我就能得到天御神雷做奖励，现在我已经将你救出来了，我们合张照，然后就此分别。”

　　“王皓，你开什么玩笑！”雪千琴气鼓鼓的瞪了王皓一眼，哪有这样救人啊！

　　如果现在丢下秋雷，这不等于让秋雷再次被抓回去吗！？

　　“王皓，大小姐的意思是让你将秋雷小少爷带会星际联邦，而不是救出囚星……”百变连忙解释。

　　然话未说完，就被秋雷打断，“这小朋友看样子是有什么怨气啊！？”

　　凌霄站了出来，冷声道：“这次秋前辈将星际联邦五大势力的小辈全都聚集起来救你，完全是将我们当棋子用，要不是师弟机智，我们现在可就要和你一样，成为阶下囚了。”

　　秋雷眉头一拧，连声问道：“什么意思！？”

　　“意思就是，这次耀天联邦根本没打算让星际联邦来赎人，而是打算开战。”乐萱气哼哼道。

　　秋雷瞳孔猛地一缩，他感觉要有大事发生了。

　　“王皓小兄弟，关于这件事，回去后我一定给你们一个满意的交代，你看我们现在是不是赶紧离开这里。”秋雷一脸认真道。

　　王皓含笑掏出了一份合同，“只要你了签字，我可以原谅你们天火公司欺骗了我。”

　　秋雷好奇接过合同一看，然后彻底傻眼了，这合同居然是天火公司百分之五十股份的授权书，而受益人正是王皓。

　　众人也被这合同吓了一大跳，这混蛋的胃口也太好了吧！居然要天火公司一半的股份，你能吃的下去吗！？

　　“王皓小兄弟，百分之五十太多，最多给你百分之一。”秋雷深吸口气，平复自己被草尼玛奔腾过的内心。

　　“成交！”

　　王皓一锤定音，拿出了一份百分之一的合同转让书，递给了秋雷。

　　见此一幕，众人彻底傻眼了，这家伙不会早就算到秋雷只会给他百分之一股份吧！？否则合同怎么会这么快拿出来？可这也太神了吧！？

　　“我现在对你越来有兴趣了。”秋雷微笑看着王皓，他所以将百分之一股份给王皓，一是王皓的确救了他，二是逃亡的路上，还需要王皓的帮助，三就是想要拉拢王皓，毕竟他对那小蜘蛛很感兴趣。

　　王皓一脸恶心的看着秋雷，“我对男人没兴趣。”

　　“咳咳……”

　　众人瞬间被呛到了，这混蛋的无耻真是一点都不变，依旧是原来的味道，原来的配方。

　　秋雷笑了笑，没有生气，爽快的在合同上签上了自己的大名，还按了手印。

　　钱万阳，陈耀两人激动的看着这一幕，只要他们能安全的回到星际联邦，那王皓就是天火公司的第二大股东，虽然只有百分之一的股份，但这钱绝对是天文数字。

　　当合同签好后，一行人全都快速上了黑龙号飞船，开始逃命之旅……


第233章 唯恐天下不乱

　　平民星，地下基地，黑龙号飞船缓缓的起飞。

　　王皓拍了下钱万阳的肩膀，“你去驾驶舱，将轨道炮开启，给我将囚星打下来。”

　　钱万阳点了点头，虽然他不懂王皓为什么要打囚星，但老大吩咐的事，他也不会多问，直接去完成就好。

　　“王皓，你又搞什么鬼，没事打囚星干什么！？”乐萱忍不住问道。

　　“小家伙，你这是唯恐天下不乱啊！？”秋雷忍不住笑了起来。

　　凌霄揉了揉眉心，“师弟，这囚星要是被打下来，那耀天联邦死也不会放过我们啊！”

　　要知道囚星可是耀天联邦最严密的监狱，这里面关押的人都是重量级人物，有很多都是耀天联邦对外战争时抓回来的战俘人质。

　　这些人虽然现在是战俘，但他们全来自一些星系的大势力，就比如秋雷这样的人，有身份有地位，还能起到让星际联邦产生矛盾的作用。

　　否则秋雷在被抓后，早就被杀死了，那里还会白养他五年多时间。

　　当然，也有威慑那些大势力的意思，让他们不要乱来。

　　可要是现在王皓一炮将囚星给打下来，杀了里面那些囚犯，到时那些大势力必定暴怒。

　　而没有了牵制，想想都知道这些大势力会干什么。

　　这要是一个还好，可要是几十个，几百个……这耀天联邦会在分分钟四面受敌。

　　而作为罪魁祸首的他们，一定会被耀天联邦重点照顾，这跑路的困难程度，绝对不是一般的难。

　　“切！”王皓撇了撇嘴，“就算我们不打囚星，你认为耀天联邦会放过我们！？”

　　“这……”凌霄摇了摇头，现在他们拥有耀天联邦最尖端的机甲，要是会放过他们，那才叫见鬼了。

　　“既然如此，那我们为什么要给他好过。”王皓嘴角轻挑，心中已经在想着，挑起这种级别的大战会得到多少反派点。

　　“对了，李云扬好像没有上飞船！”乐萱突然叫道。

　　“李云扬！？”

　　众人猛地一愣，这才想起李云扬并没有和他们在一起，而是去野外修炼去了。

　　“师弟，我们还是先去找李云扬吧！？”凌霄说道。

　　王皓不屑的撇了撇嘴，“我们在和敌人斗智斗勇，可这家伙居然只知道休闲享乐，试问这种队友要了有什么用，玲玲准备开启空间跳跃，我们走。”

　　话音刚落，全场众人脸色发黑，当初好像是你说人家李云扬一点用都没有，所以才让李云扬滚蛋的吧！？

　　还有这公报私仇的味道，王皓难道不觉得太明显了吗！？

　　这时，百变已经向秋雷汇报了关于李云扬的消息。

　　秋雷挠了挠下巴，“百变你发消息给这个叫李云扬的孩子，让他躲好了，让其他人带他回家。”

　　“是！”百变点了点有，开始发消息给李云扬，同时也发消息给那些潜伏在双子星的人，让他们一定要确保李云扬的安全。

　　“咻……”

　　就在这时，一道尖锐的破风声响起，轨道炮发谁出一颗星空导弹拖着长长的尾巴，急速向着囚星飞射而去。

　　……

　　此时，军星上已经乱作了一团。

　　才上任的天虹元帅，宋城，心中被上万只草泥马奔腾而过。

　　刚才他接到的士兵汇报，军星上各种高科技设备全部瘫痪，囚星上的秋雷成功越狱，就连刚抓来的几个小家伙也都跑了，而他儿子宋杰更是奄奄一息，随时会没命。

　　听到这几个噩耗，宋城脑子瞬间懵了，他可以想象，等上面知道了这几件事后，迎接他的会是什么样的处罚。

　　“元帅，大事不好，刚才观测到一颗星空导弹正在急速向着囚星飞去。”一名士兵急速来报。

　　“什么！！”宋城惊呼一声，然后撕心裂肺地吼道：“快点发射拦截导弹，给我将星空导弹截下来。”

　　士兵苦笑一声，“元帅，所有设备都瘫痪了，这拦截导弹根本发射不了啊！？”

　　“完蛋了！”

　　宋城直接瘫坐在了椅子上，他完全可以想象，当囚星被击破后，这会有多少势力对耀天联邦同时开战。

　　要知道在宇宙中，星系简直多如牛毛，而在耀天联邦所处的仙女座星系的周围，还有很多星系。

　　其中有大半都跟他们耀天联邦处于敌对关系，而这些势力之所以没有大规模进攻耀天联邦，就是因为囚星中关押着不少他们星系的高层人物。

　　可一旦囚星被击碎，这些人都死了，那么这些星系肯定会打着报仇的旗帜，对他们发动攻击。

　　“有什么完蛋的，我耀天联邦的天还塌不下来。”

　　一道铿锵有力的声音从门外传来，宋城抬头看去，只见赵坤带着赵依灵走了进来。

　　“没用的废物，遇到一点事情就慌成这样，难怪当年被王天逸打的丢盔弃甲。”赵坤双目闪烁出一抹威严之色。

　　见状，宋城被吓了一跳，连忙低下脑袋不敢与之对视。

　　这种眼神他一辈子也不会忘记，当初王天逸和乐远光潜入他们的大本营杀了那些机甲战士后，一路势如破竹，杀的他们凄惨无比。

　　而就在这时，守护耀天联邦另外一处边境的赵坤及时赶到，与王天逸的大军大战一个多月，可双方谁也奈何不了谁，最终只能选择了和谈。

　　而在大战时，赵坤一直都是这种眼神，那是种泰山崩于前，而面不改色。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中响起了一道巨大的轰鸣声，一道火光将整个天地都给点亮了。

　　“完蛋了！”宋城抬头看天，直接呆滞在原地。

　　“真是废物！”赵坤冷哼一声，然后开始下令，“立马通知平民星，让上面的飞船，不管是民用，还是军用飞船，全都去囚星，能救多少，就救多少。”

　　虽然嘴上说宋城是废物，可赵坤心中却跳动的厉害，还好他跑的快，否则这个锅可就要他背了。

　　同时，赵坤也想起了王皓说过的话，如果不跟他合作，保证他亏的连棺材板都没有。

　　现在想想，赵坤立马就知道，这一切都是王皓这个小鬼在捣乱，只是让他始终想不明白的是，王皓到底如何搞垮军星上的高科技设备！？

　　“是！”士兵领命，快速下去执行。

　　“爷爷，被星空导弹击中，囚星上还能有活人吗！？”赵依灵忍不住问道。

　　赵坤摇头叹息道：“上面的囚犯修为都被封了，想要活下来，估计很难，能救一个也是好的。”

　　“那王皓他们……”赵依灵试探问道。

　　“哼，这些小子闹的我耀天联邦不得安生，老夫如何能放过他们。”赵坤怒火冲天，“通知下去，立马给老夫将那些战舰修复好，然后将这些小子抓回来。”

　　“是！”士兵领命，下去执行。

　　赵依灵俏脸十分纠结，一边是希望王皓能平安无事，可一边却在告诉她，她是耀天联邦的人，需要效忠耀天联邦……


第234章 关门打狗

　　在王皓等人逃离双子星后，耀天联邦的高层也得知了囚星被炸的消息。

　　这让耀天联邦高层十分震怒，大骂宋城是个废物，居然能被几个孩子搞的如此狼狈。

　　而宋城被骂一顿后，心都快凉了，他才上任好不好，这种事情能怪他吗？

　　可耀天联邦的高层不管这些，人家赵坤在任时，一切都好好的，可他一上任就出了这么大的事情，不怪他怪谁啊！？

　　最关键的是，上回撤了赵坤的元帅职务，估计这老头心里很不舒服，现在要是在怪罪，估计直接打包回家种地了。

　　要真发生了这种事情，就耀天联邦现在四面楚歌的情况，他们上那里找一个有丰富领军经验的元帅啊！？

　　所以各位高层纷纷将矛头指向宋城，大骂宋城没用，是个废物。

　　尤其是关于五级巨型机甲，以及脑感应远程控制装置被王皓等人带走的消息，更是让耀天联邦高层彻底愤怒了，下达了不惜一切代价也要将王皓等人抓回来的命令。

　　与此同时，为了防止囚星上的战俘死后，那些势力没了顾及而来找耀天联邦的麻烦，所以整个耀天联邦处于了一级戒备状态。

　　各大军区的士兵，全部开往边境驻扎，防止发生什么突发意外。

　　并且为了应对接下来可能发生的战争，耀天联邦还召回了退伍士兵，以及开展了大规模的征兵，只要年纪，修为达标，不管是谁，直接带走。

　　虽然惹得民怨四起，可耀天联邦高层依旧没有停止的意思。

　　因为没有人比他们知道，囚星中关押的都是什么人，甚至可以很不客气的说一句，秋雷在囚星只能算是中等，比秋雷出生尊贵的人还有几百个。

　　所以一旦消息传来，那会有几百个和天火公司差不多的势力，打着报仇的名义来攻打耀天联邦。

　　试问面对这种情况下，耀天联邦的高层如何能淡定，除了强招人进入军队，然后加劲训练外，还能有什么办法？

　　……

　　军星，元帅办公室。

　　赵坤揉了揉额头，可依旧还是疼的厉害。

　　边上的叶天雄有些庆幸道：“还好元帅你痛快的交出军权，让宋城背了这个锅，否则倒霉的就是我们了。”

　　杜明也连连点头，然后笑呵呵道：“宋城那家伙还以为能占元帅的便宜，结果不仅便宜没占到，还惹了一生骚，这下有他烦的了。”

　　“先不要去管宋城。”赵坤皱眉道：“你们先来说说，星际联邦的这些小家伙，到底是如何让军区里面的各种高科技设备，在一瞬间瘫痪的呢！？”

　　“这……”叶天雄，杜明也是十分想不明白，以目前星际联邦的科技水准，不可能拥有这种技术，可现在事实摆在他们面前，由不得他们不相信。

　　“想不明白就算了。”赵坤摆了摆手，“明天我们要出发前往边境，没有时间去抓捕王皓这些小家伙，通知耀天联邦的各大势力，让他们派出自家最强大的小辈，不惜一切代价，也要给我将王皓这些人抓回来。”

　　“是！”叶天雄，杜明领命。

　　“哼，来我耀天联邦惹出这么大的事，事后还想拍拍屁股走人，门都没有，这次我们就来个关门打狗。”赵坤冷哼一声，这次边境线全部被封锁，就算王皓他们有空间宝石，也跳不出去。

　　……

　　当消息传开后，各大势力的天才小辈纷纷摩拳擦掌。

　　虽然听到王皓年仅十七岁，不仅是四级药王，还领悟天人合一，以及几门浑然天成的武技后，让他们纷纷表示自己嫉妒了。

　　但是在嫉妒过后，他们有开始激动了。

　　全都幻想着，如果他们能将王皓抓回来或者杀掉，这不就等于是为民除害了，并且还证明了自己的天赋比王皓要强！？

　　这绝对是名利双收的好事，如何能错过？

　　不过他们也知道自己几斤几两，所以在去找王皓前，一个个都带上了不少手下，清一色的武王，武宗修为。

　　……

　　平民星。

　　赵依灵冷着脸，身前是清一色的黑衣女子，起码多达三十人，修为全都是武宗，极个别还达到了武王。

　　“王皓居然敢欺骗本小姐的感情，这口气本小姐咽不下去，你们说该怎么办！？”赵依灵冷声问道。

　　话音刚落，黑衣女子一人一句，开始说起来。

　　“帮小姐将王皓抓回来。”

　　“然后用皮鞭抽，抽到他老实听话为止。”

　　“给他穿贞操内裤，让他不能出去乱搞。”

　　“一定要在王皓修为超越小姐前，驯服他，否则以后在想驯服就难了。”

　　“……”

　　听着黑衣女子们说的方法，赵依灵脸色发黑，这些女人是在找男人，还是在养宠物啊！？

　　要是按照她们这样做，王皓要是能被驯服才叫怪事了，还好她回家请教了她老妈，学会了降夫三十六计，这下看王皓还能往那里跑。

　　“好了，都不要吵了，大家上飞船，我们去将王皓抓回来。”赵依灵小手一挥，率先上了宇宙飞船。

　　……

　　此时，黑龙号飞船正在宇宙中遨游。

　　黑龙号飞船上。

　　钱万阳连声叫道：“老大，不好了，刚才天火公司情报人员传来消息，耀天联邦各处的边境已经封闭，尤其是通往星际联邦的线路，更是重兵把手。”

　　“这下麻烦有点大了，要是不能离开耀天联邦，我们迟早会找出来。”秋雷挠了挠下巴，思考着有没有其他的路线可走。

　　“都怪你，没事去炸什么囚星，这下好了吧！”夏薇薇瞪了王皓一眼，责怪王皓没事找事。

　　王皓撇了撇嘴，“我炸了囚星算什么，要是在给我几颗星空导弹，我直接去炸耀天联邦的帝星。”

　　“咳咳……”

　　众人被呛到了，对于这种事情，他们感觉还真有可能，毕竟王皓这家伙从来都是天不怕，地不怕，囚星说炸就炸，在炸个帝星还真不算什么大事。

　　当然前提是，他得能突破帝星的防御才行。

　　“现在我们还有时间考虑该怎么办，大家先好好的想想，看从那里突围，我还有事就先失陪了。”秋雷给了众人一个抱歉的眼神，然后和百变进入了房间之中。

　　“这两个大男人干什么！？不会是搞基吧！？”王皓好奇的看着两人将房门关的紧紧的。

　　众人摇了摇头，这家伙的嘴巴怎么就那么毒呢！？人家就不能有事要说啊！？


第235章 异族星系

　　漆黑的宇宙中。

　　黑龙号飞船正在急速前行。

　　王皓正在盯着星空图看，现在前往星际联邦的路线已经被封锁，这去了无疑是自投罗网，所以需要绕路回星际联邦。

　　当然要是可以，也能做点坏事再走。

　　“叮咚，恭喜宿主初步挑起星际大战，获得30亿反派点（如果星际大战全面开战，后续还有奖励）。”

　　“叮咚，恭喜宿主成功挑起星际大战，让耀天联邦强行征兵，使得民怨沸腾，获得称号全民公敌。”

　　“30亿？全民公敌！？”

　　王皓眼前一亮，连忙将称号调了出来。

　　全民公敌：大好青年不为人民谋福利，时刻想着坑害老百姓，使得全世界与你为敌，是老百姓心目中的头号天敌。

　　自带技能：挑衅的中指。

　　使用后，可以让对方瞬间发怒，对自己发动攻击，同时智商为零。

　　公敌人生：作恶多端是追求，无恶不作是梦想。

　　王皓脸色发黑，系统果然还是一如既往的不正经。

　　只是让他十分纳闷的是，这挑衅的中指有什么用？难道只是为了挑衅一个人来打自己！？

　　“算了，说不定以后就有用了。”王皓摇了摇头，不在想这些事情，现在他需要尽快离开耀天联邦回到星际联邦，否则被抓到下场一定不好过，他可不还想使用唯一一枚复活金币。

　　“师弟，你想到了我们要从那里走了吗！？”凌霄好奇问道。

　　乐萱，夏薇薇，雪千琴三女也好奇的看向王皓，虽然王皓平时一点节操都不带，但要说到能否安全回家，还得看他没节操的操作。

　　王皓指了指耀天联邦东北角，“我想穿越异族星系，然后回到星际联邦。”

　　“异族星系！！”众人惊呼一声，然后连连摇头。

　　这异族星系中，可是居住着和人类完全不一样的生物，但也是高等智慧生命，不过有些和人类不一样，所以人们称呼他们为异族。

　　而且异族还和人类有着生死大仇，这要是贸贸然前去他们的地盘，非得出事不可。

　　“师弟，人类和异族之间仇怨太深，我们要是去他们的地盘会更加危险。”凌霄连忙劝道。

　　要知道，在人类开始征服银河星系时，这些异种可是人类的头号敌人。

　　不过在经过了无数年的战斗后，人类成功将异族赶出了银河星系，成为了银河星系的真正主人。

　　而异族被迫前往仙女座星系生存，可仙女座星系上也有生命体，于是一场大战不可避免的展开了。

　　可当双方打得两败俱伤时，人类再次出现，来了个渔翁得利，又成功的霸占了仙女座星系。

　　之后人类发生内斗，分成耀天联邦，星际联邦两大联邦。

　　而被赶出去的异族双方，迫于生存联手找到了另外一处适合繁衍生息的星系，取名异族星系。

　　“放心好了，我们化个妆不会有人发现我们是人类了。”王皓无所谓的摆了摆手。

　　“王皓，你要知道，星际联邦，耀天联邦之所以让异族在异族星系折腾这么多年，而没有出手消灭他们，就是因为这个星系很危险，很诡异。”雪千琴一脸严肃说道。

　　异族星系虽然适合生命生存延续，可它的空间壁十分的不稳定。

　　要是有武帝修为的人在异族星系全力使用自己的能量，那么空间会立马崩塌，从而将武帝以及周边的人全部吞噬进去，然后绞杀在次元世界中。

　　而且由于空间壁的不强，导致了如果使用空间宝石进行空间跳跃，那么下场基本也一样，直接掉入次元空间被绞杀。

　　甚至有时候，什么也没做，空间也会突然崩塌，将星球吞噬掉，或者吐出一些已经没有生命的星球出来，反正十分的危险、诡异。

　　“我也知道危险。”王皓摊了摊手，“可你说除了从异族星系走，还能从那里走！？”

　　“这……”

　　众人语塞，现在耀天联邦全民戒备，各大边境全都整装待发，就凭他们这几个人想冲出去，无疑是在痴人说梦。

　　可由于异族星系承受不住武帝这种级别的能量体，自然也没什么高手出产，所以跟耀天联邦相交的边境，自然也不会安排什么重兵把手。

　　要是他们去闯，还是很有希望闯过去。

　　“我们还是听听秋雷和百变的意思吧！？”凌霄提议道，毕竟这两人不管是阅历，还是修为都比他们要强太多。

　　众人点了点头，然后来到了秋雷的房间，可刚靠近，就听到屋里传来秋雷和百变的声音。

　　“啊……百变，你轻点……”

　　“小少爷，我已经很轻了。”

　　“那你在轻点……”

　　“好的，小少爷，我要来了，你小心点……”

　　“啊……”

　　“……”

　　两男三女眼皮一抖，不会吧！难道这两个大男人真有那种爱好！？

　　“你们看，我就说这两个家伙在搞基，这下原形毕露了吧！”王皓叹息摇头，感慨世风日下啊！

　　夏薇薇，乐萱，雪千琴三女退后几步，同时一脸警惕的看着秋雷的房门。

　　“如果你们害怕，可以到我房间睡，我的床不仅大，还很软。”王皓提议道。

　　话音刚落，三女的鄙视眼神纷纷投来。

　　“呃……乐萱，我今晚和你睡好了。”雪千琴开口道。

　　乐萱连连点头，表示这个可以有。

　　夏薇薇也举起小手，“还有我，我也要和你们一起睡。”

　　乐萱揉了揉眉心，带上这个好色小萝莉，今晚有得烦了。

　　说完，三女也不打算找秋雷了，直接手牵手离去，显然是回房间收拾东西去了。

　　“这些小女生真是没情调……”王皓嘀咕一句，然后一脚将秋雷的房门踢开，“不许动，你们这对GAY，居然敢在我的飞船上乱来……”

　　然在房门打开后，只见秋雷光着上身，好奇的看向王皓和凌霄，而百变正用手将秋雷身上的真气钉给拔出来。

　　这下王皓和凌霄两人傻眼了，原来人家并没有乱来，只是在疗伤。

　　下一秒，王皓转头看着凌霄，气愤道：“师兄，我就说两位前辈是正人君子，可你非要说他们在搞基，你看这下尴尬了吧！”

　　说完，王皓气哼哼的甩头离去，留下一脸懵逼的凌霄。

　　而秋雷和百变看向凌霄的眼神十分的不对劲，这熊孩子居然敢诬蔑他们搞基，这明显是对强者的不敬啊！

　　凌霄哭丧着脸，有这种没节操的师弟，真是日了狗了……


第236章 满满的都是套路

　　黑龙号飞船上，秋雷看向凌霄的眼神始终不对劲。

　　而三个女生全都缩在了一起，并且一脸恶心的看着秋雷，这家伙不会是搞了百变之后，感觉还不过瘾，打算在搞一个凌霄吧！？

　　凌霄被秋雷盯的心里发毛，连忙开口道：“我们打算从异族星系绕路，然后回星际联邦。”

　　秋雷挠了挠下巴，沉思一会，方才点头道：“这个想法可行，虽然去异族联邦会有些危险，但异族的科技十分落后，所以只要我们不登陆那些星球，或者接触那些异族，我想我们还是很安全的……”

　　“异族的科技真那么落后吗！？”夏薇薇忍不住好奇问道。

　　百变点了点头，“异族星系虽然能让异族在里面繁衍生息，但里面的资源却十分有限，这也是为什么两大人类联邦，会放过异族星系的原因。”

　　三女恍然的点了点头，原来不是因为异族星系空间壁不稳定，才使得两大人类联邦停止征战，而是异族那里没有什么好捞的了。

　　不过，这也对，如果投入和收益不对等，谁没事会发动战争啊！？而且还是这种星际大战。

　　秋雷脸色微微凝重道：“如果真的决定走异族星系绕路，那么基本要靠你们自己了。”

　　众人一愣，好奇的看着秋雷，难道秋雷不打算和他们一起！？

　　百变解释道：“我和小少爷的修为都是武帝，可以说完全超出了异族星系空间壁的承受范围，如果我们在里面全力出手，那么绝对会引发空间崩塌，所以遇到危险，只能智取，不可力敌。”

　　在场众人点了点头，表示明白。

　　“这些都不是什么大事，只要你们乖乖配合，一切都好说。”王皓嘴角微微轻挑，泛起一抹笑容。

　　凌霄等人眼皮一抖，这个笑容，没有错，就是王皓要坑人时才会露出来的笑容。

　　啪的一声，王皓手拍在了桌上，同时还有一份合同。

　　“这是天火公司百分之一的股份转让书，只要你签订了它，那么我保证不管遇到什么危险，都能安全回家。”王皓轻笑道。

　　凌霄等人翻了翻白眼，难怪王皓在平民星时会那么好说话，开口要百分之五十，结果百分之一就搞定了，原来是打算温水煮青蛙，慢慢来啊！

　　百变忍不住吼道：“王皓，当初可是说好的，小少爷给你百分之一的股份，你保证我们安全回到星际联邦。”

　　“什么叫我保证你们安全回星际联邦啊！？”王皓气哼哼道：“当初签订合同时，我是说原谅天火公司欺骗了我，谁说我要帮你们回星际联邦了！？”

　　凌霄几人揉了揉额头，王皓这家伙不仅没节操，还满满的都是套路。

　　现在想想，王皓当时的确是说过原谅天火公司的欺骗，而对于回星际联邦根本是只字未提。

　　当然最关键的还是，当时时间紧迫，大家都没有来得及细想，这才给了王皓再次敲诈的机会。

　　“你，你这是诈骗！”百变气的脸色铁青。

　　“谁诈骗了？”王皓气哼哼道：“我当时说的很清楚，是你们自作多情摆了，这能怪谁！？”

　　大家翻了翻白眼，这能是自作多情吗？这完全就是他们低估了王皓的无耻。

　　秋雷失笑摇了摇头，“就冲你将我救出囚星，这合同我签了。”

　　“小少爷，三思啊！”百变连忙劝道。

　　秋雷摆了摆手，一脸严肃道：“如果王皓不救我出来，那我真的可能被关在囚星一辈子，到时候天火公司还能否姓秋谁也不知道，现在给他百分之二的股份，真不算多。”

　　王皓连连点头，“没错，百分之二的确不多，那要不我们签个百分之二十的！？”

　　“咳咳……”

　　众人瞬间被呛到了，这家伙好歹也是王天逸的儿子，怎么就能如此不要脸呢！？

　　秋雷摇了摇头，“王皓，百分之二真是极限了，这在秋家几万年的历史中，是从未出现过的事情，如果你还要继续没完没了的讨要，那我只能选择回囚星了。”

　　王皓气鼓鼓抱起小白，教育道：“小白，你记住，以后不要和那些道貌岸然的家伙学习，嘴上说着人家是他的救命恩人，可一谈到钱，立马就翻脸不认人了。”

　　说着，王皓好像生怕小白不知道在说谁，还指了指秋雷。

　　小白配合的连连点着小脑袋，“本宝宝兔是个知恩图报的兔子，一定会滴水之恩当涌泉相报。”

　　王皓满意的点了点头，“果然不愧是我这种正人君子养的兔子，真是正兔君子，不像某些人，连兔子都不如。”

　　话音刚落，全场众人眼皮直跳，到底是谁给这家伙的勇气，居然敢说自己是正人君子！？

　　还有小白天天跟着王皓出去鬼混，现在就是一只流氓兔，要是真有人救了它，估计反手就能将救命恩人给卖了换胡萝卜，那里会做什么滴水之恩当涌泉相报啊！？骗鬼去吧！

　　秋雷苦笑摇了摇头，“王皓，最多百分之三，不能再多了，如果再多，我们无法向爷爷交代。”

　　王皓勉为其难的点头同意，“百分之三就百分之三吧！谁让你遇到我这种好人，心软呢！”

　　“咳咳……”

　　在场众人瞬间被呛到了，心软你大爷，那可是天火公司百分之三的股份啊！？这绝对是一笔想都不敢想的天文数字啊！

　　可这家伙在得到后，居然还一副我吃大亏，你占大便宜的样子，真是无耻到了极限。

　　当秋雷将合同签完后，王皓将原先的百分之一合同拿出来，含笑点了点头，“这下就有百分之四的股份了。”

　　话音刚落，全场众人目瞪口呆，这家伙还能要点脸吗！？

　　“那份百分之一的合同我不会承认，只承认这份百分之三的合同。”秋雷一脸平静地说道。

　　王皓撇了撇嘴，点开一个视频，“你当我没准备啊！？早就将你签约的视频拍下来了，就是为了防止你这种人不要脸的人，事后不认账。”

　　说完，一脸得意的带着小白走进了自己的房间。

　　凌霄等人无语了，这家伙一定是早就算计好了，否则不会准备的如此周全。

　　“小少爷，这……”百变一脸气愤的看着王皓的房门，真想冲进去将王皓暴打一顿。

　　“算了，百分之四就百分之四吧！”秋雷失笑摇了摇头，就冲王皓展示出来的天赋，用百分之四的股份拉拢他，绝对不亏。

　　而且秋雷有预感，星际联邦困不住王皓，他的舞台是无边无际的星辰大海……


第237章 星空追逐

　　黑龙号飞船在漆黑的宇宙中急速行驶，并且时不时的来一个空间跳跃。

　　此时，大家全都一脸惊奇的向着王皓的房间，只见房门打开，小白迈着小短腿走了出来去冰箱拿牛奶喝，而王皓正盘坐在床上修炼。

　　“师弟这是受什么刺激了？居然开始修炼了！？”凌霄惊奇不已，他从来没有看过，也没想过王皓会主动修炼。

　　夏薇薇，乐萱两女连连摇头，表示自己也不知道。

　　而钱万阳，陈耀两位小弟在听说王皓开始修炼后，立马从驾驶舱跑了出来，然后揉了揉眼睛，然后在揉……直到十几遍后，依旧不敢相信眼前这一幕是真的。

　　“这真的老大吗！？”钱万阳，陈耀两人如丢了魂一般，回到了驾驶舱，然后坐在轨道炮，以及粒子光束炮的发射平台上发呆。

　　秋雷好奇看着众人，“怎么回事？王皓修炼有什么不对吗！？”

　　“从我认识他到现在，这家伙除了实在憋不住，必须要突破外，就根本没有主动修炼过，你说我们能不惊讶吗！？”乐萱回答道。

　　“不会吧！？”秋雷一脸吃惊的看着王皓。

　　“最让人感到不可思议的是，他就算不修炼，也不会做正经事，天天不是玩游戏，就是勾搭美女，或者洗头，洗澡，泡桑拿，反正就是一个字，闲。”夏薇薇满脸嫉妒地说道，这种生活是她最想过，但却不敢过的日子。

　　“你们确定没有在开玩笑！？”秋雷满脸不相信，他可是听百变说过，王皓不仅是四级药王，还领悟了天人合一，并且还会几门浑然天成的武技。

　　可现在这些人却说，王皓天天无所事事，这他妈也太扯蛋了吧！？

　　如果真有人过这种悠闲生活，他怎么保证自己会的东西远超老一辈！？

　　就在这时，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息从身上弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在了一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　“这就突破了！？”秋雷瞪大眼睛，这也就修炼了几个小时吧！？

　　“武师八级了！”

　　凌霄等人眼皮一抖，果然主动修炼的王皓，他们完全没有可比性。

　　“哎呦，星际旅行真是无聊啊！”王皓伸了个懒腰，在宇宙飞行，连一点信号都收不到，这让他想玩游戏都做不到，只能靠着修炼，睡觉来打发时间。

　　众人翻了翻白眼，他们还以为王皓突然改性子了，原来只是因为无聊才修炼。

　　同时，凌霄等人也松来口气，只要王皓不认真，那么一切都好说，因为认真的王皓实在太可怕了，几个小时就突破一级，而且事后还不用巩固修为。

　　这要是耐着性子坐个两天，估计直接就突破武宗了，这还让他们怎么活啊！

　　所以王皓必须要懒，这样他们才不会被打击到完全没信心。

　　“叮咚，恭喜宿主羞辱大文豪，获得5000万反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主羞辱大文豪，获得5000万反派点。”

　　“……”

　　当十八道系统提示声响过之后，王皓多出了9亿反派点，在加上原来60亿4000万，一定就有了69亿4000万反派点了。

　　王皓嘴角轻挑，在离开双子星时，他将那些大文豪的视频设了一个定时发布，算算时间现在的确到了发布时候，这下那些大文豪的一世英名可全毁了。

　　“不好了，有七八艘飞船正在急速想我们靠近。”玲玲的声音从驾驶室传来。

　　王皓快速从床上跳下来，冲进了驾驶室，只见雷达上显示八艘飞船靠过来，而且飞船等级都不简单。

　　“钱万阳立马开启轨道炮，不用给我省导弹，直接打。”王皓转头看着钱万阳叫道。

　　“是，老大！”钱万阳点了点头，快速瞄准一艘最近的飞船，直接就是一炮。

　　“陈耀，你注意了，要是有飞船进入粒子光束炮的攻击范围，不用客气直接招呼。”王皓转头对着陈耀说道。

　　陈耀点了点头，目光紧紧的盯着雷达，手已经按在发射按钮上，准备随时发动攻击。

　　“这些飞船有点不对劲啊！”秋雷眉头皱起，“这些飞船都不是一个型号的，显然不是军方派出来的追捕队。”

　　“你的意思是说，这些人不是官方人员！？”凌霄忍不住问道。

　　秋雷挠了挠下巴，轻吟道：“我感觉官方的人已经出发去边境了，这些人应该是各大势力的小辈，毕竟囚星中关押的人，每一个身后都有一个大势力，这一次性死了那么多，耀天联邦怎么能不全力应对。”

　　闻言，众人全部松了口气，只要不是那些老怪物来追捕他们，那么他们逃跑的几率就会变大了。

　　下一秒，漆黑的宇宙中，火光四射。

　　黑龙号飞船一颗颗星空导弹，一道道激光飞射而出，向着前方的飞船砸去。

　　而对面那些飞船显然也不是吃素的，虽然他们没有安装五级伤害的大口径炮，但四级伤害的炮还是有的，而且数量也不少。

　　于是双方你来我往，不断的攻击。

　　但黑龙号飞船拥有空间宝石，这动不动就空间跳跃一下，害的他们刚打几炮，就要加足马力追上前，实在烦人。

　　……

　　平民星，天圣医院。

　　某贵宾房中的郭云子，正在看关于那些老朋友的花边新闻。

　　“还好，还好……”郭云子一脸庆幸，还好当时他在病房中玩撸啊撸，否则一定会来个晚节不保。

　　“这些老家伙，真是越老越糊涂了。”郭云子叹了口气，当初这些老家伙在喝了小生命药剂变年轻后，在他这里炫耀了很长时间，说他没去实在可惜了。

　　当初他就感觉，这天上怎么会白白掉馅饼呢！？

　　现在好了，生命有了，名声却丢了，何苦啊！

　　“那个乐小轩，不，王皓真是个祸害啊！”郭云子摇了摇头，现在的耀天联邦被这小子搞的是动荡不堪……


第238章 打酱油的存在

　　星际联邦，帝星，总统府。

　　武圣们全部汇聚在一起，正在听着前方传回来的情报。

　　“最近耀天联邦在边境征兵了，你们知道为什么吗！？”总统轻声说道。

　　武圣们摇了摇头，表示自己不知道。

　　总统看向坐在末尾的秋灵寒，深吸口气道：“秋灵寒，你不和大家解释一下吗？！”

　　秋灵寒揉了揉眉心，到底还是没有躲过去，同时她心中恨不得将王皓那小子拖过来打一顿出出气，她是让王皓去救人，不是让他去炸囚星啊！

　　这下闹出如此大的动静，就算秋雷成功越狱，这能不能跑掉还是未知之数了。

　　“根据我得到的最新情报，那几个小家伙成功将秋雷救出来了，可同时他们也炸了囚星，使得耀天联邦进入了一级戒备。”秋灵寒叹了口气，老老实实的交代。

　　“什么！炸了囚星！！”

　　在场武圣全都惊呼起来，囚星星际联邦也有，这严密程度有多强他们都知道，可现在居然有人告诉他们，囚星被几个只有武师修为的小家伙给炸了，这确定不是愚人节！？

　　说实话，原本他们听到秋灵寒让这几个小家伙去救人，根本没有太将这件事放在心上。

　　毕竟几个小家伙怎么可能从严密的囚星上救出人来，最多也就是去那里打打酱油，然后见识一下耀天联邦的风土人情，之后就会屁颠屁颠的回来。

　　最多担心一下这几个小家伙万一身份曝光，被抓了该怎么办。

　　可现在秋灵寒说，这几个小家伙不仅救了人，还炸了囚星，这让他们脑子瞬间懵了，显然搞不懂这么大的事情，要如何搞出来！？

　　总统呼出口气，“我得到的消息也一样，这几个小家伙不知道怎么搞的，居然将看守囚星的军星给搞瘫痪了，各种高科技设备全部失灵。”

　　“全部失灵！？”

　　武圣们又是一惊，连总统都说了，这表示这真不是在开玩笑。

　　但军星上面的高科技，被搞到全部失灵，这种事情有可能吗！？

　　总统继续说道：“而且我还得到消息，这次这几个小家伙，不仅救了秋雷，还搞到了一架五级巨型机甲，以及一架带有脑感应远程控制的机甲。”

　　“什么！！”

　　在场的武圣彻底被震惊了，同时也开始怀疑，耀天联邦是不是已经彻底腐败了，否则几个小家伙怎么会从那么严密的监狱救人，还搞到如此尖端技术的机甲。

　　“从这些小家伙想尽办法弄到机甲，老夫肯定这是我们军部李云扬做出来的事情。”一名军部武圣手捋胡须哈哈大笑。

　　话音刚落，其余武圣鄙视的眼神纷纷投来。

　　一名冒险者公会的武圣冷哼一声，“乐萱是乐远光的女儿，是陈老的徒孙，她天生就带有冒险的精神，所以这些事情一定是乐萱做的。”

　　“放屁！”一名总统府的武圣呸了一声，“凌霄是我们总统府未来重点培养的天才人物，从小接收高等教育，可以说是文武双全，这种事情绝对是他做的。”

　　一名天火公司的武圣看不下去了，“你们都不要胡说八道了，雪千琴是暗灵体，是大小姐的亲传徒弟，这潜入军星搞垮它，然后再去囚星救人，一定都是她的功劳。”

　　苏沐等四位校长互望一眼，全都看出了对方所想，这一定都是王皓那小子搞的鬼。

　　其余几个孩子虽然天赋了得，但他们的思维还属于中规中矩，不可能像王皓那样思维天马行空，搞出那么多事情出来。

　　只是让四位校长没想到的是，王皓居然能搞出这么大的动静。

　　这时药剂公会副会长，冰巧拉了拉秋灵寒，低声问道：“不会是王皓那孩子吧！？”

　　秋灵寒苦笑点了点头，“没错，这一切的事情都是王皓搞出来的，而其余几个孩子都是打酱油的角色，全场都是王皓的个人秀。”

　　“什么！？”

　　闻言，其他武圣不高兴了，什么叫他们家的孩子是打酱油的角色，这秋灵寒会不会说话。

　　“咳咳……”

　　总统咳嗽一声，压了压手示意大家安静。

　　“秋灵寒没有说错，我得到的消息也说了，这次不管是帮秋雷越狱，还是得到耀天联邦的尖端机甲，都是王皓一个人功劳。”总统轻声说道。

　　可脑海中却在思考着，要如何将王皓从药剂公会拉拢到他们总统府。

　　当年他十分看好王天逸，认为这人会是他们总统府的第一侍卫长，可人算不如天算，最后王天逸居然会去军部当了元帅。

　　现在遇到比王天逸更强大的天才，他说什么也不能放过。

　　只是这资料上写着，十七岁四级药王，就光这一条，估计药剂公会死也不会放手，不过他还是不甘心，想试一试。

　　“不可能，这王皓是什么东西，怎么可能比李云扬要强！”军部武圣满脸不相信。

　　“不错，乐萱可是乐远光和云初瑶的女儿，怎么可能给一个名不见经传的小子打酱油！？”冒险者公会武圣一脸嫌弃，显然也不相信。

　　“总统，凌霄可是我们总统府的人，你怎么能胳膊肘往外拐呢！？”总统府武圣给了总统一个嫌弃的眼神。

　　总统无奈摇了摇头，轻叹道：“各位，王皓可不是名不见经传的小子，他是王天逸的儿子。”

　　“王天逸的儿子？当年那个被赶出皇家学院，之后又被赶出帝星的孩子！？”

　　在场武圣猛然反应过来，对于当年的事他们也都了解，不过那都是事后了，虽然他们认为军部和皇家学院做的太过份了。

　　但当时王天逸已经失踪，谁还会没事站出来帮一个小孩子！？

　　“这王皓何德何能，不仅将囚星炸掉，还搞到耀天联邦的尖端机甲！？”军部武圣双眸闪出一道冷光，手捏紧，可以看出内心并不平静。

　　毕竟当年王天逸的天赋有目共睹，要是王皓继承了王天逸的天赋，那么这百年之后，一个盖世强者出世，他们军部不管怎么看都会有麻烦。

　　同时，军部武圣也十分纳闷，当年他们见王皓不喜欢修炼，而且药剂等级连一级药徒都达不到，所以才同意将王皓赶皇家学院，以免王皓丢了皇家学院的脸。

　　可现在这王皓不仅成为了药剂公会的第一天才药剂师，更是策划了这次惊天劫牢房救人事件，要是王皓也对军部来这一手，那军部这脸可就丢大发了……


第239章 你们太高看他了

　　总统看到所有武圣的目光都注视自己，只能无奈开口将王皓的资料公布。

　　“王皓今年十七岁，领悟了浑然天成的武技有，光速步，天霸劲，巨剑精通，枪械精通，破空真气弹，枪舞，一招不知名剑决，一套不知名掌法……”

　　“嘶嘶……”

　　总统话未说完，全场武圣倒吸口凉气，这比他老爸王天逸的变态程度，还要恐怖几百，几千，几万倍……

　　起码在王天逸十七岁时，只会登峰造极的武技，而且还没有王皓会的武技多。

　　“等等，不是说这王皓是药剂公会的第一天才吗！？他怎么会学这么多的武技？还领悟到了浑然天成！？”一名武圣忍不住问道。

　　总统深吸口气，缓缓说道：“那是因为王皓的药剂等级，已经达到了四级药王！！”

　　“嘶嘶……”

　　全场武圣又是一口凉气，尼玛，十七岁的四级药王，确定没在开玩笑！？

　　“药王！？这孩子什么事情达到了四级药王！？”冰巧猛地站起身来，激动的看着总统。

　　“根据情报显示，这孩子在双子星上展示过他的药剂本领，的确是四级药王没错。”总统揉了揉额头，看冰巧的样子就知道，想从药剂公会手中要人，一个字，难。

　　“四级药王，十七岁的四级药王……”冰巧傻笑着坐了下来，她已经完全能想象，药剂公会的辉煌马上就要来临了。

　　在场各位武圣一点没有因为冰巧的傻笑而发出嘲笑声，要是他们家小辈能有这种本事，估计他们晚上睡觉都能笑醒。

　　而军部的武圣心中有种日了狗的感觉，这种级别的天才少年，当年他们居然亲手将人赶了出去，还活生生的给自己制造了一个天大的麻烦。

　　“既然都说了这么多，那就全说了吧！”总统深吸口气，“根据传来的情报，王皓以十七岁之龄，成功领悟了天人合一，刷新他老爸的记录，并且提前十三年。”

　　“嘶嘶……”

　　在场武圣又是一口凉气，尼玛，领悟那么多浑然天成的武技不说，居然还领悟了天人合一，这小子有没有考虑过老一辈的心脏承受能力啊！？

　　“不会吧！？”苏沐四位校长一脸震惊，虽然他们都认为王皓领悟天人合一是迟早的事，并且也能刷新王天逸的记录，可这也太快了吧！？

　　“你们可能还不太了解王皓，所以才会认为不可能。”总统呼出口气，缓缓说道：“从双子星传来的消息，王皓是个文学天赋很强的超级才子，他在那里写下了几首能流出千古的诗句，并且还开办了一家音乐公司，写了近千首歌曲，而且每首都大卖。”

　　“王皓是超级才子？还会写歌！？”

　　四位校长，冰巧全都愣在了原地，这确定是在说王皓吗！？就王皓那无耻的个性，说他盗用有人信，可说他原创……这确定不是在讽刺他！？

　　总统点了点头，“没有错，这些流出千古的诗句，以及经典歌曲都是王皓原创，我们查找了几十个星系，根本没有一模一样的诗句和歌曲。”

　　这下，四位校长，冰巧全都傻眼了，难道王皓一直都是在伪装自己，让自己看上去痞气十足，其实内心是个高尚的人！？

　　秋灵寒看了几人一眼，立马知道了几人想什么。

　　“我说你们太高看这小子了。”秋灵寒摇了摇头，“你们知道这小子用歌曲捧红那些女歌星后，又干什么了吗！？”

　　几人摇了摇头，表示不知道。

　　秋灵寒深吸口气，开口道：“这小混蛋将人捧红后，逼着她们下海拍片，更是用计将双子星上的大文豪骗过来比试文学，结果却给人家下药，拍了不雅视频，现在这些大文豪羞愧的天天躲在家里不敢出门……”

　　在场武圣听的那叫一个目瞪口呆，这小子虽然天赋无敌，可这腹黑程度也属于太无敌啊！

　　同时在场武圣也都长了一个心眼，以后和这小子打交道的时候，一定不能掉以轻心，否则一辈子的声誉说不定就毁在这小子的手中了。

　　而军部的武圣听到王皓的腹黑程度后，这心里始终七上八下，就凭王皓能攻破囚星救人，完全能说明这小子的手段有多恐怖。

　　这要是冲着他们军部来，这麻烦可就大了，看样子回去后必须要开会，好好的商讨一下，该如何对付王皓。

　　“对了，总统，这些孩子什么时候回来啊！？”一名武圣忍不住问道。

　　总统脸色瞬间严肃了起来，“目前耀天联邦封锁了所有边境，所以孩子们还无法离开耀天联邦，而这次召集大家来开会，就是要大家全力攻破耀天联邦的边境线，让孩子们好安全归来。”

　　“是！！”各位武圣全都领命。

　　上回被耀天联邦差点攻破边境线，实在是奇耻大辱，现在耀天联邦遇到了这种大麻烦，他们要是不去找麻烦，那实在对不起礼尚往来四个字。

　　……

　　此时，黑龙号飞船已经来到了耀天联邦和异族联邦的边境处，身后有很多宇宙飞船在不断的追击。

　　黑龙号飞船内，王皓等人全都一脸严肃的盯着前方，只要冲出去，那么他们就能逃出生天，可要是冲不出去，那可就要成为宇宙的尘埃了。

　　“不好，前方发现一艘战斧飞船。”玲玲惊恐的大叫起来，这种级别的飞船不仅皮厚，还带有各种五级伤害的炮。

　　上回他们在边境线上也是遇到这种飞船，要不是仗着空间宝石神奇和稀有，说不定当场就会被击落。

　　可这次和上次不一样，这次他们要前往异族联邦，那里的空间壁十分不稳定，这要是出了意外，直接就要掉到次元空间被绞死。

　　而后面又是一大帮的追兵，调头显然是不可能了。

　　“生死有命，富贵在天了，管不了那么多了，直接给它一炮，然后启动空间跳跃。”王皓一脸严肃。

　　几女小手紧紧的握在一起，默默的祈祷起来。

　　“咻咻……”

　　一道尖锐的破风声响起，星空导弹拖着长长的尾巴向着战斧飞船驶去。

　　同时，黑龙号周身闪过一道雷光，然后消失在了原地。

　　追赶飞船上面的人全都大惊，这些家伙不要命了吗！？居然敢直接使用空间跳跃。

　　“生要见人，死要见尸，大家追！”

　　“不错，耀天联邦的尖端科技绝对不能丢，大家追进去。”

　　“要是在自己家里被他跑了，我们的脸就丢光了。”

　　“就算这些家伙被吞进了次元空间，我们也要亲眼看着才行。”

　　“叫这些家伙用空间宝石得瑟，这下不死也残废。”

　　“不要说了，大家追……”

　　“……”

　　短暂的交流过后，一艘艘飞船急速冲进了异族星系……


第240章 兽王星

　　漆黑的宇宙。

　　一个巨大的黑洞正在逐渐形成，并且黑洞还带有强大的吸附力，将周围的一切全都吸入洞中。

　　而在黑洞的洞口处，黑龙号飞船正开足马力向外飞，可吸力实在太强，让黑龙号飞船无法挣脱出来。

　　飞船中，王皓眉头紧皱，要是在这样下去，他们非得掉进次元空间不可。

　　“百变，该我们出手了！”秋雷大叫一声，一股恐怖的气息从体内爆发出来。

　　百变点了点头，同样爆发出一股恐怖的气息。

　　“你们这是要干什么！？不要忘了，你们修为已经超过武帝，不能出手，否则空间会再次崩塌的……”乐萱连声叫道。

　　“放心好了，我们知道分寸。”秋雷点了点头，然后和百变两人双手贴在黑龙号飞船上。

　　下一秒，黑龙号飞船周身包裹住一层透明护盾，并且不再像原来那样无法挣脱黑洞的吸力，而是缓缓的向着黑洞外飞驰而去。

　　“聪明，利用真气产生强大的推力，再配合上黑龙号的推力，从而逃出黑洞。”凌霄惊喜的看着秋雷和百变，发现他们要走的路还很长，起码经验这一条就足以让他致命。

　　不一会，黑龙号飞船脱离了黑洞吸力。

　　可就在大家都认为终于可以松口气的时候，驾驶室的玲玲突然惊慌的大家起来，“我们有大麻烦了，飞船承受不了武帝的真气灌输，已经快要破碎了。”

　　“什么！！”众人惊叫起来。

　　秋雷抓了抓后脑勺，尴尬笑道：“我忘记了，你们的飞船外壳是用四级合金打造，貌似还真承受不了武帝的真气。”

　　“记住，你欠我一艘飞船。”王皓撇了秋雷一眼，然后吩咐道：“玲玲，查找最近的星球，我们先登陆。”

　　“登陆异族星球！？”众人全都一愣。

　　“难道你们想看着飞船在宇宙中解体！？”王皓撇了撇嘴。

　　“唉……”众人叹了口气，虽然登陆很有可能会遇到危险，但目前来看，也没有别的办法了，而且飞船坏了，他们也需要找其他宇宙飞船才行。

　　“找到了，最近的星球是一颗名叫，兽王星的四级星球。”玲玲惊喜的大叫起来，以目前黑龙号飞船状态，飞到那里还是一点问题都没有。

　　“兽王星上面居住的异族应该是一群半兽人，他们半人半兽，我们伪装一下还是很容易混过去的。”秋雷想了想道。

　　“半人半兽！？”王皓对异族十分好奇，连忙将秋雷拉到一边，询问关于半兽人的事情。

　　而乐萱，夏薇薇，雪千琴三女全都激动起来，她们长这么大还没有见过异族是什么样子，现在终于可以见一见了。

　　时间不长，黑龙号飞船来到了一颗巨大的星球前，并且划破大气层，急速向下坠落而去。

　　可就在这时，摩擦产生的强大气劲，让黑龙号飞船外壳砰的一声突然爆裂，一个巨大的洞口出现，狂暴的飓风不断涌进。

　　“哎呦，本宝宝兔没有手，抓不住东西啊……”小白瞬间被风掀起，向着黑龙号外面飞去。

　　“小白！”

　　王皓大惊，一把抓住了小白的兔耳朵，然下一秒，巨大的风速使得王皓脚下不稳，一人一兔就这样瞬间被带飞出了黑龙号飞船。

　　“王皓！！”

　　“师弟！！”

　　“老大！！”

　　众人惊呼一声，想要伸手去抓王皓，可这一切只在刹那间，等他们反应过来，王皓已经消失在了黑龙号飞船上。

　　“百变你去寻找王皓，他们交给我了。”秋雷撑起一个真气护盾，将凌霄等人保护起来。

　　百变点了点头，纵身一跃，跳下了黑龙号飞船。

　　此时，王皓抱着小白正在急速的向大地上坠落，耳边响着急促的风流声。

　　“完蛋了，没想到受世人宠爱的本宝宝兔，居然要香消玉碎了。”小白捂着眼睛不敢往下面看。

　　王皓翻了翻白眼，这兔子会不会用成语，还香消玉碎，你是死不足惜吧！

　　砰的一声，小白突然感觉降落的速度变慢了，抬头一看，只见一个降落伞出现在他们的头顶。

　　“哦也，王皓，本宝宝兔实在太爱你了……”小白用小脑袋拱了拱王皓的脸颊。

　　“不要闹了，我感觉我们的麻烦才开始。”

　　王皓看向下方，只见大地上有两方人马正在大战，数量起码有着上千人之多，而且这两方都不是人，一方顶着狼头，是秋雷说的狼人，还有一方顶着一个牛头，属于牛头人。

　　小白将身体往王皓怀里缩了缩，“听说这些异族对你们人类，非常的不友好是不是！？”

　　王皓点了点头，根据秋雷说，一旦人类踏上异族星系，只要被发现，很少能逃脱，而这下面的双方人马中，武宗修为的还真不少。

　　这要是打起来，就他武师八级修为，必吃大亏。

　　“你慢慢和他们交流，本宝宝兔先洗洗睡了。”小白吓的直接爬进了王皓身后的帽子里，打了个哈欠，开始呼呼大睡。

　　王皓翻了翻白眼，这兔子好吃懒做的臭毛病，到底跟谁学的啊！？

　　这时，双方人马也都发现天空中的王皓，并且全都自觉的停下了战斗。

　　“这是人类！？”一名狼人眯着眼睛，手中的弯刀已经蠢蠢欲动了。

　　“各位，不要误会，我不是人类，我们都是自己半兽人。”王皓摆了摆手，立马启动伪装技能，在脑袋上变出了一对小牛角。

　　“放屁，你当老子眼睛瞎，看不出你是人类吗！？”一名狼人气哼哼道。

　　当王皓落地后，立马跑到了牛头人这边，指着自己脑袋上的牛角道：“我是牛头人，只是有些变异了。”

　　牛头人愣了下，这角和他们的角非常像，只是这变异的程度也太彻底了吧！？完全找不到一点牛头人该有的样子啊！？

　　“哇哇……”王皓突然一脸悲痛的哭了起来，“我从小被人类抓走，他们折磨我，蹂躏我，虐待我，还强行给我整容，要不是我誓死保护这对牛角，我都没脸回来了……”

　　“吼吼……该死的人类！！”

　　牛头人们连连怒吼，自家的兄弟居然被人类拉去整容，原本帅气的牛头居然整成了人类的小白脸，这种事情如何能不怒！？


第241章 半兽人

　　看着一群愤怒不已的牛头人，王皓抹了一把头上的汗水，心想，还好他机智，记得秋雷说过牛头人是半兽人中最没脑子，同时也是最傻的种族。

　　根据秋雷说，牛头人虽然力大无穷，数量不少，是一种非常强大的种族。

　　但因为没有脑子，不会赚钱，不会算计，所以总是被其他种族坑。

　　而其他半兽人种族见牛头人如此呆傻，就很放心的雇佣牛头人来当保镖，这样不仅便宜，还很安全。

　　到了战争时，牛头人还会被忽悠去当敢死队，反正付出和收入完全不成正比。

　　基本都是等事后才发现自己上当，可下次用同样的手段他们还能上当。

　　这不得不说，这个种族能活到现在，真是奇迹。

　　“管他是不是整容的牛头人，都一起砍了。”一名狼人手一挥，大喊一声，“只要绑架了狐族大小姐，我们就发财了。”

　　“吼！！！”

　　狼人全都大吼一声，然后快速向着牛头人冲去。

　　牛头人也不甘示弱，大吼一声，迎了上去。

　　“狐族大小姐！？”王皓愣了下，开始四下寻找起来。

　　根据秋雷的介绍，半兽人中只有狐族长的跟人有九成像，并且狐族的女人大多魅力十足，放在人类世界，那就是绝世大美人，妖艳的狐狸精。

　　据说当初人族跟异族争夺银河星系霸主时，就有不少人族高层中了狐族的美人计，老老实实的将一切机密说了出来，让人类损失惨重。

　　最后人类高层不得不下达死命令，见到狐族女人不管三七二十一直接杀，这才让人类成功制霸银河星系。

　　现在遇到这种传说中的狐狸精，他如何能不去好好的瞧一瞧呢！

　　不一会，王皓就见到了远处有三名牛头人正在保护着一名娇小的女子，只见这女子体形修长，皮肤很白，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，一看就是个绝世大美人。

　　只是在这个绝世大美人的身后，拖着一根毛茸茸的尾巴，耳朵也毛茸茸的狐狸耳朵。

　　“果然不愧是狐狸精，一举一动都那么勾人。”王皓挠了挠下巴，这应该算那种四肢修长腿玩年中的极品了吧！？

　　“在战斗时居然敢分神！”一个狼人面容狰狞，眼露凶光，持着长剑向王皓猛扑而去。

　　狼人和狼的性格差不多，都喜欢群攻，在这一名狼人的带领下，周围很多狼人也都纷纷眼露凶光，一道道身影直掠而出，犹如汹涌而来的洪水，夹带着一往无前的气势。

　　闻言，王皓双眸猛地睁开，泛起一抹寒意，不徐不疾的向前迈出一步，喃喃道：“正好试一试最近实力达到了什么地步。”

　　话音未落，王皓瞬间进入天人合一状态，整个人融入天地之中，灵气更是不断的涌入体内，让力气，感知力，速度全都大幅提升。

　　同时，王皓还伸出一个中指，全民公敌自带技能，挑衅的中指，能让对手对自己发动攻击，但智商直接下降为零。

　　“吼……”

　　对面的狼人见到王皓的中指，突然双眸泛起红光，脑海中只有一个念头，撕碎这个整容牛头人，一定要撕碎他。

　　刹那间，声势浩大席卷而来的狼人们，变的杂乱无章，队形一瞬间全乱了。

　　王皓嘴角轻挑，巨剑已经出现在手中，双脚猛地蹬地，整个人急速飞射而出，手中的巨剑缓缓扬起。

　　下一秒，刺目的剑光急速闪出，一个个狼人瞬间被劈砍成两瓣，血腥程度更是令人发指。

　　而王皓闲庭漫步的游走在狼人群中，犹如一个斗牛士，正在戏耍着那些没有智商，只知道使用蛮力的公牛。

　　此时，远处的狐族大小姐也注意到了王皓，她可不比这些什么都不懂的狼人，牛头人，她从小就对人类文明十分感兴趣。

　　对于王皓使用出天人合一，以及浑然天成的武技，她还是一眼就看出来了。

　　“这是整容的牛头人？我怎么感觉这就是人类假扮的啊！”狐族大小姐喃喃道。

　　当猩红的血花洒洒而下，王皓犹如行走在人间的地狱恶魔，收割着一条条狼人的生命。

　　“叮咚，恭喜宿主灭杀他人生命，获得1万点反派点。”

　　“叮咚，恭喜宿主灭杀他人生命，获得1万点反派点。”

　　“……”

　　短短数息之间，一百多名狼人死在了王皓的剑下，溅起的鲜血染红了大地，给即将落山的夕阳增添了一抹悲凉之意。

　　“吼……”

　　见到这一幕，那些狼人高手仰天怒吼，想要上前将王皓杀了为自己的族人报仇，可那些该死的牛头人却死死的将他们缠住，一点报仇的机会都不给他们。

　　当王皓身形骤然而止时，眉头突然皱起，他感觉体内的真气居然在蠢蠢欲动，这是一种想要吸食那些狼人鲜血的冲动，但却又不是太强烈。

　　“这是怎么回事！？”王皓喃喃道。

　　“系统提示，宿主修炼的武耀天魔决是顶级神功，有着种种不可思议的功效，而其中有一种就是筑金骨，塑金身，让自己的肉身变的更强大。”

　　“筑金骨，塑金身！！”王皓双眸猛地一亮，脑海中关于武耀天魔决的记忆瞬间浮现。

　　想要金骨筑成，就必须吸收那些有灵性的兽王鲜血，而这些半兽人显然非常有灵性，只是这狼人还不能算做兽王，所以武耀天魔决修炼出来的真气，对他们的血只是有点兴趣。

　　至于塑金身，则需要传说中能遨游在宇宙中，神兽的鲜血才行。

　　“看样子，这次来到兽王星是命中注定的相遇啊！”王皓嘴角微微上挑，据秋雷说，在兽王星上，有两个半兽人王族，虎族和狮族。

　　他相信，用这两族的血，绝对能让他的金骨筑成，要是血的质量还不行，那就用数量来填补空缺。

　　“撤！！”

　　狼人头领看着自家兄弟一个个倒下，知道事情已经不可违，果断的下达了撤退的命令。

　　“噢！！”

　　在狼人撤退后，牛头人欢呼的大叫起来。

　　同时，在场所有的牛头人全都将目光落在了王皓身上。

　　如果不是这个牛头人的突然出现，他们绝对不可能如此轻松击退狼人。

　　但就是因为这个牛头人的出现，使得狼人损失了一百来个狼人，最后才不得不选择撤退……


第242章 梦琪

　　战斗结束。

　　狐族大小姐迈着标准的猫步，一步步的走来，同时也在不断的上下打量着王皓。

　　“我叫梦琪，你叫什么！？”狐族大小姐好奇问道。

　　“我叫……牛魔王！”王皓想了想，决定不用真名。

　　“牛魔王！？”梦琪一愣，这个名字……好霸气啊！

　　“我是这次保护梦琪小姐的保镖队队长，我叫牛气。”一名高两米的牛头人大汉，面带着憨厚的笑容走了过来，然后热情的拍打着王皓的肩膀，一副都是自家兄弟的神情。

　　“牛气！？”王皓眼皮一抖，这货该不会还有一个弟弟叫冲天吧！？

　　梦琪黛眉微皱，旋即嫣然笑道：“这位牛小哥，你说你刚从人类那里逃回来，有什么证据吗！？”

　　王皓撇了梦琪一眼，果然他那一套整容理论骗骗这些没大脑的牛头人还行，可要是骗别的半兽人还真没多大用处。

　　毕竟半兽人只是和人类长得不一样，但这不代表他们智商就不如人类，他们也是属于宇宙中的高等生物。

　　“证据？”牛气一脸茫然的抓了抓牛角，从人类逃回家还需要什么证据啊！？

　　梦琪翻了翻白眼，这些牛头人真是笨到没救了，难道如此可疑的人物，就不需要证明下身份来历！？

　　“牛头人天生就带有狂化技能，我想牛小哥不介意使用出来吧！？”梦琪笑了笑，可身体已经绷紧。

　　“狂化！？”王皓挠了挠下巴，根据秋雷讲解，半兽人中每个种族都带有一项天赋技能，而牛头人的天赋技能就是狂化，让自己的战力瞬间翻倍，不过事后会很虚弱。

　　“怎么！？你不会狂化！？”梦琪双眸闪过一道冷光，身体已经戒备起来。

　　下一秒，王皓周身一道红光出现，整个人的气息瞬间翻倍，以他为中心的大地上出现丝丝裂痕。

　　狼胎小禽兽自带技能，兽血沸腾！！

　　“哈哈，果然是自家兄弟！”牛气开心的大笑起来，将王皓往天上一扔，然后其余牛头人也都欢呼上前，庆祝他安全从人类那里逃回来。

　　梦琪一脸意外，这人居然真的会狂化，难道他真是牛头人？可这整容也整得太太彻底了吧！？还有为什么他的狂化和牛头人狂化为什么有一丝不同？！难道是整容后的效果！？

　　梦琪甩了甩头，不去想这些事情，不管这是假牛头人，还是真牛头人，都和她们狐族没关系。

　　“各位，时间不早了，我们还需要赶紧回去才行。”梦琪提醒一声。

　　牛头人们点了点头，然后接住王皓不在闹腾，全都上了几辆卡车。

　　王皓看着这些卡车，心中忍不住吐槽起来，他虽然听秋雷说，异族这边的科技不行，但真心没想到，路上跑的车居然会是带轮子的。

　　尤其是梦琪上的车，虽然是一辆高档房车，放在以前的地球绝对属于高档货。

　　可对于见惯各种高级宇宙飞船的他来说，这简直就是开过法拉利，在去骑单车啊！

　　“连四级星球上的科技都如此落后，完全可以想想异族星系是真的没有什么好捞了，否则耀天联邦，星际联邦又怎么能让异族一直存活到现在。”

　　王皓无奈摇了摇头，以这种科技程度，也不知道能否搞到一艘宇宙飞船离开。

　　“牛小哥，你坐我的车，我们聊聊天。”梦琪站在房车门口对着王皓招了招手。

　　王皓叹了口气，这狐狸精果然还是没有相信，也许只能牺牲下色相了。

　　当王皓上了梦琪的房车后，车队开始缓缓的向前行驶。

　　而在车队离开后，百变从角落中走了出来，虽然他刚才没有听见王皓和这些半兽人说了什么，但这些半兽人对王皓十分友好的态度，他还是清清楚楚的看在了眼中。

　　“这小子到底是什么人啊！？”百变一脸郁闷，他发现不管将王皓丢到那里，他都能混得风生水起。

　　要知道人类和异族之间的恩怨，那可是剪不断理还乱，可王皓到了这里后，三言两语就跟这帮异族混熟了，并且还坐上了那辆房车，貌似还是贵宾级待遇。

　　如果王皓化妆成狐族，那么他也还好理解。

　　可王皓只在头上带了对小牛角，就没有其他改变了，这就算牛头人再白痴，但也不至于都是瞎子吧！？这明显不是一个品种的好不好！？

　　最让百变想不通的是，那狐族的女人居然也相信了王皓，难道半兽人一直躲在异族星系，已经忘记了人类长什么样了！？

　　“算了，还是跟上前看看吧！”百变脚下如风，化作一道光影消失在了原地。

　　……

　　房车上。

　　梦琪轻笑问道：“牛小哥你在人类那里，应该学到不少东西吧！？”

　　她虽然依旧不相信这是整容后的牛头人，但对王皓却十分感兴趣，同时也想了解一下人类世界到底是什么样子。

　　想到这里，梦琪身后的毛茸茸尾巴在王皓面前晃动了一下，当即一股清香瞬间充斥在车内。

　　王皓闻着清香，整个人愣住了，这只骚狐狸将他单独叫上车，现在又用香味来吸引他，这是要扑到他的节奏吗！？

　　想到这里，王皓感觉必须要让这只骚狐狸明白，什么叫浪打浪，一浪更比一浪强。

　　当梦琪注意到王皓上扬的嘴角，扯出一抹耿直中带着猥琐到至极的微笑时，全身猛地打了一个寒颤，紧紧的抓着自己尾巴就往角落中缩，犹如遇到大灰狼的小红帽。

　　这个笑容实在太邪恶了，让她感觉下一秒就会贞操不保一样。

　　“咦，这剧情有点不对啊！？”王皓一脸意外的看着梦琪，这不是诱惑他的骚狐狸吗？为什么会害怕？不是应该扑倒他吗！？

　　难道这会是只良家妇女级别的狐狸精！？

　　“你想干什么！？”梦琪缩了缩身子，警惕的看着王皓，但心中却十分的害怕，没有一点安全感。

　　王皓好奇的看着梦琪，试探问道：“你是处的！？”

　　梦琪俏脸唰的一下变红了，这不仅是羞的，还有是被气的，哪有男人如此明目张胆的问女人这种问题啊！？

　　而且她也实在不知道该怎么回答，当然最关键的是，她感觉这牛魔王和其他牛头人完全不一样，万一说是，激发他的兽性，到时候自己更加危险。

　　可要说不是，这对她们狐族来说简直就是奇耻大辱，要知道狐族女子在结婚前，都是很保守的，连男性的手都不会碰一下，这说了不是，万一传了出去，那事情就大发了……


第243章 太没礼貌了

　　“你这人实在太没礼貌了，问你问题半天都不回答。”王皓给了梦琪一个嫌弃的眼神。

　　梦琪气的尾巴剧烈晃动，恨不得给王皓这个混蛋一巴掌，问了那种问题，居然还敢说她没礼貌，到底谁没礼貌，这混蛋心里就没点逼数吗！？

　　“咦，这个尾巴……”

　　王皓好奇的看着梦琪那毛茸茸的尾巴，伸手一把抓住，想要看看和真狐狸尾巴有什么不同。

　　“你要干什么，快点放开我的尾巴。”梦琪惊叫一声，小手抓住尾巴想要抽回来，可王皓却紧紧抓住她的尾巴死也不松手。

　　“不要那么紧张，我只是想看看你和人类，还有和狐狸有什么区别。”王皓用力一拉，将梦琪拉到了自己的怀里。

　　梦琪跌倒在王皓的怀里，俏脸羞的快要滴出血来，颤抖着声音道：“你，你快放手……否则我要叫了……”

　　王皓看着怀中娇羞的梦琪，心头莫名一跳，这慌乱的神情，十分勾人，让人有种化身为兽放冲动。

　　“呼……”王皓深吸口气，这狐族女人果然厉害，难怪当年人类高层会下达见到狐族女人，不管三七二十一直接灭杀的命令。

　　这种温柔乡，就算意志力再坚定的男人，也坚持不了多久。

　　“吼吼……”

　　就在这时，车队突然停了下来，一个个牛头人愤怒的大叫起来。

　　王皓好奇的从车窗看去，只见牛头人们愤怒冲向前面，也不知道去干什么。

　　趁着王皓不注意，梦琪终于挣脱出了王皓的怀抱，并且一脸气愤的看着他。

　　王皓叹了口气，这下狐狸跑了在想抓就难了。

　　见到没便宜可占，王皓走下车，打算去看看牛头人在干什么！？

　　“呼呼……”

　　梦琪深深出了几口气，平复自己快要跳到嗓子眼的心脏，然后快速将房车的大门关上，表示以后再也不和异性坐一辆车了，就算是老实巴交的牛头人也不行。

　　同时，梦琪也非常的肯定，这绝对不是牛头人，就算外表被整容了，可这性格也不可能被整掉。

　　只是让她十分想不明白的是，这牛魔王到底是如何使用出了狂化！？

　　当王皓来到牛气身边时，只见前方有两个顶着虎头的人，应该就是虎族的虎人了。

　　只是此时的两个虎族人，正在殴打七八个牛头人，而牛头人居然还没有反抗。

　　“这是怎么回事！？”王皓好奇问道。

　　牛气一脸气愤道：“这两个虎族人雇佣了我们牛头人兄弟来当保镖，结果遇到了刚才撤退的狼人，然后他们就被打劫了，现在这两个虎人怪我们牛头人兄弟没保护好他们。”

　　王皓点了点头，表示明白。

　　根据秋雷的讲解，兽王星上大族压制小族非常的普遍，要是不想被压迫，一是成为大族，二是和狼族学习成为了土匪。

　　他们专门抢劫来往的行人或者绑架勒索，然后打一枪换一地，谁也不用理会。

　　也正因此，牛头人才会成为保镖的专业户。

　　而现在这两个虎人雇佣了这七八个牛头人做保镖，可最后还是被一群狼人抢劫了，这迁怒牛头人也很正常。

　　“住手！”牛气终于看不下去了，快步上前，阻止了两名虎人。

　　“你们想干什么！？这些废物收了我们的钱，可最后没有保护好我们，我教训这些没用的废物，碍你们事了吗！？”

　　虎人根本没有将牛气放在眼中，还给了牛气一个挑衅的眼神，然后继续殴打这些牛头人。

　　“你们不要管我们，是我们没有保护好雇主。”一名牛头人低着头，默默忍受着殴打，好像一个做错事的孩子。

　　“住手！”牛气大吼一声，“你们只是被抢劫了财务而已，我们赔你们就是了。”

　　两名虎人相视一笑，一副早知如此的神情。

　　王皓愣愣的看着牛气，这牛头人果然是笨牛，如此明显的坑都看不出来吗！？

　　同时也让他明白了，为什么半兽人出行都喜欢找牛头人做保镖，这完全就是给自己买了一个保险，要是真被抢劫了，事后还可能通过这种手段将损失要回来。

　　如果遇到黑心的家伙，这多要了也是非常有可能的事。

　　“我们一共被抢了，1000兽王金币。”一名虎人一脸嚣张地说道。

　　“1000兽王金币！！”牛气惊呼一声，而其余牛头人也好不到哪里去。

　　要知道，1000兽王金币和耀天联邦的耀天币，以及星际联邦的星际币的价格相同。

　　只是以异族星系的生产力，以及科技水平来说，这1000兽王金币那绝对是天文数字。

　　“你胡说，你们被抢的财务根本没有那么多。”几个被打的牛头人一脸气愤的看着两个虎人。

　　“你的意思是，我们骄傲的虎族会说谎？”虎人冷声道：“你等着，我这就回去告诉我们的王，对你们牛头人族发动攻击，来维护我族的尊严。”

　　“你们，你们……”一帮牛头人被气的是火冒三丈，虎族骄傲，难道他们牛头人就会说谎吗！？

　　但虎族说要开战，这就让他们感到不好办了。

　　因为虎族和狮族那可都是有名的王族，这单兵战力绝对比远超其他种族，而且数量还很多。

　　所以真打起来，吃亏的一定是他们牛头人。

　　而且看着自家兄弟为自己而战死，这显然是他们最不愿意看到的事情。

　　这时，王皓终于看不下去了，这些虎人居然比他还嚣张，这是要抢他镜头的节奏啊！

　　想到这里，王皓手中的巨剑突然出现在手中，然后脚下如风，瞬间出现在了虎人身边，手中的巨剑已经扬起，一股恐怖的厚重感以泰山压顶般的气势压了下来。

　　破天巨剑决：第一剑，破云空斩！！

　　“这……”

　　在场牛头人被这一幕惊呆了，这孩子怎么突然出手了啊！？这不是将麻烦制造的更大吗！？

　　“轰隆隆……”

　　两声巨响，两名虎人在猝不及防下，身体骤然倒飞出去，整个身体重重的砸在了地上陷了进去。

　　“呸，就这种实力也敢胡乱要钱。”王皓呸了一声。

　　“你……”两个虎人心中气的半死，偷袭他们不说，居然还如此羞辱他们，是可忍孰不可忍啊！

　　“牛魔王兄弟，你这下闯大祸了……”牛气急的满头大汗，这惹怒了虎族，他们牛头人族可就不是花点钱就行的，这是要堆上同胞的性命啊！

　　“放心，我保证那些虎族不敢乱来。”王皓一脸无所谓的摆了摆。

　　牛气一愣，眨巴着无辜的牛眼盯着王皓，“真没事！？”

　　王皓拍着胸脯保证道：“我牛魔王说出去的话，从来没有错过，说没事就没事。”

　　牛气呼出口气，“没事就好，没事就好……”

　　“哗哗……”

　　闻言，全场的牛头人沸腾了，然后一拥而上，开始殴打两个虎人。

　　王皓眼皮一抖，这样真的好吗？他也就随便说说而已，可这些笨牛居然真的相信了这种骗鬼的话……


第244章 牛头人的王

　　在兽王星上，有着很多半兽人种族。

　　一般的时候，这些半兽人种族都会待在自己的地盘上。比如虎族的虎威城，狮族的狮心城，牛头人族的蛮牛城，狐族的天狐城……

　　而兽王星上最大的城市，兽王城却不是属于任何一个种族。

　　这是一座所有种族都能居住的城市，并且也可以在里面自由买卖，通俗来说，就是交易市场。

　　当王皓所在的车队进入市场时，他算是彻底开眼界了。

　　只见两边有着各种摊位，而有些摊位上，居然还在贩卖人类。

　　“各位来看看，这个男人又大又壮，买回家不仅白天能干活，晚上也能干活。”

　　“各位来看看，这个女人性价比很高，她是学电子科技的。”

　　“哇，这是高端人才啊！”

　　“性价比的确很高！”

　　“……”

　　牛气憨厚地笑道：“魔王小兄弟，你是不是想买个人类出出气？要是想，我帮你买。”

　　王皓翻了翻白眼，这兄弟还真够义气，知道他在人类那里受委屈了，居然还想着买个人类给他出出气，真是单纯的可以啊！

　　“这些人类都是怎么被抓到的啊！？”王皓好奇问道。

　　牛气微微一愣，“你被人类抓走，你不知道人类想要干什么！？”

　　王皓耸了耸肩膀，随口胡扯道：“我被抓的时候还很小，只记得自己是牛头人，其余什么都不记得了。”

　　“唉，真可怜！”牛气叹了口气，解释道：“这些人类都是冒险者，他们来异族星系抓我们，就是为了研究我们异族的天赋技能。”

　　王皓点了点头，要说异族身上还有什么值得人类去动手，那就只有这天赋技能了。

　　同时也说明了，人类不仅是因为异族星系没有资源而不动手，还打着圈养这些异族，为以后的研究实验提供标本。

　　至于这些被抓的人类，只能说人为财死鸟为食亡，没本事制定规则，那就成为上位者的玩具，牺牲品吧！

　　“对了，魔王小兄弟，你说有办法让虎族不来找我们麻烦，到底是什么办法啊？！”牛气好奇问道。

　　“这个不着急，等虎族找上门来再说，我们先想办法搞点钱用用。”王皓摆了摆手，思考着要如何才能短时间内搞到钱或者宇宙飞船。

　　他可不想和这些半兽人中生活一辈子，他要回星际联邦继续他浪荡的人生。

　　这时，梦琪从前方的房车中走出来，气鼓鼓的向着王皓所在的卡车走来。

　　在发现王皓不是真牛头人后，她就直接将门关起来，不让王皓上车，让他去和牛气坐一辆卡车，在外面吹风。

　　不过，她却没有拆穿王皓的意思，因为就算她说了，这些白痴牛头人也不会相信她。

　　而且她也想知道，这人类是如何掌握了半兽人的天赋技能，以及来兽王星干什么！？

　　梦琪来到牛气身边，轻声道：“你们的报酬，我已经打到你们的卡上了。”

　　牛气开心的点了点头，表示钱已经收到。

　　临走时，梦琪瞪了王皓一眼，然后气鼓鼓的上了房车，向着兽王城中心驶去。

　　“魔王小兄弟，这位狐族大小姐为什么看你的眼神，感觉怪怪的啊！？”牛气一脸好奇的看着王皓。

　　王皓撇了撇嘴，“她见我长得帅，就想对我用强，要不是我奋起反抗，说不定就贞操就不保了，你说她看我的眼神能不怪吗！？”

　　牛气愣在了原地，抓了抓后脑勺，喃喃道：“不是说狐族女人魅而不妖，没结婚前，一定都是处的吗！？难道传闻有误！？”

　　闻言，王皓愣住了，后悔的想要捶胸，他居然放过了一只处的狐狸精，真是该遭天打雷劈啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，晴朗的天空突然闪过一道雷鸣。

　　王皓被吓了一跳，抬头道：“不会这么邪乎吧！？大不了，我下次搞定她还不行吗！？”

　　“魔王小兄弟，你在和谁说话啊！？”牛气抬头看了看天，没见到什么东西啊！？

　　“先不说这个，你先告诉我，这梦琪来兽王城干什么！？”王皓问道。

　　“做生意啊！”牛气一脸羡慕，“狐族可是最会做生意的半兽人，他们的生意做的很大，衣食住行他们全都涉及，要是我们牛头人族能有狐族的一项生意就好了。”

　　王皓翻了翻白眼，就算将狐族的生意全给牛头人，以他们的脑子，不出一个月全绝对被人骗个精光。

　　“不过，狐族的日子也不好过啊！”牛气叹了口气，“由于狐族实力不强，保不住赚来的钱，所以只能将赚来的九成钱送给狮族，虎族，寻求他们的庇护。”

　　王皓点了点头，脑子里在思考着一个问题，在来兽王城的路上，他用两个虎人的血来筑金骨，结果发现效果不太理想，需要用数量来弥补。

　　可想要狮族和虎族乖乖献上自己的血，显然不可能。

　　既然这样，那就只有挑起两族的大战，然后从中获利了，可想要获得最大利益，这手中没有力量还不行。

　　想到这里，王皓转头看向牛气，这牛头人虽然没脑子，但战力却也不弱，的确是很好的手下。

　　不过想要收服牛头人族，让他们为自己而战，这好像还不是一件轻松的事情啊！？

　　“牛气，你说我想当牛头人的王，要怎么做！？”王皓问道。

　　“什么？”牛气惊呼起来，然后确认道：“你确定要当牛头人的王！？”

　　王皓点了点头，“我叫牛魔王，当然要当牛头人的王了。”

　　“哦也~~”牛气开心将王皓抱起来，然后往天上扔，“我现在就以牛头人，王的名义，将王位传给你。”

　　王皓傻眼了，这货居然是牛头人的王！？可这实力也太逊了吧！？就算异族星系承受不足武帝的能量攻击，但也不至于找个才武宗八级的牛头人做王吧！？

　　还有，这货为什么会如此痛快的将王位交出来呢！？难道这里面还有什么不可告人的秘密！？

　　其余牛头人见状，也纷纷上前恭贺，不过不是恭喜王皓当上了牛头人的王，而是恭喜牛气成功找到了接班人，卸掉了牛头人王的职位……


第245章 能动手，绝不动脑子

　　兽王城，一间大酒店门口。

　　牛气正面带憨厚的微笑，将一个个牛头人迎了进去，而这些牛头人也纷纷上前恭贺。

　　“牛气，恭喜啊！”

　　“这次是谁当了王！？”

　　“是一个叫牛魔王的孩子。”

　　“牛魔王？这名字起的好，一看就是当王的命。”

　　“可不是，听说这位牛魔王从小被人类抓走，最后靠着惊人意志力跑了回来。”

　　“何止啊！听说这位牛魔王还被人类整了容，变成了人类的小白脸。”

　　“啊呀，真是太可怜了，这不是毁容了吗！？”

　　“可不是，你看他现在正在独自喝闷酒了。”

　　“这叫历经磨练，看样子我们牛头人族终于迎来了一位天生王者。”

　　“对，对，对，天生王者！！”

　　“……”

　　此时，王皓坐在酒店中一脸的郁闷，他真心没想到，牛头人的王位居然如此轻松的就得到了。

　　更让他想不到的是，在他成为真正的牛王后，牛气居然大摆宴席，邀请牛头人的各位前辈，也就是那些武王修为的牛头人来祝贺。

　　但是这酒宴却不是为他当上王而准备，而是牛气庆祝自己卸任了牛头人的王专门准备的，这其中的郁闷谁人能懂！？

　　同时，王皓也知道了这为什么一个个牛头人都不想当这个王。

　　据牛气说，牛头人的王是蛮牛城的最高领导者，他不需要多强大的修为，但需要管理一百万多牛头的吃喝拉撒睡。

　　而牛头人天生就不长脑子，这不仅赚不到钱，还要被其他半兽人算计，就连牛气这个牛头人的王都需要亲自出来当保镖赚钱，可见牛头人一族真的很惨。

　　不过王皓却感觉，口粮问题只能算一部分，要知道牛头人就算人口再多，但这成年的牛头人却占据了很大一部分。

　　而以牛头人吃苦耐劳的个性，就算赚到的钱不多，但混个温饱还没问题。

　　唯一让牛头人不想当王的原因，应该是他们都知道自己没脑子，担心被其他半兽人坑了，然后带着全族受罪，就算最后族人不怪他，这自责也足以将淳朴的牛头人，折磨的痛不欲生。

　　所以这也导致了，牛头人一个个都害怕当王。

　　而据牛气说，他这个王位是他年少不懂事，被上代牛头人王当礼物送给他的。

　　“唉，世间居然还有这种奇葩种族，真是宇宙之大，无奇不有啊！”王皓叹了口气，本以为能拉着牛头人去大干一场，结果却成了一百万牛头人的奶妈，真是天大的坑啊！

　　“恭喜，牛魔王成为我们牛头人的王。”一名武王牛头人举起酒杯给王皓敬酒。

　　闻言，现场的牛头人全都哗啦啦的起身，给王皓敬酒。

　　王皓端起酒杯，一脸认真问道：“我只想问一句，我当了王之后，能否做到说一不二？！”

　　“能！！”

　　在场牛头人没有迟疑，斩钉截铁的给了王皓答案。

　　王皓满意的点了点头，然后又问道：“那我让各位去攻打虎族，攻打狮族，可敢！？”

　　“敢！！”

　　在场牛头人依旧没有迟疑，告诉了王皓答案。

　　王皓有些意外，这些牛头人居然如此爽快的就答应了？

　　牛气一脸严肃道：“既然你是我们的王，那你的话就是王令，任何一个牛头人都会听从，哪怕前方的刀山火海，我们也会勇往直前，我们相信我们的王一定有他的打算。”

　　王皓翻了翻白眼，这话说的是挺提神，挺让人感动。可仔细一想，这些家伙肯定是抱着能动手，绝不动脑子的思想吧！？

　　“好，既然各位都这样说了，那我保证带领大家发家致富，让大家当个开心翻滚的牛宝宝。”王皓一口将酒杯中的酒喝完。

　　“好，好，好！！”

　　各位牛头人也都豪爽的将酒喝完，然后就没人在理会王皓，开始埋头吃饭。

　　牛气拉了拉王皓，好奇问道：“为什么发家致富后，要当个翻滚的牛宝宝呢！？”

　　王皓撇了牛气一眼，“滚犊子！”

　　“这又是什么意思！？”牛气抓了抓后脑勺。

　　“意思是，让你们离我远点。”王皓翻了翻白眼，他感觉要是在和这帮傻牛待下去，他这个大反派，非得被柴米油盐愁的少年白头不可。

　　所以等他金骨建成之后，一定要远离这些笨牛才行。

　　“哦！”牛气点了点头，然后端起盘子走到一边，蹲在地上开始进食。

　　王皓眼皮一抖，实在无法用语言来形容自己的内心。

　　……

　　兽王星，一座森林之中。

　　秋雷等人围坐在黑龙号的残骸前，玲玲正在抢修，但由于受损面积太大，根本无法修炼，只能拆些有用的零件下来。

　　“咻咻……”

　　一道破风声响起，在场众人立马戒备起来。

　　当见到来人是百变后，众人这才松了口气。

　　“百变，怎么样？找到王皓了吗！？”秋雷连声问道。

　　百变点了点头，然后苦笑道：“找到王皓了，可他现在正在兽王城。”

　　“兽王城！”众人脸色瞬间大变。

　　秋雷脸色凝重道：“他被抓了吗？看样子我们需要计划下，如何将人救出来。”

　　百变摇了摇头，依旧苦笑道：“王皓可不是被抓进兽王城的，他是自己大摇大摆的走进去，并且他现在混的完全超乎你们的想象。”

　　“大摇大摆的走进去！？”凌霄愣在原地，他想不明白，这些半兽人怎么会让人类大摇大摆走近兽王城！？

　　“混的超出我们的想象！？”夏薇薇歪着小脑袋想了下，这个好到底要这么好！？

　　“不会是王皓变成了半兽人吧！？”乐萱想了想，貌似王皓那招变身的技能的确很厉害，变成半兽人也不是没有可能。

　　百变点了点头，又摇了摇头，“他是变成了半兽人，可只变出一对小牛角，其他的地方一点都没点，自称牛头人，但是那些牛头人居然没怀疑他，还让他当了王，也就是说，现在的王皓统领了百万牛头人。”

　　话音落下，在场众人目瞪口呆，脑海中一片空白，这确定没有开玩笑吗！？

　　他们到兽王星连十二个小时都没到，可王皓不仅打入了半兽人内部，可以光明正大的在兽王星行走。更是成为了一族的王，这童话故事都不敢这样写啊！

　　不过，以他们对王皓的了解，这手中拥有了百万牛头人，估计这兽王星离大乱也不远了……


第246章 没见过帅牛吗！？

　　兽王城，一家新店面开张。

　　只是让路过的半兽人都十分好奇的是，这店居然叫至尊鸭店。

　　并且广告语还十分的奇特，吸引了众多半兽人纷纷停下脚步观看。

　　一次购买，幸福后代。单价，10兽王金币。

　　多次购买，创建一族。群购，100兽王金币。

　　至尊鸭店承诺，保证你后代的天资出众，赢在起跑线上。

　　半兽人们见此广告语，全都议论纷纷。

　　“这是什么意思！？”

　　“鸭店都不知道，就是雄性做鸭的地方。”

　　“可这鸭也太贵了吧！？一次居然要10兽王金币！？”

　　“这你就不懂了吧！我听说这至尊鸭店里面有两个虎人。”

　　“嘶，兄弟你没开玩笑吧！？虎人怎么会出来卖呢！？”

　　“对啊！虎族，狮族都自视甚高，根本看不上其他种族，怎么会出来卖体力活呢！？”

　　“谁知道，这年头林子大了，什么鸟没有，也许是太寂寞了。”

　　“可虎族是王族，他们不可能不注重自己的身份啊！？”

　　“这我就不知道了，不过这至尊鸭蛋倒是没说谎，的确是幸福后代。”

　　“虽然价格贵了，但虎人的基因那么强大，这就算是杂交，也比原来的种族要强。”

　　“这是有利种族繁衍的大事，价格虽贵，但也不是不可以考虑。”

　　“所以我们应该立刻回去，带着族里的寡妇来试一试啊！”

　　“这话不错，这里只有两名虎人，要是迟了，这得排到什么时候。”

　　“还有如果等虎族发现，机会可能就没了。”

　　“不说了，我先走了……”

　　“……”

　　至尊鸭店内，牛气目瞪口呆的看着这一幕，他终于明白王皓留着那两个虎人打算干什么的了，原来是用来配种的。

　　“怎么样？这样赚钱是不是很轻松，而且还不需要动脑子。”王皓拍了拍牛气的肩膀，一脸得意道。

　　牛气呆呆的点了点头，“王，这样赚钱的确很轻松，可这虎族要来找麻烦怎么办！？”

　　“放心！”王皓摆了摆手，满不在乎道：“我跟你说过了，只要你们牛头人全族支持我，那么我保证这虎族不敢放一个屁。”

　　闻言，牛气点了下头不在问问题，他们牛头人最喜欢的事情就是动手，最不喜欢的事情就的动脑。

　　而且就算他们想动脑，这脑子也动不起来，既然如此那就不想了。

　　王皓撇了牛气一眼，实在无力吐槽这些牛头人，难怪是个人就能骗他们，简直就是呆，傻，蠢的集合体。

　　“王！”一名牛头人急忙跑了过来，“那两个虎人不配合，还说要和我们牛头人开战。”

　　“不配合！？”王皓撇了撇，掏出一瓶加强版激情四射，“将他们嘴巴撬开，把这个灌下去，就算是个猪人，他们也要上去接客。”

　　牛头人接过激情四射，然后屁颠屁颠的跑了下去，也没有问这是什么东西。

　　见此一幕，王皓揉了揉眉心，感觉自己堂堂大反派和这帮傻牛待在一起，真是掉身份，一点成就感都没有。

　　时间不长，至尊鸭店门外，就被很多半兽人包围了起来。

　　王皓放眼看去，当场就被吓了一跳，不仅有顶着猪头的猪人，还有顶着狗头的狗人，更有顶个章鱼脑袋的章鱼人……

　　“我勒个去，这生出来的孩子得多奇葩啊！？”王皓眼角抽了抽，然后吩咐一声，就带着牛气走了出去，他怕在待下去，这隔夜饭都能吐出来。

　　“王，我们现在去什么地方！？”牛气好奇问道。

　　王皓想了想，“我们去找梦琪那只狐狸精。”

　　“哦！”牛气点了点头，然后老老实实的开着一辆破卡车，载着王皓离去。

　　时间不长，王皓和牛气两人来到了一处豪华庄园前，还未进门就看到了正准备上房车，打算出门的梦琪。

　　见到王皓，梦琪一脸警惕道：“你来干什么！？”

　　“想你了啊！”王皓挑了挑眉。

　　梦琪俏脸猛地一红，脑海中情不自禁的想起了在房车中，被王皓摸尾巴，又拉到怀里的画面。

　　想着这些，梦琪就感到全身一阵滚烫，整个人羞的不行。

　　“表妹，他们是谁！？不会是你买的人类男奴吧！？”一名帅气优雅的男子走了过来，一身时尚的西装，只是身后也拖着一根毛茸茸的尾巴，一看就知道是个男狐人。

　　牛气目露凶光的瞪了男狐人一眼，“这是我们牛头人的王，名叫牛魔王，你没看到他头上大牛角吗！？休要用那些低贱的男奴来羞辱我们的王。”

　　“牛头人！？还是王？”男狐人愣愣的看向王皓头上的小牛角，这的确是牛头人一族的牛角，可除了头上有对角外，其他地方就没有一点跟牛头人一样的地方啊！？

　　说他是人类，有人相信，可说他是牛头人，谁会相信啊！？

　　“看什么看，没见过帅牛吗！？”王皓给了男狐人一个嫌弃的眼神，“不要认为我长得和人类差不多就怀疑我的身份，我告诉你，我之所以有人类的样子，是因为我去人类那里整容了。”

　　“去人类那里整容！？”男狐人傻眼了，这确定不是在忽悠他吗！？

　　梦琪来到男狐人身边，低声解释道：“据这位牛魔王自述，他从小被人类抓走，虐待他，并且给整容，不过他的确会牛头人一族的狂化。”

　　“还有这种事情！”男狐人好奇的打量王皓。

　　说实话，他根本不相信这种胡扯的谎话，他感觉这牛魔王就是人类，至于会狂化，八成是人类已经研究出了半兽人的天赋技能是怎么回事。

　　想到这里，男狐人撇了梦琪一眼，只见梦琪不动神色的摇了摇头，表示不要打草惊蛇。

　　男狐人微微点了点头，然后岔开话题道：“表妹你叫他们来干什么？难道要出城！？”

　　梦琪摇了摇头，“我没打算出城，也没叫他们，是他们自己找来的。”

　　话音落下，男狐人和梦琪的目光落在了王皓，好像在询问既然没叫你来，那你来干什么！？


第247章 一种全新职业

　　王皓叹了口气，“现在牛头人保镖业务难做，所以我打算来你们这里应聘一个职位，赚点钱回去搞发展。”

　　搞发展！？

　　梦琪愣在了原地，这牛魔王居然想在牛头人一族搞发展！？这是不是打开的方式不对啊！

　　要知道牛头人可有着一百多万人口，如果想要发展起来，没有大量的管理人员和技术人员，根本发展不起来。

　　但就牛头人那笨脑子，除了打架其他什么都不会，显然不可能成为管理人员和技术人员，就王皓一个人支撑着，能发展个屁啊！

　　最多就是靠着当保镖赚点辛苦钱，让牛头人一族勉强吃饱饭而已。

　　“你想应聘什么职位啊！？”梦琪好奇问道。

　　王皓笑了笑，“我是来应聘梦琪小姐的保姆。”

　　“保姆！？”梦琪和男狐人惊奇的看着王皓，这家伙到底在说什么啊！？哪有一个男人来应聘保姆的啊！？而且还是狐族大小姐的保姆，一个男保姆！！

　　牛气疑惑地问道：“王，我们牛头人不都是保镖吗！？什么时候成保姆了啊！？”

　　王皓撇了撇嘴，“保镖太危险，那里有当保姆好啊！”

　　牛气抓了抓后脑勺，一脸茫然，实在想不明白，这保姆有什么好的。

　　“你没事过来，就是和我说这些。”梦琪气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“我不需要一个男人当我的保姆，请你赶紧离开。”

　　“那真是可惜了，你们狐族放弃了一次摆脱虎族，狮族，并且崛起的机会。”王皓摇了摇头，转身打算离去。

　　男狐人眉头一皱，上前拦住王皓，自我介绍起来：“这位……牛魔王兄弟，我叫石封，是梦琪的表哥，能否说清楚一些。”

　　王皓撇了男狐人一眼，轻声问道：“你说要是我们牛头人一族和你们狐族联手，能否和虎族，狮族三分天下？”

　　闻言，石封失望的摇了摇头，表示这个问题他们狐族早就考虑过了。

　　虽然牛头人有实力，没脑子，而他们狐族有脑子，没实力，这看上去是取长补短，强强联手，能和狮族和虎族三分天下，然后起到互相牵制的作用。

　　可虎族和狮族也不是白痴，他们会眼睁睁看着有一股势力在他们眼皮低下崛起吗！？

　　更何况狐族每年都要上缴九成财务给狮族和虎族，而牛头人能被他们用来敲诈，当苦力，试问他们会怎么会看着这块蛋糕没了！？

　　所以一旦出现狐族和牛头人联手的画面，那么狮族和虎族也必定会联手，然后以迅雷不及掩耳之势将他们的联盟给击溃，让一切都恢复到原来的模样。

　　“我知道你在担心什么，可如果我有把握让狮族和虎族先打起来呢！？”王皓自信一笑。

　　石封双眸一睁，心中立马警惕起来，从这份从容自信的样子来看，这人绝对不可能是牛头人，一定是人类。

　　只是让他想不明白的是，人类来半兽人的地盘上干什么！？难道只是为了挑起两大王族的战斗！？可这样对他们有什么好处呢！？

　　“你的办法是什么！？”梦琪忍不住问道。

　　王皓挑了挑眉，“告诉你也没用，不过想要两个王族开战，首先要让我成为你的男保姆。”

　　“男保姆！？”石封，梦琪两人一脸疑惑，这男保姆和两大王族开战有什么关系啊！？

　　“牛魔王兄弟，我很好奇，女保姆我见过，可这男保姆是干什么的！？”石封好奇问道。

　　王皓挠了挠下巴，想了想道：“男保姆是一种全新职业，你可以理解他是专门勾搭女主人的职业。”

　　“咳咳……”

　　石封被这突如其来的职业描述，呛的差点一口气没喘上来。

　　梦琪气的小脸涨红，娇嗔道：“谁要被你勾搭，你太自作多情了。”

　　王皓一本正经地说道：“男保姆当然要勾搭女主人，否则谁给我工资啊！？没有工资，我如何回去发展牛头人一族啊！”

　　牛气恍然的点了点头，如果他们的王真的勾搭到狐族大小姐，那他们牛头人一族再也不用担心饿肚子了，这保姆的确比保镖有前途多了。

　　“你，你，无耻流氓……”梦琪气的直跺脚，这个无耻流氓不仅占她便宜，还说出如此下流的话。

　　现在她真的想什么都不管，直接叫人将这个臭流氓给打成十级残废。

　　不过，想到王皓身上的狂化技能，梦琪只能压下暴躁的小脾气，毕竟要是狐族掌握了这种半兽人天赋技能的秘密，那么一定会快速崛起，彻底摆脱虎族和狮族。

　　石封看着眼王皓，又看了眼梦琪，好像明白了什么，试探问道：“你是想泡我表妹吧！？”

　　“错！”王皓摇了摇头，“泡妞已经过时了，不仅花钱，还费力气，现在流行的是出力，但不花钱，顺便还能挣钱。”

　　“你说的是吃软饭的小白脸吧！？”石封嘴角抽搐一下，他现在十分想知道，这到底是什么人，居然能将吃软饭说的如此理所当然。

　　“错！”王皓依旧摇了摇头，“小白脸吃软饭属于女强男弱，什么事情都要乖乖听话，一点主权都没有，而我们男保姆和女主人之间是雇佣关系，所以根本不用理会女主人的无理要求，并且我们的原则是，能扩展业务最好，要是不能扩展业务，还有基本工资和带薪休假。但吃软饭只能吃一家，还不能退货，全年无休假要随时待命，拿工资还要看女主人心情……实在太没前途。”

　　“咳咳……”

　　梦琪和石封全都被呛到了，这家伙绝对是个人才，居然将吃软饭整成了雇佣关系，也就是企业化，不仅可以自己选择满意的目标，还能带薪休假，更能勾搭女主人来个一步登天。

　　要是出了什么事情，还可以用自己是保姆为由，来个全身而退，的确比那些被包养，没有选择权的小白脸有前途多了。

　　同时，他们也更加确定了，这人绝对不是牛头人，因为呆傻的牛头人，绝对不会以吃软饭为荣……


第248章 带上你黄土高坡

　　牛气瞪大牛眼看着王皓，在这一刻，他感觉自己被智慧女神附体一样。

　　如果将王皓从小被拐卖，到整容，再到开办至尊鸭店全都串联了起来的话，他在一瞬间想明白了，王皓的成长经历。

　　一定是从因为牛头人天生身强力壮，所以王皓才会被人类抓到人类世界开始做鸭，可由于牛头人不符合人类的审美，于是人类残忍的将他整容成了人类小白脸。

　　想明白这些后，牛气只能无奈的叹了口气，他原以为这个牛魔王是从人类世界“留学归来”，能改变牛头人一族的呆，傻，蠢，笨。

　　可谁知道，他只是曾经就有过这种经历，将这一切都照搬过来，所以才能开办出至尊鸭店那么有前途的项目。

　　“能照搬过来已经不错了，起码我连照搬都不会。”牛气开心的撸了撸自己的牛角。

　　王皓听到笑声，回头看了牛气一眼，这笨牛没事一个人在这里傻笑什么？！

　　“咳咳！！”石封咳嗽一声，略微尴尬道：“牛魔王兄弟，我今天还有事，就不和你聊了。”

　　说完，快速上了房车，让司机开车离去，他感觉自己实在跟不上王皓的节奏，上一秒钟能和你一本正经的讨论着如何让两族崛起。

　　可下一秒，就能带上你黄土高坡，还是那种黄沙覆盖程度超乎你想象的黄土高坡，甚至超出世人的理解范围。

　　“表妹，既然牛魔王兄弟是来找你的，那你们慢慢聊吧！”石封回头对着梦琪来了一句，他们狐族一直想要崛起，可一直找不到办法。

　　现在不管王皓能否挑起两大王族大战，他们都要试一试。

　　毕竟成功了，有好处得，不成功，跟他们狐族又没有关系。

　　而且最关键的是，王皓身上很有可能还有狂化技能的秘密，交给梦琪一定能让他乖乖说出来。

　　“表哥，你……”梦琪气的鼓着腮帮子，哪有做哥哥的将自己妹妹就这样卖掉的啊！？而且还是卖给王皓这个臭流氓。

　　石封无视梦琪耍小性子，直接命令司机开车。

　　“臭表哥！”梦琪气的直跺脚。

　　“我说梦琪大小姐，你到底要不要男保姆给句痛快话，要知道我可是枪手货，最不缺的就是女主人。”王皓不耐烦地说道。

　　梦琪深吸口气，回头瞪了王皓一眼，“不要耍流氓了，你想要什么赶紧说。”

　　“我要你！”王皓一本正经道。

　　梦琪气的抓狂，忍着不上前给王皓一巴掌的冲动，她实在无法想像，就算是人类也不至于有这种臭流氓吧！

　　这时，牛气接到一个信息，脸色立马变了，“王，不好了，有虎人到至尊鸭店闹事了。”

　　“终于来了吗！？”王皓嘴角轻挑，转身就走。

　　梦琪有些意外的看着王皓，这还是刚才那个臭流氓吗？那种自信，从容的气质，完全就是一个运筹帷幄的智者，根本看不出一点流氓的样子。

　　“至尊鸭店？这是什么店啊！？”梦琪歪着小脑袋，想了想，发现自己的脑海中从来就没有听过这家店。

　　“嗯……还是去看看吧！”梦琪想了下，还是决定跟去看看。

　　……

　　至尊鸭店外。

　　一群牛头人和三名虎人对视。

　　周围还有很多吃瓜半兽人在指指点点，不过有很多却是一脸叹息。

　　“唉，前面那几族运气好，最多十年，族里一定天才辈出。”

　　“有了天才，就有了成为大族的底气，在这混乱的异族星系中，才能生存啊！”

　　“可惜，虎族，狮族这些王族都高傲的很，根本看不上其他种族。”

　　“看上你妹啊！那是一个品种吗？谁会看上对方！？”

　　“所以遇到这种好事，我立马就回去拉着寡妇过来，可结果还是迟了一步。”

　　“可不是，刚才猪族进去了四个，这要是中奖，以猪人那恐怖的生育力，这是要发呀！”

　　“谁说不是，这光宗耀祖的事情，怎么就轮不到我们头上。”

　　“现在虎人来了，估计下面是没戏了。”

　　“唉……”

　　“……”

　　听着吃瓜半兽人的议论，三名虎人气的火冒三丈，耻辱啊！还奇耻大辱！！

　　堂堂虎族居然被牛头人拉过来配种，还跟猪人配，这不是奇耻大辱那什么才是奇耻大辱。

　　要知道高级半兽人对自家的基因保护非常周到，就是为了防止和其他种族结合，让他们的天赋技能流落出去。

　　如果真的流出去了，那么他们王族的地位很有可能会不保了，甚至还会被取而代之。

　　所以在虎族，狮族这种王族中，都有规定，绝对不能在外面乱来，鬼混。

　　就算要乱来，也只能对同族乱来，也好为族群添加人口。

　　但是现在这帮牛头人，居然敢明目张胆的抓他们虎族人，然后公认贩卖配种，试问这种事情他们如何能不怒。

　　“你们都死定了，我们虎族绝对不会放过你们牛头人。”一名虎人脸色铁青，显然被气的不轻。

　　牛头人们眨巴着大牛眼，一脸的无辜。

　　“滚开，赶紧将我们虎族的兄弟放出来。”一名虎人气愤上前，想要进入至尊鸭店中救人。

　　然牛头人脸色瞬间大变，一股恐怖的杀气席卷而出，“王交代过，有人不交钱就想进入店里，直接打死！”

　　三名虎人被吓了一大跳，连忙退后戒备起来，不敢在乱闯。

　　他们可不认为这些牛头人在吓唬他们，毕竟这些都是一根筋的牛头人，执行任务那绝对不会打一丝折扣，甚至连变通都不会。

　　现在他们就三人，要是真和这帮牛头人对上，就算他们单兵能力强，也要被群殴死，所以他们还真不敢乱来。

　　这时，一道玩世不恭的声音传来，“是谁在我的鸭店闹事啊！？”

　　众人好奇看去，可这一看全都愣了，这里怎么会有一个人类！？而且看这人身后牛气的样子，为什么有种随从的感觉！？

　　“你们牛头人居然勾结人类。”一名虎人大怒一声，“大家一起上，打死这帮不分敌我的牛头人。”

　　闻言，在场的半兽人全都冷冷看着王皓，人类对半兽人的羞辱，必须用血来洗刷……


第249章 你也好这口！？

　　“放狗屁前，先看清楚这是什么！”王皓弹了弹自己头上的牛角，冷哼道：“老子可是正宗牛头人，只是整容了而已。”

　　闻言，全场所有半兽人的目光全都落在了王皓头上的角上面。

　　“真的是牛角！”

　　“牛也能整成人！？”

　　“人类科技很发达，有这种效果也不算什么。”

　　“唉，当年先祖也有这些技术，可是现在到了异族星系，根本无法恢复到当年的盛世。”

　　“异族星系资源匮乏，科技难以突破，这是没办法的事情。”

　　“不要说这些了，我有点搞不懂，一个牛头人没事跑人类那边整容干什么！？”

　　“最关键的是，他到了人类地盘，居然没有被解剖，还整容归来了！？”

　　“我很好奇……”

　　“我也是……”

　　“……”

　　这时，牛气站了出来，一脸认真道：“事情是这样的，人类看我们的王身强力壮，就抓他回去逼他去做鸭，并且还给他整了容，让他好去取悦那些人类，可就算受尽屈辱，我们的王依旧忘记自己的使命，历经磨难终于逃了回来，他是英雄！！”

　　话音刚落，全场的牛头人纷纷举起手臂，大声高喊着。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“……”

　　然周围的半兽人全都一脸懵逼，这牛头人果然不愧是最没脑子的异族成员，这明显就是家丑，而且还是一族王的丑闻。

　　可他们不仅没有不好意思，居然还能当成英雄的典故来赞扬，真是小母牛在天上飞，你不说牛逼都不行。

　　王皓更是瞬间风中凌乱了，牛气这波助攻，打的他措手不及。

　　同时，也让他无比怀恋钱万阳，陈耀这两位小弟，起码这两位不会如此之坑。

　　“我们不管是你什么鸭，就算你是鸭王，也不关我们的事。”一名虎人冷声道：“我现在正式通知你，赶紧放人，然后跪在地上忏悔，否则我们虎族立马对牛头人开战。”

　　话音刚落，周围吃瓜的半兽人纷纷后退，以免殃及池鱼。

　　不过，牛气的那套鸭王理论，倒是让在场的半兽人都相信了王皓真的是牛头人。

　　毕竟如此有理有据，的确挑不出半点毛病。

　　“铿锵……”

　　突然，一道剑鸣声响起，王皓的身影如翩若惊鸿一闪而过，手中的巨剑势落惊雷，直袭一名虎人而去。

　　见状，在场半兽人全都一愣，这是老实巴交的牛头人吗！？居然偷袭了！？

　　“吼……”

　　虎人大怒，一股恐怖的音波从嘴中席卷全场，震的在场众人耳膜发蒙，连忙将耳朵堵起来。

　　虎人天赋技能，虎啸！

　　王皓眉头一拧，音波攻击他不是没见过，陈耀就会，可这虎人用出来的音波攻击，比陈耀要强上太多，甚至可以说完全不在一个次元。

　　“这就是天赋技能和后天学习的差距吗！？”

　　王皓双眸猛地一睁，一股真气瞬间涌入大脑，将大脑给保护起来，以防受到音波的袭击。

　　“怎么会这样！！”

　　在场半兽人全都愣愣的看着王皓，为什么王皓没有像他们想得那样，被音波震的七孔流血呢！？

　　就算王皓用真气保护了大脑，可这是虎人发出来的音波，跟那些后天学习的音波有着天壤之别，应该不可能被防御住才对啊！？

　　王皓不屑的撇了撇嘴，他的真气可是修炼武耀天魔决得来的真气，不管是浓郁程度，还是神奇效果，岂是一般人的真气能比！？

　　防御虎人的天赋技能，那简直小意思。

　　就在众人全都愣神期间，王皓眨眼睛身如清风，飘到了虎人身前，巨剑似狂龙般轰落点落在这名虎人的身上。

　　“嘭！”

　　下一秒，这名虎人仿若遭受重击般，整个身体直接被掀翻，狠狠的撞在墙上，瞬间晕眩过去。

　　王皓嘴角微微勾起，他现在有点喜欢兽王星了，因为科技的落后，使得这些家伙根本卖不起什么叫能量护盾，让他能轻松到一招败敌。

　　“你……”

　　其余两名虎人大怒，全身肌肉凸起，一股恐怖的气息席卷而出。

　　“你什么你……”王皓撇了撇嘴，“牛气给我将这三个砸场的家伙，带回去接客。”

　　“是！！”

　　牛气憨厚一笑，大吼一声，向着虎人冲去。

　　“你们找死，有种单挑。”虎人气的怒发冲冠，惹了虎族不仅不知道悔改，还敢继续挑衅，要不是今天来的人少，打不过这么多牛头人，他们早就开杀戒了。

　　但不管如何，他们今天一定要杀个牛头人立威，否则他们虎族的威信何在！？

　　“单挑！？”王皓摇了摇头，“我已经给牛头人一族定下了规矩，不管单挑，群殴，我们都一起上！”

　　在场半兽人瞬间傻眼了，这种无耻的话，真的是从呆傻的牛头人嘴中说出来的吗！？

　　于是在所有半兽人不敢相信的眼皮低下，十几个牛头人疯狂的群殴两个虎人，然后在虎人撕心裂肺的呐喊下，三个虎人还是被拖进了至尊鸭店。

　　同时，至尊鸭店门口的又贴出了一张，五虎上将包你满意的广告语。

　　见到这丧心病狂的一幕，全场的半兽人眼皮一抖，感觉兽王星上很快就会有大事发生了。

　　不过，在见到两个虎人变成五个后，这些半兽人立马拉着族里的寡妇开始排队。

　　对于他们来说，虎族和牛头人开战跟他们完全扯不上关系，他们现在只关心族里的寡妇能否怀孕。

　　如果怀上了，有这虎族的基因在，以后的孩子绝对是他们族重点培养对象，不过是当种马培养，为族里改善下一代的基因。

　　在一个角落中，梦琪目瞪口呆的看着这一幕，她感觉王皓一定是疯掉了，居然将虎族人拉过来配种，这要是被虎族高层知道了必定大怒，到时牛头人一族一定死伤无数。

　　“梦琪大小姐，你怎么来了！？”王皓来到梦琪身边，回头看了一眼不远处的至尊鸭店，试探问道：“难道你也好这口！？”

　　好你大爷！

　　梦琪气的俏脸涨红，恨不得给这混蛋一拳，哪有人问未出阁的女生这种问题……


第250章 安全之地

　　“闭嘴！”梦琪贝齿一咬，气哼哼的瞪了王皓一眼。

　　王皓摇头叹息道：“唉，这日子没法过了。”

　　“你招惹了虎族，我看你也是没法过了。”梦琪气鼓鼓道。

　　王皓撇了撇嘴，“就凭一个虎族还想让我没法过日子？他们还没这个资格。”

　　梦琪柳眉轻微一皱，“你招惹虎族，就是想挑起虎族和狮族的大战！？”

　　王皓笑了笑，没有回答。

　　“不说就算，跟谁稀罕一样。”梦琪撅着嘴，气呼呼道：“那你说的没法过日子是什么！？”

　　王皓叹了口气，“现代社会男女比例严重失调，女人有多抢手谁都知道，出生高贵的女人，我们高攀不起；可奋斗型的好女人赚钱能力太强，让我们这些单身狗望而止步；好不容易找到一个需要依赖自己的小女人，说不定又会被那些女汉子给掰弯；现在你又花钱来鸭店，让我们这些单身狗连找一夜情的机会都没有，你说这生活还有法过吗！？”

　　梦琪气的小拳头捏紧，有种上前将王皓暴打一顿的冲动，这绕来绕去，不还是说她这个未出阁的黄花大闺女来鸭店找男人吗！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道细微的声响让王皓全身的汗毛竖立而起，整个身子猛地紧绷而起，一种被毒蛇盯上的阴冷感骤然席卷他全身。

　　来不及思考，王皓身若清风般向前轻微一踏，将梦琪扑倒在地，眼角的余光扫过半空，只见一道黑光闪烁而现，如同长虹般闪烁而现，直取他的脑袋而来。

　　梦琪被王皓这突如其来的举动给吓到了，难道这个牛魔王打算对她用强！？

　　“砰！！”

　　一道箭光乍现，王皓和梦琪抱在一起滚到在地，同时一支修长的箭羽狠狠的扎在了地上。

　　“你这个……”梦琪刚想大叫，可在见到地上的箭羽之后，立马叫不出声来了，原来刚才王皓扑到她，是为了救她。

　　王皓眉头一拧，目光掠过这箭支，眼神阴沉的有些可怕，不用想也知道，一定是耀天联邦的那些家伙追过来了，若不是他感知力强大，刚才那一箭足够要了他的小命。

　　“是人类的潜伏者！”梦琪警惕的看着四周，双眸闪烁出一道金光。

　　“狐之瞳！？”王皓摇了摇头，脑海中想起了狐族的天赋技能，破妄瞳。

　　这是一种和他的狐之瞳极其相似的招式，能看清楚世间能量的流动，可使用起来却十分吃力，没有狐之瞳用起来省力。

　　“难怪人类一直没有将半兽人给消灭，原来一切都是想研究出这些天赋技能。”王皓挠了挠下巴，思考着，要是他学这些技能被曝光出去，会不会被人拖去解剖呢！？

　　“不要发呆了，在那里……”梦琪将王皓拍醒，小手指着对面的一个高楼。

　　王皓撇了梦琪一眼，只见在使用过天赋技能后，这小狐狸已经虚弱的不行了，整个人都倒在了他的怀里。

　　见到这只狐狸精都送上门来，他那里还有心思去管那些人类潜伏者啊！？

　　“人类潜伏者虽然可恨，但梦琪小姐的安全更重要。”王皓一本正经的将梦琪抱在怀里，然后认准一个方向撒腿就跑。

　　“你快放开我，你这个大色牛……”梦琪吓的是花容失色，在王皓怀里挣扎起来，可就她那点小力气，那里能挣脱出王皓的怀抱。

　　“梦琪小姐你可不要冤枉好牛，我牛魔王可是顶天立地的牛头人，等到了安全地方，我一定放开你……”

　　王皓一脸笑意，脑海中已经在思考着，这小狐狸长得如此妩媚动人，就算是个处，但只要稍微教导一下，应该什么招式都能玩得转吧！？

　　“你，你……”梦琪气的胸口起伏，说不出话来。

　　让她相信这个大色牛的话，还不如说明天就是世界末日，估计这大色牛嘴里说的安全之地，一定是无人之地，到时候她是叫天天不应叫地地不灵，还不是任他为所欲为啊！？

　　此时，对面楼上的一名消瘦男子眉头微皱，然后掏出三支箭羽，低声道：“王皓，好好享受死亡盛宴吧！”

　　“咻！咻！咻！”

　　话音刚落，三道箭羽再次横跨天际而去，直指王皓的脑袋。

　　“尼玛，还没完没了是不是！”

　　王皓感受到背后有种被无数毒蛇盯上的感觉，立马放下梦琪，拿出巨剑，快速挡在了自己身后。

　　“铛！铛！铛！”

　　三道箭羽重重的撞在了巨剑剑身上，跌落在地。

　　“哼，敢坏老子的好事。”

　　王皓双眸如电，整个人如同离弦的箭般向着对面高楼杀去。

　　这时，路上的半兽人全都听到了动静，纷纷转头看向这边。

　　“哇，有好戏看了。”

　　“有人暗杀牛头人的王，这下更精彩了。”

　　“虎族和牛头人要开战，现在又有人要杀牛头人的王，真是精彩啊！”

　　“大家快搬好小板凳……”

　　“……”

　　见到王皓杀来，消瘦男子微抿的嘴唇反而露出一抹笑意：“就算你找到我藏身之地又如何！？猎物始终是猎物。”

　　说完，消瘦男子拿出了五支猩红色的箭羽，这是破甲箭，专门破开那些能量护盾，防弹衣，而且等级高达五级，是他的珍藏品。

　　不过，为了对付王皓，让自己功成名就，这些显然都不算什么。

　　消瘦男子手中的弓弦轻颤着，五道箭光似流星般几乎瞬间而至，直指王皓身上的五个要害之处。

　　奔跑中的王皓身形骤然而止，一股前所未有的危机感涌入心头，漆黑的眸子中掠起无尽的寒意，这个人接二连三的想置他于死地，已经让他的怒火彻底爆发了。

　　“吼！！”

　　王皓大吼一声，使用出了兽血沸腾，全身气息瞬间翻倍。

　　紧接着又用出了天人合一，让自己融入了天地之中，气息再次暴涨一些。

　　同时，王皓感知力也在天人合一才加持下，变的更加恐怖，犹如开了一双上帝视角，周身一百米范围的事物全都清晰出浮现在脑海之中。

　　“是谁要杀我们的王……”

　　这时，牛气等人也听到了动静，一脸怒气的从至尊鸭店中杀了出来……


第251章 这只兔子很危险

　　消瘦男子见到火力全开的王皓后，整个人当场吓傻。

　　虽然情报上说，王皓的天赋恐怖异常，还标有很多备注，可真当他亲眼看见后，还是被吓傻了。

　　这那里是十七岁的少年，这就算是传说中的老怪物，也领悟不了这么多东西吧！？

　　“不好！！”

　　王皓脸色大变，光速步施展到极限，快速向后退去，凭借天人合一他清楚的看清了，这射来的箭居然是破甲箭，而且伤害等级还达到了五级。

　　要知道，破甲箭这东西不仅是消耗品，还真他妈贼贵，一支箭的造价绝对能赶上他的那艘黑龙号飞船。

　　但破甲箭也是能量护盾，防弹衣，等一切防御装备的克星，要是以他现在的修为中了一箭，那绝对百分之百的死翘翘。

　　“哼，真是好计谋啊！”

　　王皓脸色彻底冷了，前面用几支普通箭射他，让他掉以轻心，真正的杀手锏却是这五支破甲箭。

　　如果不是发现这是破甲箭，他估计还会和先前一样，用巨剑来格挡。

　　可他手中的巨剑是五级合金巨剑，这能挡住三支，四支，也挡不住第五支。

　　而等他发现的时候，显然已经来不及了，这一支绝对能在瞬间要了他的小命。

　　消瘦男子见到王皓快速后退，眼神中满是失望，他精心算计，可最后还是被发现了。

　　“天人合一果然厉害，只是可惜了那五支破甲箭。”消瘦男子叹息一声，将弓背在身上，转身离去，打算以后在找机会。

　　毕竟这里是兽王城，半兽人的地盘，他还无法随心所欲的去击杀王皓。

　　可就在消瘦男子刚转身时，只见一只穿着休闲装的兔子正手掐腰对着他笑，没错，是笑，一只穿着衣服，两条腿走路，并且还会笑的兔子。

　　看着这只兔子，消瘦男子脑海中瞬间想起了关于王皓宠物的资料，流氓兔，小白，一只会说话的兔子，有着不低于人类十七八岁的智商。

　　并且资料上还特别标注，这只兔子很危险，不能因为它萌萌哒的外表而掉以轻心。

　　“王皓让本宝宝兔转告你，他不会杀你，但会让你生不如死！”小白微微一笑，露出了两颗洁白的大门牙，然后小手举起，一门小钢炮出现在头顶上。

　　“三级加农榴弹炮！！”消瘦男子额头上出现丝丝汗水，他终于知道为什么资料上说这只兔子危险了。

　　虽然这炮无法伤害到他，可一旦暴露在半兽人眼中，那事情可就大发了。

　　“怎么样，这小炮很精致吧！”小白得意的介绍道：“这可是王皓专门给本宝宝兔定做的玩具，你是第一个尝试它威力的人。”

　　“等下……”消瘦男子急声大叫。

　　“拜拜……”

　　可话未说完，小白就发射了加农榴弹炮。

　　“轰隆隆……”

　　一道震耳欲聋的轰鸣猛然响起，消瘦男子急忙闪躲，可距离太近根本没有躲掉的可能，当即整个人就从楼上被轰飞了出去。

　　“哎呦……”

　　同时，小白也被加农榴弹炮的后坐力给震飞了出去。

　　“王皓这个大骗子，居然欺骗本宝宝兔说这些是玩具，疼死本宝宝兔了……”小白抱着小脑袋在地上打滚，刚才它将加农榴弹炮扛着头上，这耳朵都快被震聋了。

　　听到巨响，整个街道上的半兽人纷纷转头看去，只见消瘦男子重重的跌落在街道上。

　　此时，王皓已经闪躲开五支破甲箭，但心脏还是急速跳动，就差一点，他就不得不使用复活金币了。

　　如果是遇到那种不可战胜的强敌使用，那他感觉超值。

　　但要是因为大意使用，那这心里要是能舒服那才叫怪事了，看样子以后战斗时，必须打起十二分精神才行。

　　同时，还需要去梦幻战场和煞交交手，提高下实战经验。

　　“王，你没事吧！”牛气等牛头人全都一脸着急的赶了过来。

　　王皓摇了摇头，转头看向已经被小白一炮轰下来的消瘦男子，只见消瘦男子从地方爬起来，身上一点伤都没有，显然三级加农榴弹炮并不能给他带来伤害。

　　不过，却让他从暗处曝光了出来，并且还是暴露在了到处都是半兽人的兽王城中。

　　“就是他，就是他。”王皓一脸悲痛的指着消瘦男子，“就是他将我抓到了人类世界，逼着我整容，害的我帅气的牛头，变成了如今的模样，大家绝对不能放过他……”

　　话音刚落，牛头人们怒吼一声，纷纷冲向消瘦男子，将他们王的帅气牛头整没了，这如何能放过。

　　而路上的其他半兽人也都愤怒的冲向消瘦男子，他们不是为王皓报仇，而是为了两族之间不可磨灭的仇恨。

　　“杀！！”

　　当即，一道道杀戮声在空旷的街道上响起。

　　消瘦男子看着四面八方涌过来的半兽人，心神大乱，这下可真是掉入龙潭虎穴中了。

　　但是他也不是坐以待毙之人，杀出去，还能有条活路，束手就擒，那一定是必死无疑。

　　“吼……”

　　想到这里，消瘦男子怒吼一声，全身恐怖的气息瞬间爆发出来，一股灼热的高温瞬间席卷天地。

　　“属性真气，这人是武王！”王皓恍然的点了点头，难怪敢单枪匹马的杀进兽王城，并且在兽王城中动手，原来修为已经达到了异族星系的承受极限了。

　　不过，面对这么多愤怒的半兽人，这位仁兄就算有武王修为，估计也会被打的不成人形吧！

　　毕竟半兽人也不是没有武王，而且这里还是人家半兽人的地盘。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，轰鸣声不断响起，一个个半兽人被打倒，但很快就有更多的半兽人冲了上去。

　　“半兽人可真是野兽啊！”王皓摇了摇头，这些半兽人在战斗的时候，根本没有一丝理性，完全就是野兽捕食时的本能，就算已经脱离了野兽行列，但这本性还是改不了。

　　“那个人类敢来我们兽王星捣乱！！”

　　就在这时，兽王城中一道道怒吼声响起，一道道庞大的气息从远处急速而来。

　　“这下有戏看了！”王皓嘴角轻挑，转头寻找梦琪，打算邀请这只小狐狸一起看戏。可结果是，这小狐狸早就跑的没影了。

　　王皓失望的叹了口气，“梦琪小妞，你可是只狐狸精，怎么能如此没情调呢！？”

　　这时，小白跳到了王皓的肩膀上，气哼哼道：“王皓，你骗本宝宝兔这件事，没有十根胡萝卜，绝对不算完。”

　　“帮我骗个妞出来，给你二十根。”王皓竖起两根手指头。

　　小白爽快的点头，“成交！”

　　王皓嘴角轻挑，“小狐狸，这下看你如何跑出我的手掌心……”


第252章 十倍偿还

　　兽王城。

　　在经过几十分钟的轰鸣声后，城内的高楼大厦坍塌无数，可半兽人却一点都不在乎，纷纷欢呼起来。

　　因为相比一个人类武王被绳之以法，这些高楼大厦就显得不那么重要了。

　　残破的废墟中，消瘦男子躺在地上，不仅被打的鼻青脸肿，全身上下更是全部骨折，连动一下的力气都没有。

　　同时，在消瘦男子周围还有好几个半兽人武王。

　　“呸，一个人类武王居然敢单枪匹马杀如兽王城，真是不自量力。”一名猴族武王呸了一声。

　　“仗着自己带了点高科技武器，就敢明目张胆的显身，什么玩意。”一名羊族武王上前就是一脚。

　　“妈蛋，老子最恨的就是那些用得起高科技武器的人类。”一名猪人武王上前就是一个大嘴巴子。

　　消瘦男子欲哭无泪，他是单枪匹马进入了兽王城，可他什么时候明目张胆的显身了啊！？还有这他身上的带着这些高科技武器怎么？你们穷，买不起，但你们也不能仇富啊！

　　这时，围观的半兽人纷纷议论起来。

　　“现在怎么办！？”

　　“这人类是武王，杀了算了。”

　　“上回他能抓走牛头人的王，谁知道下次能抓谁了。”

　　“没错，必须要杀了，这种人太危险。”

　　“……”

　　这时，王皓带着牛气走了过来，“各位，大家请听我说一说。”

　　见到王皓这个受害者到来，大家全都自觉的不说话了，想要听听这个受害者的心声。

　　“其实我个人感觉，杀了他没多大用。”王皓轻声说道：“大家都知道，人类世界人口众多，就算是千亿人口出一个武王，他们也不会太稀罕。”

　　话音刚落，全场的半兽人纷纷点头赞同。

　　在人类世界，武王只能算中等战力，唯有达到了武帝，才能算高等战力，属于人类世界的精英骨干。

　　所以只要武王不踏出最后一步称帝，那么根本不会引起人类世界的重视，这杀和不杀的确没任何影响力。

　　“小子，听说你被这人抓走做鸭，然后还被迫整容接客！？”羊族武王一脸同情的打量着王皓。

　　王皓眼皮一抖，这该死的牛气，你可真是牛气冲天啊！居然敢如此败坏他的名声。

　　猴族武王摆了摆手道：“不要再问了，人家孩子好不容易才逃脱人类的魔爪，心里还有创伤，你们这样问，不就是在揭人家的伤疤吗！？”

　　猪族武王连连点头，“孩子是无辜的，你们也不要用歧视的眼神看他，毕竟他不是自愿的。”

　　见到三位武王说话，围观的半兽人纷纷点头同意。

　　“这孩子不容易，就是因为身强力壮才会被抓。”

　　“这有什么办法呢！人类那边怨妇也比较多，无法满足只能抓半兽人。”

　　“这些人类也真可恶，抓就抓吧！可还要将牛头人整容人类，真是丧心病狂。”

　　“不整容那里有生意啊！？”

　　“这话也对，人类审美和我们不一样，她们不喜欢牛头。”

　　“唉，好好的一个强壮牛头人，居然整成了弱小的人类，真是造孽啊！”

　　“你们说，整成人类就算了，可为什么还要整的那么丑呢！？”

　　“人类的审美你也懂！？”

　　“我不懂，可我看他的样子就想吐。”

　　“不懂你放什么屁，不过说真的，我也想吐……”

　　“……”

　　听着周围的叹息声，王皓脸色越来越黑，这些丑陋的半兽人，不仅侮辱他，还怀疑他的帅气，这笔账一定要记下，等走的时候一起算。

　　此时，消瘦男子多么想开口揭发揭发王皓的身份。

　　可由于被揍的鼻青脸肿，嘴巴都变形了，根本无法开口，只能眼睁睁看着王皓凭借那对牛角在那里忽悠着这群白痴半兽人。

　　“各位，这人毁了我的童年，毁了我帅气的牛头，此仇不共戴天，希望各位将他交给我处理如何！？”王皓一脸仇恨的看着倒在地上的消瘦男子。

　　“好吧，这人类就交给你了。”几个武王商量了下，直接将人给了王皓。

　　“牛气，将人带上，我们回去。”王皓打了一个响指，示意牛气跟上。

　　在一群半兽人散去后，百变的身影出现在一个大楼上。

　　“王皓这家伙到底想干什么！？”百变眉头皱起，自从王皓混入牛头人中后，就一直在挑衅虎族，现在虎族那边已经听到了消息，估计要不了多久肯定有动静。

　　而他们现在的宇宙飞船又坏了，这要是惹怒了虎族，可不好说跑就跑啊！

　　“算了，先不管王皓了，这小子精明的很，不会将自己至于危险之中，我还是先回去将小少爷他们带过来和王皓汇合吧！”百变呼出口气，转身离去。

　　现在黑龙号飞船坏了，他们被困兽王星，就凭他们这几个人，想在半兽人的地盘上搞到宇宙飞船，无疑是在痴人说梦。

　　可要消瘦男子能追到这里，那就一定有宇宙飞船，只要他们能找到，那么一切都不算什么大事。

　　……

　　至尊鸭店。

　　一个房间中，牛气将一根根真气钉扎进消瘦男子的体内，防止突发事件发生。

　　“王，这下他没危险了。”牛气憨厚笑道。

　　王皓摆了摆手，“你先出去，我有话问他。”

　　牛气点了点头，然后离开了房间。

　　在牛气走后，王皓拿出一瓶恢复药剂，滴了一滴在消瘦男子的嘴唇上，让他能开口说话。

　　王皓轻声问道：“你叫什么名字？来自那个耀天联邦家族？”

　　“我不知道你在说什么！”消瘦男子目露凶光的盯着王皓，要不是身上被打进了真气钉，以及四肢被打断，他一定将王皓给弄死。

　　“既然如此有骨气，那就成全你吧！”王皓失望的摇了摇头，然后掏出一把自动枪，对准了消瘦男子的脑袋。

　　“等等……”消瘦男子被吓了一跳，连声道：“你的一个同伴李云扬在我们手中，要是你杀了我，他一样活不了。”

　　“李云扬落入你们手中了！？”王皓双眸猛地一亮，这小子到底还是没有逃出来，真是老天爷开眼啊！

　　“没错，李云扬被我们抓住了，要是你敢对我用私刑，那么李云扬一定会受到同样的惩罚，而且还会十倍的偿还。”消瘦男子狠狠的威胁道。

　　“十倍的偿还！”王皓挠了挠下巴，嘴角泛起一抹诡异的笑容。

　　看着王皓的笑容，消瘦男子感觉这王皓和李云扬的关系好像很不一般……


第253章 送你一个礼物

　　兽王城，一座庄园中。

　　梦琪气鼓鼓的坐在花园中，手拿一个叉子狠狠的扎着盘子中的蛋糕，仿佛有天大的仇恨一样。

　　“表妹，你怎么了！？”石封一脸疑惑的走了过来。

　　梦琪被吓了一跳，然后连连摇头道：“没什么事情，我只是在想事情。”

　　“想事情！？”石封好奇问道：“不会是在想那个牛魔王吧！？”

　　梦琪点了点小脑袋，“我今天看到有人类要杀牛魔王，而牛魔王说这是当初抓他的人类，并且还听到，牛魔王被人类抓走后，是因为逼他做……鸭，所以才给他整容的。”

　　说完，梦琪俏脸已经红透，她感觉自己今天见到的污力，绝对比她从小到大加起来都多。

　　“做鸭才整容的！？”石封挠了挠下巴，这个理由实在无法反驳啊！

　　可这不对啊！

　　要说做鸭能让他有那种无耻又下流的思维，这能说得通，但那指点江山的淡定神情呢？这难道也是做鸭时学来的！？如果是，他都想去了学习一下了。

　　“对了表哥，这个牛魔王实在太大胆了。”梦琪低声道：“他居然抓了五个虎人，开办了一家至尊鸭店，用虎人来做鸭，给他赚钱。”

　　“什么！！”石封惊呼一声，真心怀疑是自己听错了。

　　虎族可是兽王星上两大王族之一，现在这牛魔王挑衅虎族，他这胆子也太肥了吧！？

　　“表哥，你说这个牛魔王到底想干什么！？”梦琪好奇问道。

　　“我也不知道。”石封摇了摇头，“不管他是不是人类伪装，可这无缘无故招惹虎族，完全就是在找死，谁能看出他下面想干什么啊！？”

　　“那我们就不要说这事情了。”梦琪问道：“你今天去狮王那里，他有说什么吗！？”

　　石封叹了口气道：“狮族小公主再过两天就十八岁了，狮王打算给她开办一个成人礼，打算邀请半兽人各族的王和年轻才俊一起参加，同时狮王命我全力筹备这次的成人礼。”

　　“哼！”梦琪冷哼一声，“狮族和虎族实在太贪婪了，每年拿走我们那么多钱不说，还将我们当成他家的下人一样使唤。”

　　“没有办法，谁叫我们狐族天生柔弱，根本打不过这些强族呢！？”石封叹了口气，脑海中想着王皓的话，要是虎族和狮族真的打起来了，那么他们狐族的确能借助牛头人快速崛起。

　　可要如何挑起虎族和狮族的仇恨，让他们彻底开战呢！？毕竟两大王族也不是白痴，那里会随便开战。

　　“表哥，你不会真的相信牛魔王的话，认为他能挑起虎族和狮族的大战吧！？”梦琪看着沉思的石封，忍不住问道。

　　“被你猜到了。”石封笑了笑，“如果有机会，多和牛魔王接触一下，我感觉他很不一般。”

　　“接触一下！？”梦琪俏脸猛地红透，她发现在不自不觉中，已经被那个混蛋占了两次便宜。

　　“我先去忙了。”石封呼出口气，提起精神准备去完成那狮族小公主的成人礼。

　　在石封走后，一只白色兔子抱着一大束花，奔奔跳跳的来到了梦琪身边。

　　“好可爱啊！”梦琪惊喜的看着眼前的兔子，不仅两条腿走路，还穿着一身白西装，绅士的不得了，尤其是那眼睛更是灵动有神。

　　小白撇了撇嘴，心想，本宝宝兔要不是为了那二十根胡萝卜，才不会来卖萌了。

　　“小姐姐送给你！”小白将手中的花递给梦琪。

　　“你还会说话！？”梦琪接过花，更加惊喜，这兔子实在太可爱了，太萌了。

　　小白点了点头，轻声问道：“能问你个问题吗？你有男朋友吗！？”

　　“我没有男朋友。”梦琪轻轻抱起小白，忍不住亲了一下。

　　小白一脸嫌弃，为了二十根胡萝卜，本宝宝兔忍了，否则一定掏出机枪扫射这个狐狸精。

　　“那本宝宝兔送你一个礼物要不要？”小白歪着小脑袋问道。

　　梦琪掩唇笑道：“小家伙，你打算送什么给我啊！？”

　　“你先回答我要不要。”小白一脸认真道。

　　梦琪脸上笑意更盛，“好，我要，这下能说是什么礼物了吧！？”

　　下一秒，小白从梦琪手掌跳了下去，挥了挥手，“礼物太大，跟本宝宝兔来就知道了。”

　　说完，小白奔奔跳跳的快速跳出了庄园。

　　“小家伙，你要去那里啊！？”梦琪急忙跟上，她还是第一次见到这种兔子，怎么能让它跑了呢！

　　不一会，梦琪就跟着小白来到了非常僻静小树林中。

　　可当梦琪见到小白跳到了王皓的肩膀上时，立马意识到自己上当了。

　　“你怎么会在这里？”梦琪警惕的看着王皓，环顾一圈，发现四周一个人都没有，这让她心里更是慌乱起来，不会是这牛魔王打算对她做什么不可描述的事情吧！？

　　“小白不是和你说了，它要送个礼物给你吗！？”王皓笑了笑。

　　梦琪打量了下王皓，试探问道：“那小东西说的礼物不会就是你吧！？”

　　王皓点了点头，“真聪明，我就是它要送给你的礼物。”

　　“我不需要你这个礼物……”梦琪翻了翻白眼，转身离去。

　　王皓拦住了梦琪的去路，“小白问你要不要，是你自己说要的，怎么？想反悔啊！？”

　　梦琪叹了口气，满脸无奈道：“我说牛魔王，你想要追我就明说，不要搞这么多事情好不好？还有我……”

　　话音未落，梦琪杏目瞪圆，脑海中一片空白，只见王皓一把抱住她，然后不由分说的就是一个强吻。

　　而这一幕，正好被赶来寻找王皓的秋雷等人撞个正着。

　　钱万阳，陈耀两位小弟满是佩服的看着王皓，这老大实在太牛逼了，在才离开赵依灵几天啊！居然又搞上了妩媚动人的狐女。

　　凌霄眼神中满是羡慕，果然是情圣级别的师弟，同样是强吻，结果他被暴打了一顿，而王皓却一直占据了主动权，哎呀，这是什么情况，好像伸舌头了……

　　夏薇薇，乐萱，雪千琴三女红着脸轻碎了一声，果然是个无耻的臭流氓，到那里都不忘勾搭女人……


第254章 好人啊！

　　“年轻真好！”秋雷忍不住叹了口气，感叹自己五年时光就这样白白流逝了。

　　百变目瞪口呆，他也就回去传达下消息，可结果这么短的时间里，王皓就将人家狐族姑娘给泡了，这速度也没谁了。

　　可怜他这个武帝强者，还是条单身狗啊！

　　“你，你……”

　　当王皓松开梦琪时，小狐狸俏脸已经红的快要滴出血来，泪水也在眼眶中打转，整个人委屈的不得了。

　　王皓看着怀里的娇羞梦琪，轻笑问道：“我的吻技不错吧！？”

　　闻言，梦琪身体就感到一阵发软，刚才王皓在吻她的时候，居然还伸舌头了，那种搅拌的感觉让她连反抗的力气都没有，全身发软、发烫。

　　王皓感受到小狐狸身体发软，准备趁次机会，一举攻城略地。

　　“咳咳……”

　　突然，一阵咳嗽声传来。

　　王皓转头看去，只见秋雷等人正站在不远处，一副实在看不下去的样子。

　　“这帮家伙来的真不是时候。”王皓嘀咕一句。

　　梦琪回过神来，等见到秋雷这些人类后，柳眉皱起，冷声道：“你是人类！？”

　　王皓撇了梦琪一眼，“你不是早就猜到我不是牛头人了吗！？”

　　梦琪一把推开王皓，神情戒备起来，“你将我骗出兽王城，到底想干什么！？”

　　“从里到外，完完全全的得到你。”王皓一脸认真的看着梦琪，一点也没有掩饰自己邪恶想法的意思。

　　“你……”梦琪瞬间方寸大乱，整个人羞的不行，感觉身体越来越热。

　　她从来没有想过，一个人会如此不加掩饰，赤裸裸的对她示爱，并且那极具攻击性的眼神，让她始终有种小羔羊遇到大灰狼，随时都会被吃掉的心跳。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三个男生看着这一幕，脑海中不自觉的想起王皓当初在宴会上，说的泡妞终极奥义，不要脸！不要脸！不要脸！

　　原本他们也有些怀疑这是不是终极奥义，可在王皓施展了几次后，他们突然发现，这绝对是终极奥义。

　　不管是无耻到说自己喜欢吃软饭，让女人感到王皓对自己的依赖。

　　还是流氓到强吻女生伸舌头，让女人脸红心跳加速。

　　这种可柔可刚的自由切换，要脸的人绝对做不出来。

　　而好人家的姑娘那里见识过这种阵势，所以一时间肯定反应不过来，这就给了这个臭流氓有机可乘，占足了便宜的机会。

　　最后靠着死缠难打和极度不要脸，在矜持的姑娘也会被他攻破。

　　当然前提条件时，要了解这个姑娘是什么样的人，知道该在什么时候柔，什么时候刚，否则下场绝对会被当成流氓被暴打一顿。

　　“咳咳，王皓，我们能不能先谈正事！？”秋雷实在看不下去了，这小家伙难道不知道在一个刚出狱的男人面前秀恩爱是种罪大恶极的事情吗！？

　　“等我和他们谈完正事，在和你坦白一切。”王皓深情的看着梦琪，一副我眼中只有你的样子。

　　梦琪被这个眼神看的整个人好像要融化一般，全身发软，有种即将陷进去无法自拔的感觉。

　　“他叫王皓！？”梦琪看着王皓的背影，心中十分纠结，人类和半兽人有着不可磨灭的仇恨，可是王皓带给她的感觉，却让她十分沉迷。

　　同时，她也从未想过，有人对她的示爱会如此突然，如此强烈，如此的波涛汹涌。

　　“王皓，那个耀天联邦的武王有没有交代，他乘坐的宇宙飞船停在了那里！？”秋雷问道。

　　“这个我也不知道，我想他现在无法回答你们了。”王皓耸了耸肩膀，在他对那消瘦男子用了酷刑后，为了看十倍偿还，就将人放了。

　　“无法回答了，你杀了他！？”众人惊呼一声。

　　王皓摇了摇头，一脸无辜道：“你们都懂的，我这人一向以德报怨，心又善，那里会杀人？所以放了他！”

　　“放了！！”

　　众人惊呼一声，全都傻眼了，他们这下完全不懂了。

　　就王皓这种人，还心善，还以德报怨！？

　　他炸囚星时，可考虑过后果！？知道有多少人会因此而丢掉小命！？

　　现在一个要杀王皓的人，可他居然放人了，这话说出去，怎么那么让人无法相信呢！？

　　王皓无奈叹了口气道：“他说李云扬被他们抓了，要是我敢对他动手，那么李云扬一定会十倍偿还，而我考虑到要是李云扬出事，天火公司一定有大麻烦，所以作为天火公司的二当家，我就只能放了他。”

　　秋雷给了王皓一个感激的眼神，好人啊！

　　这才当上天火公司的股东，立马就开始为公司着想。

　　乐萱用怀疑的眼神打量了下王皓，以她对王皓的了解，人家不招惹他，他都能上去挑衅一下，现在一个要杀他的人？他居然放了？这科学吗！？

　　“你就没有做点别的事情！？”乐萱好奇的问道。

　　王皓摇了摇头，“我没有做别的事情，而且为了让李云扬在那边不受委屈，我还特意款待了这位耀天联邦的武王。”

　　“怎么款待的！？”雪千琴忍不住问道。

　　王皓一本正经道：“为了尽显地主之谊，我将至尊鸭店里最好的服务拿了出来，五虎上将，保他满意。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，众人瞬间喷了，这那里款待，这分明就是酷刑好不好。

　　还满意！满意你妹啊！

　　有男人会对这种服务满意吗！？

　　你纯粹是想看李云扬被十倍偿还吧！

　　秋雷呆滞在原地，真的很想大声对着王皓来一句，大哥，我们秋家和你无冤无仇，你何必做的如此绝呢！这是逼着军部上门啊！

　　同时，秋雷也感觉等回到了星际联邦，才是麻烦真正开始的时候，起码有王皓这个麻烦制造者在，这世道就不要想消停下来。

　　“那你下面打算干什么！？”乐萱深吸口气，岔开话题问道。

　　“挑起狮族和虎族的大战。”王皓轻笑道。

　　“挑战狮族和虎族的大战干什么！？”众人一脸疑惑，他们想不明白，这两个王族开战有什么意义。

　　王皓回头深情的看着梦琪，痴痴地说道：“虎族、狮族欺负狐族，所以我要让世人知道，什么叫冲冠一怒为红颜。”

　　闻言，梦琪心跳再次加速，冲冠一怒为红颜！

　　难道他做的一切都是为了自己！？就算是面对虎族，狮族，他也愿意为自己而战吗！？

　　在这一刻，梦琪发现自己彻底沦陷了，她发现这个坏坏的男人简直就是她命中的克星，一言一语不断的挑动着她的心跳。

　　乐萱，夏薇薇，雪千琴三女一脸嫌弃，要说王皓冲冠一怒为红颜，她们表示打死也不相信。

　　可要是说，王皓为钱一怒屠苍生，这话她们举双手赞同。

　　因为王皓本身就是个爱钱如命的奸商，而女人只要他想，一定少不了，至于这个狐族美人，只是王皓走肾，但不走心的受害者之一……


第255章 虎族少族长

　　兽王城，一个小树林中。

　　梦琪俏脸通红的坐在一棵大树下，王皓躺在梦琪的大长腿上，手里正把玩着梦琪那条毛茸茸的狐狸尾巴。

　　至于秋雷等人已经离去，他们满心欢喜的来，本以为可以离开兽王星回星际联邦。

　　可结果王皓却将人放走了，而目的居然是为了看李云扬来个十倍偿还。

　　这种看热闹不嫌事大的爱好，他们表示真心看不懂。

　　“你快起来，我还要回家了。”梦琪红着脸，想要将王皓的头挪开，同时也将自己的尾巴从王皓手中夺了回来。

　　“我为了你都愿意去和狮族，虎族大战了，你就不能来个爱的鼓励！？”王皓看着梦琪那娇羞的小模样，就忍不住想要调戏一下这只小狐狸。

　　“谁要给你什么爱的鼓励，你不要乱说。”梦琪心跳加速，每次听到王皓说这种流氓话时，她就感觉全身一阵发软，好像下一秒就会被吃掉一样。

　　“是吗？”王皓失望的摇了摇头，“不给就算了，我还是先睡一觉好了！”

　　“你……”梦琪气呼呼的瞪了王皓一眼，最后无奈，只能低下头在王皓的额头上轻轻点了一下。

　　“可以起来了吧！？”梦琪羞红着脸，声音更是颤抖了起来。

　　“好吧！今天就放过你了。”王皓嘴角轻挑，坐起身来。

　　梦琪快速起身，飞奔而去，她感觉今天的自己好像在做梦一样，脑子到现在还发蒙的厉害。

　　从一开始被王皓霸道夺走初吻时的羞怒，到后来那句“从里到外，完完全全的得到你”的宣言，再到“冲冠一怒为红颜”的承诺，她知道自己彻底被砸晕了。

　　就算人类和半兽人有着不可磨灭的仇恨，可她发现自己已经无法自拔的陷进去了。

　　小白跳到王皓的肩膀上，伸出小毛爪，“妞已经帮你约出来了，本宝宝兔的胡萝卜呢！？”

　　“给你……”王皓爽快的拿出二十根胡萝卜递给小白。

　　“胡萝卜！”小白开心的将胡萝卜收进自己的次元空间，然后提醒道：“本宝宝兔提醒你一句，这个狐女不好惹，你还是小心点为好。”

　　“不好惹！？”王皓好奇的看着小白。

　　“本宝宝兔感到这狐女身上有一股恐怖的能量，一旦爆发出来……”小白歪着小脑袋想了想，“绝对比那个叫秋灵寒的武圣要强……”

　　“比秋灵寒还要强！！”王皓瞳孔猛地一缩，难道梦琪还有什么不可告人的身份！？

　　“嗯！”小白点了点小脑袋，“本宝宝兔修炼的圣兽决，能清楚的感受到这狐女体内恐怖的能量，就好像在保护着她，反正很恐怖，劝你不要试图去接触那股能量。”

　　“算了，管他什么能量了，跟我又没有关系。”王皓甩了甩头，不去想这些事情，他需要想的是如何让这只小狐狸同意和他来个深入交流。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，兽王城中响起了阵阵轰鸣声。

　　“这个方向是……”王皓眉头皱起，快速向着爆炸点飞奔而去，那个方向是至尊鸭店的所在地，而敢如此明目张胆的在兽王城发动攻击，一定是虎族来人了。

　　当王皓来到至尊鸭店时，一群牛头人正在和三名脸色阴沉的虎人对视，而这些虎人全身散发着恐怕的气息。

　　“这不是一般的虎人。”王皓眉头一拧，这三个虎人身份绝对不一般，尤其是中间的那个，虽然只有武师九级修为，但气息却比同等级虎人要强上太多。

　　这时，三个虎人也注意到了王皓，当他们见到王皓头上的牛角后，脸色更加阴沉。

　　从他们得到的消息看出，就是因为牛头人一族来了这个新的王，才敢如此羞辱他们虎人，看样子这家伙从小被抓到人类世界，还不知道在半兽人世界到底谁说了算。

　　“王，你回来了！”牛气等牛头人见到王皓归来，纷纷将王皓保护起来。

　　“这三个虎人是什么来头！？”王皓问道。

　　牛气低声道：“中间的那个虎人是虎族的少族长，虎天，边上那两个虎人是他的护卫，修为全都达到了武宗八级，特别的难对付。”

　　“虎天？少族长！？”王皓点了点头，表示自己知道了。

　　四周观望的半兽人纷纷退后，不过却饶有趣味看着这一幕，牛头人的王VS虎族的少族长，这种精彩的画面可不常见啊！

　　“看在牛头人都是白痴的份上，你自裁，我保证不追究其他牛头人。”虎天撇了王皓一眼，淡淡道。

　　话音刚落，全场瞬间哗然了起来。

　　“这虎天居然让牛头人的王自裁，好霸道啊！”

　　“这能有什么办法，牛头人在强，难道还能强过虎人！？”

　　“这牛魔王也真可怜，好不容易从人类那里逃回来，可现在却要自裁而死。”

　　“这能怪谁？谁叫他不自量力的去挑战虎族。”

　　“虎族的霸道谁都知道，你们说那些得到虎族基因的半兽人，虎族会不会放过！？”

　　“不放过又如何？前前后后可是有十几个种族进去，虎族是厉害，但能一次性和十几个种族打！？”

　　“没错，如果是一两个，虎族一定会发兵，但十几个种族，虎族根本惹不起。”

　　“管他惹不惹得起，我们还先看看这牛魔王如何选择。”

　　“……”

　　王皓抬起头，脚步不紧不慢的朝前迈出，讥笑一声，“你们虎人还真是太自以为是了，三个人居然也敢来我的地盘上捣乱。”

　　话音刚落的刹那间，王皓一步迈出，身形好似猎豹般暴射而出。

　　“什么！！”虎天猛地一缩，他真心没想到，居然有半兽人敢对他出手。

　　“大胆！！”

　　虎天的两名护卫大怒，在他们眼皮低下对虎天出手，这是当他们死了吗！？

　　“上！！”

　　牛气见状，也不啰嗦，大手一挥，一群牛头人一窝蜂的上前与两名虎人激战在了一起。

　　“不自量力！”虎天缓缓抬起头，看着距离自己只有几米远的王皓，狰狞的脸庞上牵扯出一抹冷笑。

　　“嘭！”

　　下一秒，两人以最野蛮的方式，撞在了一起。

　　见此一幕，全场半兽人都愣住了，他们真心没想到王皓会选择如此强硬的方式和虎天对战，难道他就不知道自己修为比虎天低，而且虎人先天属性比牛头人要强吗！？


第256章 开战！？

　　“武师八级修为，也想与我硬碰硬。”虎天眼中浮现出一抹不屑。

　　他可是虎族的少族长，世人公认的超级天才，越级挑战如喝水，现在一个修为比他低一级的牛头人也想和他硬碰硬，真是不自量力。

　　“打就打，哪来那么废话。”王皓撇了撇嘴。

　　“找死！！”

　　虎天嘴角的冷笑更盛，一道沉闷声在他体内泛起，当即一股可怕强悍的气息迸发而现，身形掠出的速度瞬间提升了不少，爆发出极端凶狠的攻势，好似猛虎下山般。

　　“嘭！”

　　下一秒，低沉的声音响起，伴随着一道好似骨骼破碎的声响，在无数道错愕的目光中，虎天身形犹如被重锤击中一般，噔噔朝后直退而出。

　　而王皓却稳如泰山般站在原地，可下一秒，王皓的身形又消失在原地，等他出现时，人已经来到了虎天身前。

　　然后在虎天不敢相信的目光中，一个膝撞狠狠撞上了击中了他的腹部。

　　看着那足以撞碎山石的膝撞，周围吃瓜的半兽人是目瞪口呆，开玩笑的吧！？一个牛头人居然越级战胜了虎族的少族长！？而且还是一招败敌。

　　片刻之后，全场瞬间沸腾了起来。

　　“牛头人越级挑战了！？这是什么鬼！？”

　　“虎族不是先天比牛头人强吗！？为什么会被一招击敌？”

　　“一招击敌就算了，可这修为明显比虎天低一级，这是越级挑战啊！”

　　“难道牛头人真的要崛起了！？”

　　“我感觉像，这牛魔王和其他牛头人不一样，他好像很聪明。”

　　“如果牛头人真的有一个不笨的头领，那么牛头人的崛起绝对势不可挡。”

　　“没错，牛头人只是没脑子，但他们的战力大家有目共睹。”

　　“兽王星上，牛头人的单兵战力绝对能排进前十。”

　　“这前十还只是牛头人没吃饱，要是牛头人吃饱饭，那么战力绝对能排进前三。”

　　“你的意思是，牛头人不比虎族，狮族差！？”

　　“就算牛头人先天条件不如虎族，狮族，但拥有了狂化，完全可以将差距拉回来。”

　　“我感觉，兽王星要出大事了。”

　　“……”

　　“少族长！！”

　　另外两名虎人大急，想要快速过来支援虎天。

　　然牛气他们也不是吃素的存在，将两个虎人围攻的是密不通风，很快就露出了破绽。

　　“哈哈，这下看你们还往那里跑……”牛气大笑一声，一拳朝着一名虎人的脸轰去，可怕的劲道压迫着空气呜呜作响。

　　“你们牛头人一族这是找死！！”虎天捂着腹部，脸色狰狞的可怕，他到现在都不愿意相信，他居然输给了一个牛头人，并且还是被牛头人越级挑战了。

　　王皓撇了撇嘴，抬脚又将虎天给踢到在地，然后一脚踩着虎天的虎头，冷声道：“今天我要告诉世人，牛头人一族已经不是原来的牛头人了，因为他们有我这个王，记住，我的名字叫牛魔王！！”

　　“你……”虎天大怒，这个牛头人居然敢踩着他的虎头羞辱他。

　　“你什么你！！”王皓用力一踩，疼的虎天嗷嗷直叫。

　　“吼吼吼……”

　　在场牛头人已经将两只虎人搞定，然后仰天大吼，仿佛想要将长久以来积攒在心中的怒火全都叫出来。

　　周围的半兽人见状，脸色纷纷大变，他们完全能预感到，兽王星马上就会有大事发生了。

　　以前牛头人没脑子，并且还特别讲义气，所以他们能利用这两点坑牛头人，让牛头人敢怒不能言，怕给自家兄弟带来麻烦。

　　可现在这牛魔王完全不吃这一套，上来就将虎族羞辱一遍，完全就是一副我不怕牺牲，要和虎族开战的架势。

　　如果牛头人不怕牺牲了，那么谁也被想占牛头人的便宜，跟何况他们这个王，一看就知道不好惹。

　　就在这时，一道苍老的声音突然响起，“是吗！？在老夫看来，牛头人不管什么时候，都是原来的牛头人。”

　　王皓转头看去，只见一个虎人迈着虎虎生风的步子走了过来，修为更是达到了武王九级，一看就知道是虎族的巅峰战力。

　　“大长老，救我啊！”虎天被王皓踩在脚下，连声呼救。

　　虎族大长老脸色阴沉，“牛魔王，老夫正式通知你，由于你羞辱了我们虎族，我们虎族决定对牛头人开战。”

　　“呵呵，你当我吓大的啊！”王皓冷笑一声，然后高声道：“牛头人的兄弟们，大声告诉世人，你们愿意为我赌上一切和虎族开战吗！？”

　　“牛魔王！！”

　　“牛魔王！！”

　　“牛魔王！！”

　　“……”

　　牛气等一帮牛头人全都声嘶力竭的呐喊起来，那声音震动天地，响彻整个兽王城。

　　虎族大长老脸色大变，双眸泛起一抹杀意，他还是小看了这个牛魔王，本以为用开战就能让王皓知难而退，可谁知道牛头人居然全力支持他开战？

　　如果真的开战，那么吃亏的绝对是他们虎族。

　　首先跟这帮穷鬼牛头人开战，完全捞不到一点好处，还要赔上一些族人的性命，实在不划算。

　　其次还有一个狮族在边上虎视眈眈，这要是开战了，岂不是给狮族捡了个大便宜？！

　　同时，虎族大长老也感到事情有些棘手了，以前的牛头人虽然战力不错，可因为没脑子，根本不能被他们当成对手看待。

　　在战争时会经常被他们忽悠去当敢死队，让他们族人伤亡率降低了很多。

　　但是现在有了这个有脑子，还不怕事的牛魔王在，估计在忽悠成功几率也不大，而且就算忽悠成功了，谁知道事后这牛魔王会发什么疯。

　　“都是因为这个牛魔王，才会让牛头人难以控制。”虎族大长老打量王皓，为了维护虎族的尊严，并且让牛头人恢复正常，这个牛魔王必须要杀掉才行。

　　此时，周围的吃瓜半兽人纷纷后退，他们真心没想到，这个牛魔王居然赌上全族一百万牛头人的性命和虎族开战，这简直就是个丧心病狂的赌徒啊！

　　王皓撇了一眼虎族大长老，立马知道这货想要杀人灭口……


第257章 补补身子！？

　　“你想杀我！？”王皓撇了虎族大长老一眼。

　　“只要你死了，兽王星才能安静下来。”虎族大长老一点也不掩饰自己的杀意。

　　“谁敢杀我们的王！！”

　　牛气等一大帮牛头人纷纷将王皓护在身后，同时怒视着虎族大长老。

　　“不要紧张！”王皓拍了拍牛气的肩膀，含笑道：“去将我们的杀手锏搬出来，我倒要看看，我人就站在这里，他虎族有没有胆子杀我。”

　　牛气点了点头，冲进了至尊鸭店。

　　虎族大长老轻蔑的笑了起来，如果王皓在牛头人的大本营蛮牛城，那么他还真无法杀王皓。

　　但现在这里是兽王城，他又是异族星系最高战力武王九级的强者，杀一群只有武宗修为的牛头人还不是如杀鸡一般简单。

　　“这是……”

　　当虎族大长老见到牛气扛着一个黑色导弹回来时，瞬间淡定不了，这个导弹他见过，人类世界的星空导弹，五级伤害，威力相当于武帝全力一击。

　　要是在兽王星上爆炸，立马就会引发空间壁塌陷形成黑洞，要是运气差遇到连锁反应，那么整个兽王星估计都会被吞噬进黑洞中。

　　“你，你，你不要乱来……”

　　想到这里，虎族大长老脸色瞬间大变，目光紧紧的盯着牛气手中的星空导弹，生怕这笨牛一个不小心将星空导弹引爆。

　　王皓对着虎族大长老勾了勾手指，“反正我是光脚的不怕你穿鞋的，有本事你来杀我啊！？”

　　大长老眼角抽了抽，杀你妹啊！谁他妈嫌命长没事和你玩同归于尽啊！？

　　同时，大长老也在想，为什么人类那边的顶级战略武器会落入这个牛魔王的手中！？

　　“该不会这个牛魔王本来就是人类吧！？”大长老看着王皓的样子，越想越觉得这就是人类。

　　但是他又感觉不对，他听说这个牛魔王从小被人类抓走做鸭，而为了方便做鸭，人类才将他整容成了人类的样子，这个理由的确很充分，挑不出毛病。

　　并且他还会牛头人一族的狂化，如果是人类，又怎么会牛头人一族的狂化呢！？

　　至于说人类已经掌握了半兽人天赋技能的秘密，大长老是一点都不相信，因为他们和人类打交道也有几万年了。

　　在这几万年中，人类的科技水平早已达到一个瓶颈，如果能研究出来，应该早就研究出来才对，根本不可能拖到现在。

　　当然这也不能说绝对，毕竟人类这种生物没人看得懂他们下一秒，能做出什么事情。

　　比如人类先天属性明明很弱小，可最后却能打败他们称霸银河星系，更是最终统治了两大星系，这不得不说，他们真是个神奇的种族。

　　还有他感觉就算这牛魔王是人类，他也不至于笨到只戴一对牛角就来冒充牛头人吧！？

　　要知道人类世界的易容技术又不差，化装成牛头人完全没有问题，根本没必要搞怎么多事。

　　“算了，管他是不是牛头人，现在有星空导弹，我们虎族还真不敢乱动，还是先回虎威城召集高层开个会，看要如何对付这个牛魔王。”大长老脸色凝重，打算不和牛头人硬碰硬。

　　起码在星空导弹的危险没有解除前，他们绝对不能轻举妄动。

　　“牛魔王，我虎族今天认栽，只要你放了我们虎族中人，老夫可以既往不咎。”大长老脸色冷到了极致，他完全可以想象，等消息传开后，虎族会如此被世人嘲笑。

　　但等他们虎族开始整顿牛头人时，世人又会知道得罪虎族是什么下场。

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“不是吧！？虎族真的认怂了！”

　　“这什么导弹！？为什么一拿出来，虎族大长老就怂了啊！？”

　　“也就半米高，看样子威力也不强啊！”

　　“没理由啊！虎族怎么会如此好说话了？”

　　“对啊！这牛魔王可是用虎人配种，这样羞辱他们也能认！？”

　　“谁知道了，也许那枚导弹真的不一般。”

　　“……”

　　王皓撇了撇嘴，“这些家伙无缘无故来招惹我们牛头人，你没有1000万兽王金币，谁都别想带走。”

　　“1000万兽王金币！！”

　　在场半兽人倒吸口凉气，他们终于敢肯定以后的牛头人一族惹不起。

　　以前都是虎族坑牛头人，可现在牛头人居然反过来坑虎族了。

　　难道这帮笨牛在被压迫了无数年后，连老天爷都看不下去，专门给他们降下来了一个王者，带领他们走出贫穷！？

　　“你……”大长老气的脸色铁青，他没有找牛头人麻烦已经够仁慈了，可这些牛头人居然反过来敲诈他们虎族。

　　“你什么你……”王皓嘴角轻挑，抬脚对着虎天的手臂踩了下去。

　　当即，咯嘣一声，明显是手骨断掉了。

　　“啊……”虎天疼的连连惨叫一声。

　　“你这是在挑衅我们虎族。”大长老目眦欲裂，脸色狰狞的可怕，他真想冲上去将王皓大卸八块。

　　可理智告诉他，星空导弹在边上放着，要是他乱来，虎族很有可能跟这个疯子一起陪葬。

　　王皓没有理会大长老那要吃人的目光，对着牛气玩味笑道：“牛气，我看你最近有些虚，要不切根虎鞭给你补补身子？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场半兽人瞬间喷了，这家伙不仅将虎人抓过来卖了配种，还要切他们的小弟弟，真是太坏，太坏了。

　　“不要啊！”虎天吓的在地上死命的挣扎，可王皓的脚却纹丝不动的将他踩在脚下。

　　“小子，你有种！”大长老脸色阴沉，“这1000万兽王金币我们虎族给了，但希望你有命花才好。”

　　王皓含笑道：“从小就有算命先生说过，我这人天生富贵，这钱我一定花的舒坦。”

　　“是吗！？”大长老冷笑一声，“希望真如你所说的那样。”

　　听到虎族愿意给钱，围观半兽人全都傻眼了，今天这是怎么了！？这还是那个不可一世的王族吗！？

　　同时，在场的半兽人全都意识到，牛气手中的那枚黑色导弹绝对不简单，否则虎族不会怂成这样。

　　当大长老咬着牙给了1000万兽王金币后，几个牛头人从至尊鸭店中带出来了五名已经瘦了一圈虎人。

　　“嘶嘶……”

　　在场半兽人全都倒吸口凉气，这也就接客两天，可居然瘦了一圈，这得接多少客啊~


第258章 看你能往那里跑

　　见到大长老，五名虎人仿佛死刑犯见到了亲娘一般，哭的那叫一个听者流泪，闻着伤心。

　　“大长老，你终于来了！”

　　“大长老，我们愧对虎族，我们是虎族的耻辱。”

　　“大长老，你一定要为我们报仇。”

　　“大长老……”

　　大长老看着哭的死去活来的五名虎人，知道这些孩子一定受到了非人的折磨。

　　想到这里，大长老脸色更加阴沉，这笔账他会记在心中，等回去商讨完后，一定会在第一时间将这个牛魔王给碎尸万段。

　　他们虎族要用行动告诉世人，只要有人敢招惹他们虎族，那么下场只有一个，灭亡。

　　当大长老带着一大帮虎人离去时，虎天冷着脸回头看了王皓一眼，这次的羞辱他永远不会忘记。

　　“小天，我们先回去，等商量过后，必定大举进攻蛮牛城。”大长老拍了拍虎天的肩膀，安慰道。

　　虎天冷声道：“我不知道大长老为什么会怕那枚导弹，但我想说，这个牛魔王能否交给我亲自动手，我要让他生不如死。”

　　大长老嘴角泛起一抹残忍的笑容，“他既然招惹了我们虎族，那么下场已经注定了，既然你想要亲自动手，那就由你来好了。”

　　虎天点了点头，不再说话，跟着大长老和一帮虎人离去。

　　“哦也……”

　　在虎人离去后，牛头人们发出了欢呼声。

　　在他们牛头人的历史中，从来就没有一次性赚到1000万兽王金币的案例，并且还是从虎族手中赚来的。

　　最让他们感到兴奋的是，虎族居然向他们低头了，这是从来都不敢想的事情。

　　牛气摸了摸牛角，兴奋地问道：“王，这枚导弹是什么导弹啊！？为什么虎族会那么害怕啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“这是一枚星空导弹，不过它是假的，我做出来吓唬一下虎族，没想到他们居然真是怂了。”

　　这话王皓可真没有说谎，在耀天联邦时，他们被追了好几天，而星空导弹早就打完了，所以就花了100点反派点兑换了一个外壳。

　　可谁知道，这虎族大长老居然见到后，直接怂了，这能怪谁啊！？

　　“噗哧……”

　　围观的半兽人瞬间就喷了，这家伙居然用假导弹从虎族大长老那里敲诈了1000万兽王金币，真是艺高人胆大啊！

　　不过，他就不怕消息传出去，虎族大怒，带着大军杀入蛮牛城吗！？

　　“原来是假的啊！”牛气有些失望的将星空导弹放了下来，他本以为能靠着这枚导弹让牛头人不在受欺负，可谁知道居然是假的。

　　“不要伤心了，一个小小的虎族而已，还翻不起浪来。”王皓拍了拍牛气的肩膀，一脸自信地笑道。

　　他从梦琪那里得到一个消息，狮族小公主将会在明晚举行十八岁的成人礼，到时候兽王星各大种族的王都会参加。

　　而他也打算在明晚让狮族和虎族彻底开战，从而筑成金骨。

　　……

　　远处的一座大楼上，梦琪深深的松了口气，她刚回家就听到了虎天带着人来找王皓麻烦，吓的她飞奔而来。

　　不过当她赶到时，正好见到了虎族大长老正在和王皓谈判。

　　虽然心中一直为王皓担心，可见到王皓那镇定从容的样子后，这心里莫名的有种自豪感。

　　这就是那个愿意为了冲冠一怒的男人，实在是让她着迷的无可自拔。

　　“真是太帅了。”梦琪痴痴的看着王皓，她从小到大一直都听族人说，男人就应该忍辱负重，为自己的种族繁衍而做出牺牲。

　　可王皓却愿意为她而对上两大王族，这种豪气，这种气魄，这种爱美人不爱江山的决心，那个女人能不沉醉？！

　　“表妹，你急急忙忙的跑出来，就是因为这个牛魔王！？”一道声音从身后传来，将梦琪吓了一大跳。

　　“表哥！”梦琪回头看着石封，低着小脑袋好像做坏事被抓到的小朋友。

　　石封看了远处的王皓，轻叹道：“表妹，我不是反对你自由恋爱，也认为这个牛魔王很有不一般，可你有没有想过，万一他真是人类那该怎么办！？”

　　梦琪低着小脑袋不说话，可心里却已经回答了石封，王皓根本就不是什么被整容过的牛头人，他就是人类，只是因为飞船坏了才会来到兽王星。

　　当然这不管是飞船坏掉，还是其他什么原因才来到兽王星，但在梦琪看来，这就是命中注定的相遇。

　　否则那么多星球不去，为什么偏偏来到兽王星呢！？

　　“表妹，你还是不要盲目下决定，先试试他是不是人类，如过不是，就算他是牛头人，表哥也会支持你。”石封摇了摇叹了口气离去，他有八成的把握肯定，这牛魔王就是人类。

　　可半兽人和人类之间的关系，注定了王皓和梦琪之间不可能。

　　梦琪回头看了王皓一眼，喃喃道：“只要你不负我，我决不离弃，就让我们一起去看看半兽人和人类到底能否在一起吧！？”

　　……

　　此时，异族星系中，一艘体系巨大宇宙飞船正在急速前行。

　　赵依灵坐在飞船中，正一脸哀愁的看着王皓写给她的古诗，因为她到现在都不知道，王皓是死是活。

　　不过当赵依灵看到那张写着“看人生百态，睡美女千万”的纸张时，就有种忍不住想要撕掉它的冲动。

　　“臭王皓，要是让本小姐知道你敢在外面乱找女人，本小姐一定割了你。”赵依灵鼓着腮帮子，将这张王皓唯一的墨宝给轻轻收起来，来个眼不见心不烦。

　　“小姐，找到王皓了，他在兽王星。”一名黑衣女子过来汇报。

　　“本小姐就知道这个坏蛋没那么容易死。”赵依灵惊喜的站起身来，“全力加速，给我前往兽王星。”

　　同时，赵依灵心中也莫名的松了口气，这几天她可是担心坏了，生怕王皓掉入次元空间中，不过现在终于能安心睡个觉了。

　　“是！”黑衣女子领命下去。

　　“坏家伙一定是飞船坏了才会流落到兽王星，本小姐这次看你能往那里跑。”赵依灵嘴角上扬，撩完她就想跑，门都没有，必须抓回来结婚生宝宝才行……


第259章 穿的不太到位

　　狮心城，狮族的主城，里面居住的全都狮族的狮人。

　　此时，狮心城中，星光璀璨，人声鼎沸。

　　一座豪华庄园中，都是一群衣着光鲜的半兽人，他们都是来自各大半兽人种族的王和年轻才俊。

　　在接到狮族的狮王邀请后，全都带着礼物过来为狮王的小女儿，狮晴小公主庆祝十八岁成人礼。

　　人群中，王皓正在和牛气并肩前行。

　　“王，这里好漂亮。”牛气犹如刘奶奶进大观园一样，惊呼声不断。

　　“漂亮吗！？”王皓轻笑道：“如果喜欢，以后牛头人也会有。”

　　“真的！？”牛气惊喜的大叫。

　　“当然！”王皓自信的点了点头。

　　“牛魔王！！”一道惊喜的娇羞声传来，随即就见到梦琪穿着一套粉色的晚礼服，秀着大腿，露着大背，开着深V一步步的向着王皓走了过来。

　　“我靠，你也穿的太明目张胆了吧！”王皓眼睛直勾勾的盯着梦琪看，直到将梦琪盯着的俏脸通红，小脑袋低下来，这才算完。

　　“讨厌！”梦琪娇羞的瞪了王皓一眼，可心里却是美滋滋的，毕竟周围的那些半兽人可不懂得欣赏她的美。

　　王皓将外套脱了下来，给梦琪披上，严肃而又郑重地说道：“这种衣服穿的不太到位，等有空我会亲自帮你改进下，现在就不要穿出来丢人现眼了。”

　　梦琪风情万种的白了王皓一眼，说什么不太到位，不就是想让她穿的在短点吗！？最可恶的是，居然还不想让别人看，真是霸道的大色狼。

　　“行，我以后再也不穿了，就穿给你看行了吧！？”梦琪亲启红唇在王皓耳边低声说道。

　　王皓猛地打了一个哆嗦，果然是狐狸精，在确认了关系后，就热情如火焰一般燃烧，一举一动都挑动他腹部那团火焰，恨不得立马化身为狼。

　　“呼呼……”

　　王皓深吸几口气，将一个小瓶子递给梦琪，低声道：“将这个混在果汁中，给那个狮晴小公主喝下。”

　　“这是！？”梦琪快速将小瓶子收起来，好奇问道。

　　“这叫魅力四射，喝下去后，会让女人散发出一种奇特的香味，而异性闻到这种味道，会激发他们的雄性荷尔蒙。”王皓解释道。

　　“这么好的东西你居然给一只狮子！？”梦琪气鼓鼓的瞪了王皓一眼。

　　王皓翻了翻白眼，心想，就大姐你勾人魂魄的魅力，要是在加上这种魅力四射，他还要不要活了啊！？

　　“你是我心目中最理想的女人，这些药剂只会让你失去纯天然的魅力。”王皓深情的看着梦琪。

　　“讨厌！”梦琪瞬间娇羞起来，跺了下脚，裹紧王皓的外衣，然后撒腿就跑，她怕在待下去，今晚就会被打包带走。

　　“王，你看！”牛气急忙的拉了拉王皓。

　　王皓转头看去，只见虎族的少族长虎天脸色阴沉的向他走来。

　　“牛魔王，你居然敢用假的星空导弹唬我们……”虎天咬牙切齿的看着王皓，昨天在他们回去后，连夜商讨该如何对付那枚星空导弹，可突然有人来报，说那枚导弹是假的。

　　听闻这个消息，整个虎族勃然大怒，这该死的牛魔王不仅羞辱，敲诈他们虎族，更是欺骗他们虎族的感情，呸，戏耍他们虎族玩。

　　这要能忍了，那么虎族以后在兽王星，在整个异族星系还有什么威信可言。

　　所以没有任何意外，整个虎族高层全部一致决定，必须要对牛头人出兵，让世人知道，惹了虎族是什么下场。

　　不过，为了防止狮族来个渔翁得利，他们必须要拉上狮族一起上才行。

　　而正好狮族小公主狮晴要开办成人礼，他们就打算借着这次机会，和狮王商谈合作的事情。

　　至于狮族同不同意，他们感觉一定没问题，毕竟牛头人的崛起，狮族的利益也会受到影响，所以由不得他不出兵。

　　“唬你们怎么了！？谁叫你们都是白痴呢！”王皓不屑的撇了撇嘴。

　　“你……”虎天怒火沸腾，拳头握紧，要上前和王皓大战一场。

　　“少族长息怒……”护卫连忙拉住虎天，劝道：“少族长，今天是狮王最宠爱的小女儿成人礼，要是你在这里出手，狮王必定大怒，到时候我们会有不必要的麻烦。”

　　从狮王不竭余力邀请各种的王，以及青年才俊就可以看出来，他对这位小女儿有多宠爱。

　　要是真的在这里闹事，狮王必定大怒，到时候就算能平安无事，但绝对要付出很大的代价才行。

　　而为了这个牛魔王，付出如此大的代价，感觉实在没必要。

　　“呼呼……”

　　虎天喘着粗气，怒瞪王皓，“你等着，今晚过后，我一定让你后悔来到这世界上。”

　　说完，虎天冷着脸，带着手下护卫离去。

　　“切，什么玩意！”王皓撇了撇嘴，“还等今晚过后？你能不能活过今晚再说吧！”

　　“王，他们为什么活不过今晚！？”牛气抓了抓牛角，他看虎天生龙活虎的，不想要死的样子啊！？

　　王皓揉了揉眉心，无奈道：“他会被你烦死。”

　　牛气抓了抓牛头，一脸疑惑，“被我烦死！？”

　　“欢迎各位来到狮心城……”一道洪亮的声音传来。

　　王皓转头看去，只见舞台上站着一个头戴皇冠，威武不凡的狮人，脸颊四周全是金色的毛发，一猜就知道，他是狮族的王，狮雄。

　　而在狮雄边上，还有一个穿着公主裙，但却顶着一个狮头的狮人，不用想也知道，这就是今晚的主角，狮晴小公主。

　　“各位能在百忙之中抽出时间来参加本王女儿的成人礼，本王在这里感谢各位了。”狮雄含笑感谢道。

　　“狮王客气了。”

　　“狮王真是太客气了，狮晴小公主成年，是兽王星的大事，我等如何能不来。”

　　“恭喜狮王有一个如此美丽动人的小女儿。”

　　狮雄满意的点了点头，“我现在宣布，宴会开始。”

　　话音刚落，一大群来宾欢呼一声，然后开始进入宴会厅。

　　只不过在宴会厅的门口，有狮人正在收取各位来宾的礼物……


第260章 狮族、虎族的大战

　　王皓微笑着将一个红包放进的托盘中。

　　“请问这里面是什么！？”狮人礼貌的问道。

　　王皓轻笑道：“是五千万兽王金币的支票。”

　　在场的半兽人全都被吓了一跳，这牛头人一族好大的手笔好大啊！

　　“里面请！”狮人连忙将王皓和牛气迎进宴会厅。

　　进入后，牛气着急的拉了拉王皓，“王，你将五千万兽王金币给狮族，那我们自己吃什么！？”

　　王皓撇了牛气一眼，淡淡说道：“一张假支票，你激动个屁啊！？”

　　“假……假的！？”牛气瞪大牛眼，一脸不可思议的看着王皓，如此明目张胆的忽悠狮王，这不是找抽吗！？

　　王皓没有理会这只傻牛，快速冲进了宴会厅，开始大吃特吃起来。

　　见状，牛气也不去想了，快步跟着王皓一起吃起来。

　　这时，虎天来到王皓面前，讥笑道：“你是应该多吃点，否则就要当个饿死鬼了。”

　　王皓举起酒杯递给虎天，微微笑道：“那你要不要和我喝一杯，就当送我一程！？”

　　虎天哈哈大笑起来，“你都知道自己要死了，我又何必和你计较那么多，这一杯我陪你喝。”

　　说完接过王皓递过来的酒杯，一口喝完。

　　“好好享受所剩不多的时光吧！”虎天大笑一声，转身离去。

　　王皓失笑摇头道：“应该是你好好享受所剩不多的时光，那杯酒是我敬你的……”

　　“哼，这个家伙真讨厌！”王皓肩膀上传来一道气鼓鼓的稚嫩声音。

　　闻声，牛气一愣，大牛眼紧紧的盯着王皓的肩膀上，可结果什么都没有发现。

　　但他还是能稍微感应到，在王皓的肩膀上好像有什么东西，只是隐身了。

　　“好了，不要生气了，吃块蛋糕。”王皓端起一个盘子递给隐身坐在他肩膀上的小白。

　　这时，梦琪披着王皓的衣服走了过来，伸手就将王皓肩膀上的小白抓了过去，然后抱在怀里揉了柔。

　　“你这个狐狸精，居然敢抓本宝宝兔。”小白显出身体，气鼓鼓的瞪着梦琪。

　　“小家伙，你骗我的事情还没找你算账了，今天你说什么也要跟我回家。”梦琪一脸开心的抱着小白，死也不松手，她对这只会说话，又聪明，萌萌哒的兔子可是一点免疫力都没有。

　　王皓看着梦琪怀里的小白，心中得意的不得了，当初他就是看小白那萌萌哒的外表，知道这会成为他泡妞的神器，所以才花费那么大的力气培养它。

　　从现在的效果看来非常的很成功，没有女人能抵挡它那萌萌哒的外表。

　　不理会小白的大吵大闹，梦琪好奇地问道：“狮晴小公主已经喝下了魅力四射，可你想要干什么！？”

　　“当然是挑起虎族和狮族的大战啊！？”王皓微笑看着前方正在和狮晴小公主敬酒的虎天。

　　刚才虎天喝的那杯酒中，被他放入了一种无色无味的荷尔蒙药剂，这是一种能加强男性体内雄性荷尔蒙的药剂。

　　不过在正常情况下，不会显现出来。

　　可要是当因为某种原因，刺激了男性体内的雄性荷尔蒙，那么这种荷尔蒙药剂就会在一瞬间，将体内的雄性荷尔蒙提升几百倍，让男性有种特别想要的冲动。

　　而他给梦琪的魅力四射，正好能刺激男性体内的雄性荷尔蒙。

　　现在梦琪成功给狮族小公主使用了，那么虎天要是不冲动才叫怪事了，到时候虎族少族长在狮族小公主的成人礼上非礼这位小公主，这狮王不怒那才叫怪事了。

　　而他只要在边上稍加挑拨一下，这两大王族今晚就得发生大战。

　　“挑起狮族和虎族的大战！？”梦琪一脸疑惑的看着虎天和狮晴小公主，她完全搞不懂，也想不明白，一瓶魅力四射要如何挑起两族的大战！？

　　可当梦琪注意到虎天双眸开始泛红，呼吸变的急促时，立马转头看向王皓。

　　“这虎天很白痴，我给他一杯酒，谁知道他真的敢喝下去。”王皓一脸无辜的耸了耸肩膀。

　　梦琪被吓了一跳，这家伙的胆子也太大了吧！

　　居然在挑衅完虎族后，又在狮心城下毒，这要是被狮王知道，必定怒火冲天。

　　到时候虎族，狮族一起上，就算他手中拥有百万牛头人，也保不住他啊！

　　“你不要命了啊！这要是被查出来，虎天会没事，你可就完蛋了。”梦琪拉着王皓快速向外面走去，“趁着还没有人发现，你赶紧离开。”

　　“放心！”王皓拉住梦琪，自信笑道：“我既然敢这样做，那么后面肯定还有后手。”

　　“后手！？”梦琪好奇的看着王皓。

　　就在这时，不远处传来一道尖叫声，“啊……你干什么，快放开公主！！”

　　宴会上的半兽人转头看去，只见虎族的少族长虎天紧紧抱着狮族的小公主狮晴，来了一个霸道的强吻。

　　而边上的公主侍女和虎天的护卫正急忙将虎天拉开，可虎天根本不管这些，依旧泛红着眼睛在霸道吻着狮晴。

　　见此一幕，在场所有半兽人全都惊呆了，这是什么情况！？难道虎族，狮族两个王族之间要联姻！？

　　“住嘴！”

　　狮王狮雄怒吼一声，一脸怒气的冲到虎天面前，将虎天和狮晴拉开，然后没有犹豫直接就啪的一声给了虎天一巴掌。

　　虎天被扇飞出去，可眼睛依旧通红，他从未觉得一个狮族的女人如此漂亮，他现在更是有种非这个狮族女人不娶的冲动。

　　“父王……呜呜！！”狮晴吓的趴在狮雄怀里哭泣，刚成年的她那里见过这种色狼，不，色虎。

　　虎天红着眼，喘着粗气，大声叫道：“狮王，今晚我正式向你提亲，你女儿会成为的新娘！”

　　话音刚落，全场一片恍然。

　　“我草，虎族和狮族这是要联姻吗！？”

　　“联姻个屁，这是联盟！”

　　“两大王族联邦，这是要整合资源冲出兽王星的节奏啊！”

　　“在异族星系，不看修为，只看谁能整合的资源多，谁就是最强大的种族。”

　　“没错，只有整合了资源，才能将武王送离异族星系，让他们突破成为武帝。”

　　“而这些武帝会在外面征服其他星系，为这个种族寻找新的栖息之地。”

　　“……”

　　梦琪揉了揉头疼的脑袋，“你不仅没有挑起两个王族的战争，还让他们有机会结盟，让事情变的更加糟糕了。”

　　“现在下结论太早了。”王皓笑了笑，抬脚向着狮雄走去……


第261章 开挂的彪悍人生

　　“恭喜狮王，贺喜狮王。”王皓上前抱拳恭喜道：“狮晴小公主魅力无敌，刚成年就让虎族少族长如此痴迷，我看不如就直接同意了，大家说对不对！？”

　　话音刚落，全场附和声纷纷响起。

　　“我看可以，这两人一个未婚，一个未娶，天造地设的一对。”

　　“虎天少族长配狮族小公主，门当户对。”

　　“今天是小公主成人礼，我看不如喜上加喜好了。”

　　“……”

　　狮雄脸色有些纠结起来，狮族和虎族结盟的确好处多多，可他们根本不是一个种族，他女儿会喜欢上虎天吗！？

　　“女儿不嫁！”狮晴将头埋在狮雄怀里哭泣，虎天在她眼中那就是丑八怪，她才不要嫁给虎人了。

　　狮雄脸色更加纠结，如果他女儿不同意，那虎天冒犯他女儿这件事如何算！？

　　要知道虎天是虎族的少族长，这要是重罚了他，虎族绝对不会善罢甘休，而要是轻罚了，那他们狮族的威严还要不要啊！？

　　听到狮晴说不嫁，全场瞬间鸦雀无声，全都低下脑袋，谁也不敢在说话。

　　既然狮晴不嫁，这也就意味着，狮族和虎族的仇算是结下来，虽然不算什么深仇大恨，但也会有一个疙瘩存在不是！？

　　王皓见到没人说话，而自己又不是全场的焦点人物，就默默的退到狮雄身后，然后轻轻抬起自己的中指，使用出了全民公敌的自带技能，挑衅的中指。

　　而这一幕正好被对面的虎天看在眼中，当即虎天双眸变的更红，心中那股欲望瞬间消失不见，取而代之的是一股愤怒，失去理智的愤怒。

　　“去死吧！”

　　下一秒，虎天大吼一声，犹如疯了一般，向着狮雄冲去，准确的来说，是向着狮雄身后的王皓冲去。

　　可在场的半兽人和狮雄可不知道这些，他们全都认为这是狮晴拒绝了虎天，使得虎天由爱生恨，打算杀了狮晴。

　　这时，梦琪怀着的小白启动了隐身，然后从梦琪怀里跳了下去。

　　“小家伙，你去干什么！？”梦琪四处寻找小白，可怎么样也找不到这小东西。

　　“放肆！！”狮雄大怒，手一挥，一股飓风直接将虎天掀飞了出去，然后狠狠的撞在了宴会厅的一根柱子上。

　　而隐身的小白一个跃起，趁着这股倒飞出去的后劲，后腿抬起猛地踢在了虎天的心脏上。

　　“呃……”

　　当即虎天双目凸出，心口一痛，然后头一歪，气息消失不见。

　　而这一切都发生在电光火石之间，等在场的半兽人反应过来时，虎天已经断气了。

　　“怎么会这样！？”狮雄脸色大变，他也就轻轻一推，为什么虎天就这样死掉了！？

　　同时，狮雄也感觉事情大发了，虎王可只有虎天这一个儿子，现在有几百双眼睛看着他杀了虎天，虎王要是不怒那才叫怪事了。

　　梦琪目瞪口呆的看着这一幕，她敢肯定，刚才一定是小白杀了虎天，可由于这小东西实在太小，一时间也没有那个半兽人察觉出什么。

　　“嗯……”梦琪一愣，感到肩膀上突然多出了一个东西，不用想也知道这就是刚才离去的小白。

　　此时，王皓已经默默的将一切都拍了下来，然后将这段视频发送给了虎族。他相信要不了几个小时，虎族一定会杀过来，讨要说法。

　　“少族长死了，少族长死了……”虎天的护卫发颤的大吼，他们不敢相信当虎天死亡的消息传回去，虎王一定会毫不犹豫的杀了他们。

　　“狮王，现在虎族一定不会善罢甘休，我看不如先发制人！”一名狮人在狮雄耳边低声道。

　　狮雄眉头皱起，他感觉这件事没那么简单，他用了多少力气他自己知道，不可能一下就将虎天杀死，这里面一定有着不可告人的秘密。

　　“全场谁都不允许走，本王倒要看看，是谁在挑拨两大王族之间的争斗。”狮雄目光如电扫射一圈，他做了这么长时间的王，要是连这点计谋都看不穿，那才叫真的白痴了。

　　当狮雄的目光落在王皓身上时，直觉告诉他，这就是凶手。

　　因为刚才虎天跟他说过，牛头人一族出了一个新王，而且这个王还十分的嚣张，不仅羞辱了虎人，还准备带着牛头人崛起，希望他和虎族一起，将牛头人一族给打压下去。

　　而他也十分爽快的同意了，毕竟牛头人一旦崛起，以后发生大战时，他们上哪里去找不怕死的敢死队！？

　　可现在虎天死了，两大王族要是一个弄不好，大战绝对会在一瞬间开启，而如果两大王族开战，那么牛头人一族绝对是受益者。

　　所以由不得他不怀疑，这一切都是牛头人在里面捣鬼。

　　但是让狮雄想不明白的是，在虎天死亡的时候，王皓好像退到了他的身后，根本无法在他的眼皮低下动手啊！？

　　可如果不是牛头人，那还会是谁想挑起了两大王族的战斗，然后从中得利！？

　　感受到狮王的眼神，王皓撇了撇嘴，就算给他想破脑袋，他也想不明白什么叫开挂的彪悍人生。

　　此时，整个宴会大厅已经沸腾了。

　　“凭什么不让我们离开！？”

　　“狮王你不觉得自己太霸道了吗！？”

　　“对啊！自己失手杀了虎天，现在这是干什么？打算将屎盆子扣在我们的头上！？”

　　“这里几百双眼睛看到了，你推卸不了责任。”

　　“你狮王聪明，不代表我们就笨。”

　　“这里有着兽王星各族的王，由不得你胡来。”

　　“今天我们就要走，我看你能如何！？”

　　“兽王星虽然有两大王族，可不是什么事都由你们王族决定。”

　　“……”

　　看着全场已经有种不可控制的局面，狮雄一挥手，几千个狮族士兵迅速将宴会大厅包围起来。

　　“希望各位配合一下，等本王查出来后，一定给大家赔罪，但要是不配合，那不要怪本王不客气。”狮雄冷声道。

　　王皓耸了耸肩膀，“既然狮王打算彻查，那就查吧！反正身正不怕影子斜，我们先吃饭。”

　　说完，就开始大吃特吃起来，一点也没有被困的意思。

　　梦琪红着脸偷偷撇了王皓一眼，她发觉王皓的心态真是太好了，明明这一切都是他搞出来的鬼，可却能如此淡定，真不愧是她的男人，果然是做大事的人……


第262章 坐怀不乱

　　狮心城，宴会大厅。

　　各族的王全都一脸郁闷的坐在那里，今晚本来应该是开开心心的参加宴会，可谁能想到最后出了这种事情。

　　而王皓和牛气两人的胃口却好的不得了，一盘盘的菜肴被他们吃掉。

　　这一幕，看得各族的王纷纷摇头，果然不愧是半兽人中最笨的牛头人，居然还能没心没肺的吃得如此开心，真是败给他们了。

　　梦琪乖巧的坐在王皓身边，一副小媳妇模样给王皓夹菜。

　　而远处的石封忍不住的直摇头，感觉这个表妹彻底没救了，爱上谁不好，偏偏爱上了王皓。

　　“算了，路是她自己选的，就让她自己走吧！”石封叹了口气，只能在心里一个劲的祈祷，王皓是牛头人，而不是人类。

　　就在这时，一道惊天的怒吼声传来，“狮雄，你好大的胆子，居然敢杀我儿子。”

　　闻声，全场半兽人纷纷起身后退，不用想也知道，这是虎王来了。

　　时间不长，众人就感到一阵虎啸山林般的气势袭来，然后就见到一个虎人脸色狰狞的可怕，犹如欲择人而噬的凶兽般走进宴会大厅。

　　“虎王！！”

　　在场半兽人大惊，光看气势就知道今晚这场大战跑不掉了。

　　尤其是虎王居然还带着几十位，修为都是武王九级的虎族长老前来，这就更加说明，虎族不会善罢甘休。

　　不过也对，毕竟这死掉的虎天是虎族下一代虎王，而且还是现代虎王唯一的儿子，这要是不怒，那才叫不正常了。

　　“虎王，我出手很有分寸，你儿子绝对不可能是我杀的。”狮雄沉声道：“你能如此快的赶过来，这就说明有人提前通知了你，而这个人的目很明确，就是为了挑起我们两大王族之间的争斗。”

　　虎族众人眉头皱起，他们也都不是白痴，仔细想想，感觉狮雄说的很对。

　　狮雄的确没有理由杀虎天，而且以狮雄的修为，也不可能失手杀了虎天。

　　梦琪紧张的拉了拉王皓，担忧道：“要不你还是先离开，否则等他们找到什么蜘丝马迹，你在想走就难办了。”

　　王皓抹了一把嘴上的油质，然后回头看了一眼宴会厅门口的虎族。

　　他选择坐的位置正好对准大门，虎族一群人也正好看到他，而狮雄却是背对着他，什么都看不到。

　　同时，在场的半兽人目光也全都聚焦在了虎王和狮王身上，所以也没有人注意到他。

　　“你准备下，我们等会就要跑路了。”王皓嘴角轻挑，对着虎族一群人伸出了挑衅的中指。

　　当即，虎族众人犹如中了一道闪电，呆滞在了原地，双眸变成了赤红，一股愤怒的情绪在一瞬间涌上了心头。

　　“吼……”

　　下一秒，几十个虎人仰天发出一道虎啸，那震耳欲聋的声音传遍了整个宴会大厅，震的在场所有半兽人七孔流血，仿佛灵魂出窍一般。

　　同时，宴会大厅内的玻璃，以及一切物品全都噼噼啪啪的碎裂开来。

　　狮雄大惊，连忙退后，真气在一瞬间护住了大脑，让大脑不至于彻底发蒙。

　　而王皓在竖起中指后，立马拉起梦琪撒腿就跑，牛气也没有犹豫，快速的跟了上前。

　　不过，梦琪却一脸问号，谁能告诉她到底发生了什么事情吗！？她也就见到王皓竖起了一个中指，可为什么虎族会怒成这样！？这实在不科学啊！

　　难道王皓还做了其他事情？让虎族对他已经怒到失去理智了！？

　　此时，几十个虎人见到王皓要跑，那里能同意，纷纷迈动脚步准备追去。

　　然狮雄可不知道这些，他还以为这些虎人打算为虎天报仇，准备取他性命。

　　“给我杀！！”

　　这下狮雄也怒了，直接下达了砍死这帮虎人的命令，尼玛，好好的和你们分析，非要动手，真当他害怕啊！

　　话音刚落，宴会大厅内的狮族纷纷上前寻找虎人对手。

　　而虎人此时的智商已经为零，那里还有功夫管对方是谁，只要敢拦他们路，那就一个字，杀！！

　　于是，双方在一瞬间就交战在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　当即巨大的轰鸣声在狮心城不断响起，一道道火光冲天而起，同时也伴随着一股股飓风席卷而来。

　　此时，王皓已经拉着梦琪来到了宴会大厅外面，然后拿出一张桌子和三个椅子，和一大堆好吃的。

　　梦琪翻了翻白眼，这家伙还真是看热闹不嫌事大啊！

　　“王，你想的真周到。”牛气憨厚一笑，也不客气坐下来就是吃，还时不时的抬头看一眼前方的大战。

　　不一会，一道怒吼声响起，“吼，狮雄，本王和你没完！”

　　“虎王，是你先动的手，接招吧！”

　　“谁说本王动手了，本王只是去杀那个牛魔王。”

　　“放屁，出手那么重，你当本王是傻子啊！？”

　　“尼玛，给本王发消息回去，将我虎族七十万大军开过来，本王今晚要平了他狮心城。”

　　“是，王！”

　　“虎王，你找死！”

　　“你杀本王儿子，今天你就等着偿命吧！”

　　“你这是不知死活，狮族全力出手，给本王宰了这些人。”

　　“是，王！！”

　　下一秒，轰鸣声更加急促狂。

　　时间不长，巨大的发动机声音响起，一架架飞机划破黑夜，从远处飞来，然后一个个虎人从天空中快速跳了下去。

　　而这时，地面上一道道火光也急速向天空射去，哒哒哒哒哒哒的开枪声打破黑夜的宁静。

　　梦琪听着耳边的爆炸声，美眸却痴痴的看着王皓，这个男人实在太厉害了，居然真的为了她冲冠一怒，并且成功的挑起了两大王族的战斗。

　　从此以后，她们狐族和牛头人一族将会真正的崛起。

　　“你是我的大英雄！”梦琪扑到在王皓的怀里，面如桃花，一副任君品尝的神情。

　　王皓将梦琪搂在怀里，心中却悲痛的要死，因为他正在吸收飘荡在空气中虎族，狮族的鲜血，根本没有时间去吃掉这个小狐狸。

　　而正是因为王皓的“老实”，让梦琪更是痴迷了，以前的王皓在她心目中就是个臭流氓，现在她都送上门来，可依旧坐怀不乱，简直就是正人君子啊！

　　想到这里，梦琪羞红着脸，快速的在王皓嘴唇上轻轻点了一下。

　　这让王皓恨的牙根痒痒，恨不得现在什么都不管，立马收了这只小狐狸……


第263章 牛头人崛起

　　夜晚，狮心城内战火依旧。

　　王皓坐在一棵大树下，额头上青筋凸起，布满丝丝汗水。

　　边上的梦琪一脸紧张的看着王皓，她能清楚的感知到，有一股能量从四面八方涌入王皓的体内。

　　并且这股能量好像还在不断改造王皓的身体，同时王皓的真气也在不断的增强，好像要突破了。

　　此时，王皓能清楚的感觉到虎族，狮族的鲜血被武耀天魔决给炼化成一团金色能量，然后钻入他的骨头之中，让骨头从白色，变成了淡黄色，到最后变成了金色。

　　而在这种转化过程中，骨头的坚硬程度也在不断加强。

　　而因为骨头的变强，使得王皓的力气也在不断的增强，并且抗击打能力增强了很多。

　　突然，王皓身躯猛地一震，体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息从身上弥漫而出。

　　丹田处凝聚的一股真气摧枯拉巧般的撞在了一条经脉上，瞬息间真气如决堤的江水一般，疯狂的涌入体内四处。

　　半晌之后，王皓双眸慢慢睁开，呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　这次他不仅将金骨筑成，还突破到了武师九级，破开了体内第九条经脉，只要在破开一条经脉，他就能将十条经脉连成一个大周天，从而达到武宗，拥有真气外放的能力。

　　“轰隆隆……”

　　突然，巨大的轰鸣声在不远处响起。

　　牛气，梦琪立马戒备的看着远处，只见虎王，狮王落在不远处，两股恐怖的武王气息充斥在天地之间。

　　“怎么办！？”梦琪着急的看了王皓一眼，她搞不懂王皓为什么要在这时候修炼，可万一被打扰，这不是给自己找麻烦吗？

　　就在这时，王皓猛地睁开眼睛，一道金光一闪而过，武师九级的气息瞬间爆发出来。

　　“这……”梦琪震惊的看着王皓，这真的是武师九级吗？这气息浓郁的程度也太吓人了吧！？

　　“叮咚，恭喜宿主挑起狮族，虎族大战，获得10亿反派点（如后续战争升级，还有奖励）”

　　王皓眼前一亮，他突然现在发现，搅屎棍，呸，挑拨离间的智者是多么伟大的终身事业，这奖励都是亿亿的来，实在太有前途了。

　　“牛气，我们走！”王皓转头看了眼四周战火纷飞，拉着梦琪撒腿就跑。

　　“王，我们要去什么地方！？”牛气好奇问道。

　　“回去带领牛头人大军，攻破虎族的主城，虎威城。”王皓回头来了一句。

　　梦琪双眸闪烁出小星星，看向王皓是一脸的崇拜，趁着虎族和狮族打的不亦乐乎，他却在后面断虎族的后路，真是高明。

　　至于事后虎族来找麻烦，那多半是没戏，毕竟在和狮族开战过后，又被牛头人攻破主城，这虎族再想去找牛头人报仇，估计也没这个实力了。

　　……

　　异族星系，漆黑的宇宙中。

　　几十艘宇宙飞船急速前行，它们的目标都一样，兽王星。

　　当王皓还活着的消息传回耀天联邦后，耀天联邦高层立马下达了不惜一切代价，也要将王皓一行人给杀死的命令。

　　因为不管是为了那些尖端的机甲技术，还是为了耀天联邦的威严，王皓他们必须得死。

　　当然要是能活捉，那再好不过。

　　这让赵依灵心中七上八下，一个劲的在心中祈祷，一定要第一找到王皓，否则要是出事，她好不容易找到的男人可就要没了。

　　“给本小姐全力前进，一定要第一个找到王皓。”赵依灵脸色凝重，下达命令。

　　“是！”黑衣女子点了点头，飞船速度再次加快。

　　……

　　虎威城外，密密麻麻全是牛头人，简单目测一下，起码有三十万之多。

　　王皓和梦琪肩并肩，站在牛头人大军的前方。

　　梦琪看着王皓，杏目对着王皓频频发电，这个男人为了她愿意与天下为敌，这种舍我其谁的霸气，世间那位英雄能比！？

　　王皓急忙运转武耀天魔决，平复自己小腹出的火气，这个小狐狸实在太不像话，没看到他现在还有正事要忙，就不能等会在发电吗！？

　　不过，这狐族女人主动起来，真心让人受不了啊！

　　“所有牛头人都听好了，我们的口号只有一个，不降者，杀！！”王皓大手一挥，“冲啊！！”

　　“吼吼……”

　　牛头人们发出一道道大吼声，然后犹如一辆辆推土机向着虎威城冲去。

　　守城的虎人大惊失色，现在虎族大军全都去了狮心城，留下来守城的士兵数量不多，这要如何对付三十万牛头人大军。

　　城外一座山坡上，秋雷等一行人远远看着战火纷飞的虎威城，全都感到头疼。

　　“王皓这家伙简直就是个灾星啊！”乐萱叹息摇了摇头。

　　夏薇薇连连点着小脑袋，“嗯嗯嗯……王皓所过之处，全都是灾难不断。”

　　凌霄灿灿笑道：“其实吧！师弟人也挺好的，只是目前处于青春期，性格有些叛逆，所以顽皮了点，但我相信只要好好教育，等他长大了，还个是好人。”

　　话音刚落，一道道鄙视的眼神纷纷投了过来，这种骗鬼的话，有人会相信吗！？

　　就王皓那天不怕，地不怕的个性，有人能教育他吗！？就算王天逸回来了，估计也教育不了这个惹祸精。

　　“好了，大家还是多留意一下，最近有没有宇宙飞船降落吧！”秋雷岔开话题道。

　　百变点了点头，“王皓放走了那个耀天联邦的武王，估计很快就会有其他追兵赶到，到时候我们出手抢夺一艘宇宙飞船，就可以回家了。”

　　秋雷揉了揉眉心，“如果有可能，大家一定要抓个耀天联邦的重要成员，将李云扬给换回来。”

　　众人点了点头，表示一定记住这件事。

　　可脑海中却在想，李云扬到底有没有来个十倍偿还呢！？

　　“希望一切都能顺利吧！”雪千琴叹了口气，她十分担心王皓这家伙又搞出什么幺蛾子出来，毕竟对王皓来说任何人的正经事都不重要，只有他玩的开不开心才最重要……


第264章 决战紫禁之巅

　　太阳初生，微风清凉。

　　经过一夜的战火洗礼，牛头人已经成功攻破虎威城，杀掉虎人士兵三万多，俘虏虎人老百姓六十多万。

　　而牛头人的损失也不少，死亡人数超五万，重伤人数超六万。

　　要不是梦琪早就通知了她表哥石封，让石封带来了大量的急救药，估计牛头人死亡人数还会增多。

　　“虎威城现在已经被你攻破了，下面你打算干什么！？”梦琪好奇问道。

　　王皓一把将梦琪抱起来，坏坏笑道：“我下面打算吃掉一只小狐狸。”

　　“呀，你这个大色牛，快放开我……”梦琪娇羞的将小脑袋埋在王皓怀里，小手一个劲的拍打王皓的胸口，那副任君品尝的模样让王皓食指大动。

　　“咳咳……”

　　然就在这时，一道咳嗽声打破了这暧昧的气氛。

　　王皓抬头看去，只见狐人石封正在不远处看着他们。

　　“是表哥，快放我下来。”梦琪急忙从王皓怀里挣脱出来，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“我首先声明，不是有意打扰两位。”石封走了过来，脸色严肃道：“我刚才得到消息，狮族和虎族联盟了。”

　　“联盟了！？”梦琪惊呼一声，“这不可能，他们昨晚还打的死去活来，今天怎么可能联盟！？”

　　“没有什么不可能。”王皓摆了摆手，“虎威城被攻破，这让他们一瞬间就想明白了事情的前因后果，而且狮族也不是白痴，机会就在眼前，如何能放过。”

　　石封点头赞同，“没错，狮族很聪明，现在虎族已经元气大伤，只要联合虎族灭了牛头人一族，那么兽王星上，将以狮族一家独大。”

　　“那昨晚狮族和虎族打的如何？伤亡大不大！？”梦琪问道。

　　石封摇了摇头，“昨晚虎族和狮族大战，虽然双方都有死伤，可远没有达到伤筋动骨的地步，现在虎族还有五十万大军，狮族更有六十五万大军，这加在一起就是百万大军，我们想要对付他们基本没戏。”

　　“那我们下面要怎么办！？”梦琪抱住王皓的胳膊撒娇问道。一点也没有兵临城下的紧张，她相信王皓一定有办法，就算没有办法，大不了一起死。

　　“要什么办法，我们现在手中可是有六十万人质，他虎族想和狮族联盟？可能吗！？”王皓撇了撇嘴，他就不相信，有了虎威城中的六十万老百姓在手，那些虎族的士兵敢对他们动手。

　　“这……”石封有些迟疑道：“如果虎族不理我们那该怎么办！？”

　　“那就是你的事情了，反正我又没打算在这里长住。”王皓捏了捏梦琪的精致下巴，坏坏笑道：“江山虽好，可美人更美，小狐狸要不要和我来场说走就走的旅行！？”

　　梦琪娇羞的点了点小脑袋，“以后我就跟着你，不管贫穷还是富贵，都跟着你。”

　　“穷！？”王皓摇了摇头，“这个字和我绝缘。”

　　梦琪双眸闪烁着小星星，每当王皓摆出那副指点江山的样子，她就忍不住痴迷了，因为那自信的神情，实在太帅了。

　　石封叹了口气，自觉的走了下去，因为他发现这对狗男女已经完全无视他的存在了，所以他实在没必要留在这里刷存在感。

　　时间不长，虎威城外，人头涌现，战鼓阵阵。

　　虎王怒视城墙上的石封，“石封，你居然敢背叛本王。”

　　石封没有回答，一挥手，几名牛头人押着一群虎人走了出来。

　　虎王瞳孔猛地一缩，怒道：“石封，你想干什么！？”

　　石封冷声道：“虎王，我命令你现在杀了狮王，否则虎威城中六十万百姓，将成为六十万具尸体。”

　　“你敢命令本王……”虎王目眦欲裂，脸色狰狞的可怕，他现在恨不得立刻冲上去杀了石封。

　　可城墙上还有几十个牛头人武王，这就算上去了，也不一定占到便宜。

　　石封撇了虎王一眼，手直接一落。

　　“啊……”

　　当场，几道惨叫声响起，只见几个虎人已经虎头落地，鲜血四射，气息全无。

　　“你……”虎王气的全身颤抖起来，他从来没有想到，以前这个在他面前大气都不敢喘一下的狐狸，居然敢如此淡定的杀他们虎人。

　　“我给你十秒钟时间考虑，要是不还不动手，六十万虎人将在三分钟内被屠杀干净。”石封淡淡说道，双眸中闪烁一抹疯狂。

　　他发现曾经高高在上的虎王，现在在他们面前却只能干瞪眼，这种大权在握的感觉，实在太爽了。

　　狮王连忙劝道：“虎王，你千万不能上他们的当，要是你和狮族继续开战，那么吃亏的一定是你们虎族。”

　　“呼呼……”虎王深吸口气，“这次我们虎族是吃了大亏，但总比灭族强。”

　　狮王瞳孔猛地一缩，这句话已经说的很明白了，虎王要和狮族继续开战保住城中六十万人质，而且还是和牛头人联手。

　　“狮族的战士们，杀了这些虎人！！”狮王一挥手，来个先发制人。

　　虎王无奈叹了口气，也下达了开战的命令。

　　可虎王一直有个问题想不明白，为什么昨晚在见到王皓竖起中指时，他会那么愤怒，甚至连一点理智都没有了？

　　如果不是那一个中指，昨晚也就不会和狮族开战，不和狮族开战，也就没有了现在这种被动的局面。

　　但是现在说什么都晚了，他注定了是虎族的罪人，现在唯一能做的就是保证虎族能延续下去，以期待后人能让虎族东山再起。

　　“杀……”

　　下一秒，虎威城外，杀声震天。

　　而此时，王皓将娇羞的梦琪拉到了一个小房间中，准备决战紫禁之巅。

　　然就在王皓成功将梦琪按在床上准备开战时，只见梦琪双眸突然闪过一道金光，整个人的气质瞬间转变，看上去犹如一尊神灵降世。

　　“哼，大胆淫贼，居然敢对本尊徒儿动手动脚。”

　　突然，一道无上威严的声音直袭王皓的脑海，震的他的脑子瞬间发蒙……


第265章 骚气的人生

　　“你是谁！”

　　王皓连忙退后，一脸戒备的看着“梦琪”，只见“梦琪”整个人冷的不行，完全就是个冰山狐狸，不，冰山美人。

　　“咦，居然领悟了天人合一。”

　　“梦琪”打量了下王皓，一脸惊奇，尤其是看出王皓年纪只有十七岁，更是震惊的不得了。

　　“你是何人？为什么会在我家小狐狸的体内！？”王皓眉头皱起，想起了小白说过的话，梦琪体内有股能量，一旦爆发比秋灵寒这个武圣还要强。

　　可让他没想到的是，这股能量中居然还有人，更能在一瞬间控制住梦琪。

　　“不错，不错，肉身强大，根基扎实，年轻也小，的确有资格当本尊徒弟的男人。”“梦琪”看着王皓，满脸的点了点头。

　　王皓翻了翻白眼，他就算在白痴，也听明白了，这占据梦琪身体的人，是梦琪的师父，只是他实在想不明白到底是何方神圣能有这种通天手段。

　　“你是谁？为什么会在梦琪的体内！？”王皓好奇问道。

　　“小家伙，本尊的事情你还没资格打听。”“梦琪”撇了撇嘴，“虽然本尊初步认同了你，可这不代表你就能成为梦琪的男人，如果你后期跟不上，本尊依旧不会同意你们在一起，还有要是敢在对梦琪动手动脚，本尊一定灭了你。”

　　“我草，你这个老怪物也太霸道了吧！”王皓气的跳起来，他好不容易才泡到个狐女，可居然还不能碰，这不是要他的命吗！？

　　“臭小子，你少在那里得了便宜卖乖还卖乖。”“梦琪”冷哼一声，“你可知道梦琪是天狐一族血脉觉醒者，要是破了身，根基就毁了，而要是你能等梦琪修炼大成，那么你得到的好处将无穷无尽。”

　　“好处！？”王皓连声问道：“什么好处！？”

　　“才武师九级，告诉你也没用。”“梦琪”撇了撇嘴，喃喃道：“这小子一看就不是什么好东西，让梦琪和这种人在一起实在太危险，本来还想锻炼一下这小丫头，可现在招了狼，必须赶紧将人带回来才行。”

　　王皓脸色发黑，什么叫一看就不是好东西？他明明长得一脸正气，英俊潇洒，这人是眼睛瞎了吗！？

　　“记住当你修为达到武帝时，立马给本尊滚到星域天宫来报道，本尊给你五年时间……”

　　话音刚落，梦琪体内爆发出一股恐怖的气息，然后快速将梦琪包裹住，唰的一声冲天而去。

　　“牛魔王，王皓……”梦琪惊慌失措的声音从天空中传来。

　　“记住，你只有五年时间，要是五年内没有到达武帝，那就证明你不够资格成为本尊徒弟的男人……”

　　王皓冲出房间，对着天空大叫道：“小狐狸你等着，不用五年，我一定去找你，记得天天将自己洗白白，打扮的漂漂亮亮，还有好好修炼，等着我去做羞羞的事情……”

　　“你，你这个大色狼，哪有人告别说这个的啊！”梦琪娇羞声从天上传来，随即又羞涩的来了一句，“我等你……”

　　“唉，这年头上个妹子真心不容易啊！”王皓无奈的叹了口气，辛辛苦苦泡了个妹子，可最后居然被抓走了，这叫什么事情啊！

　　“对了，那什么星域天宫在什么地方啊！？”王皓猛地反应过来，他连地方都找不到，要到那里找小狐狸！？

　　“叮咚，恭喜宿主挑起的战争升级，获得20亿反派点。”

　　“算了，以后在说吧！”

　　王皓摇了摇头，这也算是一种变相的安慰吧！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，炮火的轰击声突然变的急促起来，天空中出现一艘非常巨大的宇宙飞船，那密集的火炮不断射击地面上的虎族和狮族。

　　“王皓，你快点给本小姐滚出来，否则本小姐要不客气了。”

　　王皓眼皮一抖，这清冷的声音没有错，是赵依灵的声音，这位女王大人到底想干什么？难道真打算将他抓回去结婚生子吗！？

　　“不行，我可是骄傲的单身贵族，玩玩可以，结婚免谈。”王皓摇了摇，表示坚决不结婚，他可不想在家里养只母老虎，尤其是赵依灵这种，他还打不过的母老虎。

　　“是耀天联邦的光龙号飞船！”

　　狮族和虎族全都停了下来，然后好像达成某种默契一样，开始联手对赵依灵的光龙号飞船发动攻击。

　　石封站在城墙上，眉头一皱，不知道该不该下达攻击的命令。

　　飞船上。

　　赵依灵坐在驾驶室，冷哼一声，“给我将所有四级伤害的武器全部启动，将下面这帮半兽人全部消灭。”

　　“是！”

　　一名黑衣女子点了点头，按下一个按钮，飞船周身几百件四级伤害的武器立马启动。

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，各种枪声，炮声连绵不绝的响起。

　　远处，王皓目瞪口呆的看着这一幕，赵依灵实在太凶残了吧！？

　　百万半兽人说杀就杀，真不愧是赵坤的孙女。

　　要是他没记错，赵坤是耀天联邦的天魁元帅，人称血手屠夫。

　　曾经攻打一个星系时，因为对方誓死不降，于是赵坤立马开启了屠杀模式，前后三天，共计屠杀一亿四千万生灵，从此血手屠夫就成为了他的代号。

　　而现在赵依灵显然也有这方面的爱好，看着不爽立马开始屠杀模式。

　　“王皓，你快点出来，否则等本小姐找到你，一定要你好看。”赵依灵气鼓鼓的声音再次传来，不过却有了丝不耐烦的意思。

　　此时，虎威城外躺满了哀嚎的虎族和狮族，那不在一个次元的科技水平，让他们连赵依灵的光龙号飞船的能量护盾都攻不破。

　　虎王，狮王两人对望一眼，然后不约而同的下达了撤退命令。

　　虽然人类和半兽人之间有着难以调和的仇恨，但明知不可为而为之那就是白痴了。

　　他们现在需要做的事情就是召集兽王星上所有半兽人，看这些人类来兽王星到底打算干什么，要是真的进攻兽王星，那么他们需要向整个异族星系求救。

　　因为异种星系是他们最后的栖息之地，要是连这里都没有了，那么他们将无家可归，最后种族灭亡。

　　“唉，人长得帅真是头疼啊！”王皓无奈叹口气，抬脚走了出去，既然柔情似火的小狐狸走了，那就找霸道的女王大人聊聊人类起源吧！

　　反正他骚气的人生之中，不能没有美女的影子……


第266章 我选第三个

　　虎威城。

　　王皓来到了城墙上，石封等人戒备的看着赵依灵的光龙号飞船。

　　“王，你来了。”牛气憨厚的笑起来。

　　“王，来了！！”

　　牛头人们兴奋的大叫起来，一个个看向王皓的眼神充满了崇拜。

　　他们从来没有想过有一天能住进虎威城，并且还有那么多全新的武器使用，以及敞开肚皮吃的白米饭。

　　虽然牺牲了几万兄弟，让他们心中难受的不得了，但更多的是开心，因为牛头人在这位牛魔王的带领下，已经崛起了，以后再也不用看虎族和狮族的脸色了。

　　“牛魔王，你终于来了，梦琪呢！？”石封一脸疑惑的问道。

　　王皓叹了口气，“被她师父带走了。”

　　“师父！？”石封眉头皱起，想了想，喃喃道：“难道是十年前那个狐女？”

　　“你认识她！？”王皓好奇问道。

　　石封点了点头，“十年前有个狐女来到我们狐族，见到梦琪惊喜的不得了，说她是什么天狐一族的血脉传承者，不过最后好像有事情，所以那个狐女就走了，之后我就再也没见过她，本以为那个是骗子，谁知道她居然又回来了。”

　　王皓翻了翻白眼，人家可没回来，而是以无上法力，从宇宙的不知道那个角落将梦琪接走了，就凭这手，一个银河系估计都不够这位大神一巴掌拍的。

　　“先不管梦琪了，你说现在该怎么办！？”石封双眸警惕的看着前方的光龙号飞船。

　　“唉，没办法了。”王皓叹了口气，一脸悲壮道：“为了不让大家受苦，我只能牺牲自己，使用美男计了。”

　　“美男计！？”石封嘴角抽了抽，到底是谁给他的自信啊！？

　　“王，难道你又要去做鸭！？”牛气着急的大叫起来。

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，这该死的笨牛，不会聊天就别说话。

　　“王，你不能去啊！”

　　“王，我们和人类拼了。”

　　“没错，王，我们牛头人一族愿意为你而战。”

　　“王，我们跟他们拼了。”

　　“……”

　　看着牛头人们那充满关心的眼神，王皓无奈叹了口气，和这些家伙遇到也算有缘，就帮他们最后一次吧！

　　想到这里，王皓拿出了一瓶药剂递给牛气，“等回去后，将这瓶药剂倒在井中，让每个牛头人都喝一碗。”

　　这是开窍药剂，喝下去后，能提高智力。

　　而有了智力的牛头人一定不会和以前一样乖乖臣服，他们会让战争再次升级。

　　这样让他就又能得到反派点了，并且也算他为牛头人做了件好事。

　　交代完毕，王皓头也不回的向着光龙号宇宙飞船走去。

　　“王，你不要走啊！”牛气跪倒在地，一把抱住王皓的大腿，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　“王，你不能离开我们啊！”

　　牛头人们也都哭泣的起来，将王皓团团围住，他们虽然笨，但他们都明白没有王皓就没有今天的牛头人，要想牛头人不在受欺负，牛头人一族可以没有任何牛，但唯独不能没有王皓。

　　“你们何苦这样呢！？”王皓叹息摇了摇头。

　　光龙号飞船，驾驶室中。

　　赵依灵柳眉微皱，她实在想不明白，王皓这些天到底做了什么，才能让这些牛头人对他如此挽留。

　　“小姐，这是情报人员提供的资料。”一名黑衣女子将一个文件递给赵依灵。

　　当赵依灵翻看文件后，忍不住揉了揉眉心，这家伙的惹事能力果然还是没有变，到那里都有战争。

　　要知道，她们耀天联邦现在正忙着通过外交，希望用赔偿的方法将战争扼杀在摇篮中。

　　当然就算最后成功了，事后的赔偿也是天问数字。

　　“嗯，还真有只狐狸精啊！”

　　当赵依灵看到文件上梦琪的照片时，脸色瞬间冷了下来，尤其是看到上面写着王皓在兽王星期间，和这位狐女走的很近，很近。

　　而以王皓那个大色狼的个性，这走近了，意味着什么，她用屁股想都知道。

　　“来人，给本小姐将王皓抓回来！”赵依灵冷哼一声，她要让王皓知道背着她在外面找小三是什么下场。

　　“是！！”

　　驾驶室中的黑衣女子立马忙碌起来。

　　下一秒，一道光线射出，照射到王皓身上，将王皓瞬间带进了光龙号飞船中。

　　“王！！”

　　牛气等一群牛头人急忙大叫，然后拿起武器就向着光龙号飞船冲去。

　　然光龙号飞船根本不理会他们，刷的一声消失在了天空中，向着天边急速而去。

　　光龙号飞船上。

　　王皓开心的张开双臂，上前拥抱赵依灵，“依灵，见到你真高兴，你不知道我这些天可谓是吃不香，睡不好，心里只想着你。”

　　赵依灵俏脸微微一红，刚才的怒火瞬间被扑灭，同时也没有拒绝王皓的拥抱，只是似笑非笑道：“那我们的王皓大少爷能否跟小女子解释一下，那个梦琪是谁啊！？”

　　王皓轻轻将赵依灵额头前的秀发捋到耳后，叹了口气道：“人长得太帅没有办法，不过你放心，我已经明确告诉她，我心中已经有人了，而那只不懂事的小狐狸也已经被她师父带走了。”

　　赵依灵温柔的如小媳妇，给王皓整理衣领，“原来是只不懂事的小狐狸，看样子是本小姐错怪我们的王皓大少爷了。”

　　“当然，你当然错怪我了。”王皓手搂住赵依灵的小细腰，将人拉到自己身前，轻声细语道：“如果你今天晚上来补偿我的话，那么我就不怪你了。”

　　赵依灵靠着王皓，闻着那男性独有的气味，再听着那露骨的情话，这心跳瞬间急速跳动起来，俏脸犹如抹了胭脂。

　　“你少给本小姐灌迷魂汤。”赵依灵一把推开王皓，整理下衣服，“现在给你两个选择，一是乖乖跟本小姐回去结婚，以后你就是我赵家人，谁也不敢动你一下，二是等着那帮追兵赶到，将你大卸八块。”

　　王皓笑了笑，“我选第三个，赌你舍不得看着我被人大卸八块。”

　　“你……”赵依灵气的直跺脚，从小到大，只要她想，什么事情都能按照她的意思进行下去，可自从遇到王皓后，一切都变了，事事不顺，简直就是她命中的克星……


第267章 你想玩，就陪你玩

　　“小姐，不好了，宋杰带人包围了我们。”一名黑衣女子跑过来，急声道。

　　“宋杰！？”王皓好奇问道：“这家伙还没死啊！？”

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，“上回你在军星引爆了星空导弹，使得宋杰四肢全废，现在只能安装上了假肢，而且他还发誓，一定要找你血债血偿。”

　　“我去，管我什么屁事！”王皓瞬间不高兴了，“引爆星空导弹的明明是我师兄，不能什么屎盆子都往我头上砸啊！？”

　　赵依灵翻了翻白眼，这家伙有资格不高兴吗！？

　　就算星空导弹是凌霄引爆的，但劫狱，炸毁囚星，搞垮军星系统，设局盗走机甲，散播大文豪不雅视频这些事情总归是他做的了吧！？

　　而就是因为这些事情，全都发生在宋杰的老爸，宋城在职期间，所以现在宋城被安排到了耀天联邦和星际联邦的边境线，现在已经交上火了。

　　就凭这些，人家宋杰来找王皓麻烦，过分吗！？

　　“宋杰带了多少人！？”赵依灵问道。

　　黑衣女子连忙说道：“他们一共有三艘光龙号飞船。”

　　“三艘！”赵依灵脸色凝重起来，就凭她这艘光龙号飞船，根本无法战胜。

　　“将飞船停下来，我们下去。”赵依灵粉面生威，既然拼科技拼不过，那就动手吧！

　　“是！”黑衣女子点了点头，快速下去传令。

　　“等会要是出了意外，你就驾驶光龙号飞船离去吧！”赵依灵将一把钥匙递给了王皓。

　　王皓微微一愣，好奇问道：“那你呢！？”

　　“宋杰他不敢对我出手，所以你放心好了。”赵依灵上前轻轻拥抱了下王皓，在其耳边低声道：“你说对了，本小姐的确无法看着你被人大卸八块。”

　　说完，赵依灵红着脸，转身离去。

　　王皓呆呆的看着赵依灵离去的背影，他发现自己心跳好像突然颤抖了一下。

　　“不会吧！”王皓摸了下心口，喃喃道：“为什么我有种想为她从良的冲动呢！？”

　　离去的赵依灵慢慢的行走着，眼看就要走到转弯处了，可这心里却十分郁闷，她使用了她老妈教她的降夫三十六计中的欲擒故纵。

　　可这个花心大萝卜为什么还没有一点反应呢！？难道是花心级别太高，对这些事情已经有了免疫力！？

　　“还没反应……”赵依灵柳眉皱起，她感觉老妈的那套方法根本不适合她，既然这样那就用她自己的方法好了。

　　赵依灵转过身，一脸认真的看着王皓，“王皓，本小姐接下来会进入军队历练，当我们在战场上再次相遇时，我会亲手将你抓回来，让你成为的战利品，从此以后你只属于我。”

　　王皓愣愣的看着赵依灵，这真的是女人吗！？简直就是霸道女王中的女汉子，不仅要娶男人，还要抓男人回去当压寨夫君，这未免也太霸道了吧！

　　如果别的女生上KTV唱的是海绵宝宝，那赵依灵绝对是唱大河向东流，完全不在一个次元上。

　　当赵依灵身影消失在走廊的尽头后，王皓失声笑了起来，“有意思，太有意思，既然你想玩，那我就陪你玩好了，看看到底是你将我抓回去当压寨夫君，还是我将你抓回来当我的压寨夫人。”

　　走廊的尽头。

　　赵依灵躲在那里并没有离去，听到王皓的话后，忍不住偷笑了起来。

　　对王皓是越来越满意，文采非凡，天赋惊天，胆识无与伦比，现在更是有信心统领一军。

　　试问这种除了花心点外，其余皆是完美的男人，她如何能放过！？

　　“想抓本小姐回去做压寨夫人，那得看你有没有这个本事。”赵依灵自信一笑，她从小就受到赵坤精心教导，对各种兵种之间的搭配非常熟悉。

　　而王皓虽然是王天逸的儿子，可从小根本没有接受过正统的军事训练，这比她的起步要晚了很多，所以被她吊打的几率也就大大加强。

　　“小男人，你放心吧！本小姐不会让你输的太难看。”赵依灵嫣然一笑，转身离去。

　　时间不长，飞船停靠在了兽王星的一座草原上。

　　王皓和赵依灵并肩走下了飞船，身后还跟着几百位黑衣女子，修为最低都有武宗八级，最高的修为达到武王九级，只差一步就可突破武帝。

　　王皓看着这些黑衣女子，忍不住摇头叹息道：“想我堂堂元帅第二代，怎么就比不过你这元帅第三代呢！？”

　　赵依灵轻笑道：“要是你羡慕，嫁给本小姐，不就都有了。”

　　“咯咯……”

　　闻言，身后的黑衣女子全都掩唇笑了起来，她们家的大小姐还是一如既往的霸道，结婚居然是男人嫁，她来娶，这霸道个性，难怪会将王皓吓的到处乱跑。

　　王皓撇了撇嘴，“虽然我喜欢吃软饭，但也需要有尊严的吃软饭，你一定要尊重我才行。”

　　“咳咳……”

　　在场的黑衣女子被呛到了，她们突然发现，赵依灵和王皓两人简直就是绝配，都是超级天才，但这个性却十分奇葩。

　　一个天生带有霸道的女王属性，开口就是要娶男人。

　　一个天生带有无耻的贱人属性，吃软饭还需要尊严。

　　尼玛，真是林子大了，什么鸟都有。

　　就在这时，三艘巨大的光龙号飞船从天而降，将赵依灵的光龙号飞船给包围了起来。

　　不一会，一群人从飞船中涌了出来，其中领头的就是脸色阴沉的宋杰。

　　而且这其中还有王皓的老熟人，叶青，杜锋。

　　王皓打量了下宋杰，发现宋杰四肢全都安装了金属臂，上面还有小门，估计都是一些炮弹、机枪之类的热武器，总体来说，属于半人造人。

　　“王皓，今天我要将你碎尸万段！！”宋杰脸色狰狞的可怕，犹如欲择人而噬的凶兽。

　　王皓撇了撇嘴，“不是我瞧不起你，就你这种废物，我还真没放在眼中。”

　　“你……”宋杰大怒，“来人，给我上！！”

　　“上什么上？你还是先管好你自己吧！”

　　一道大笑声响起，然后两道身影从远处飞驰而来……


第268章 火力全开

　　闻声，众人抬头看去，只见百变和秋雷两人急速飞行而来。

　　“这下有好戏看了！”王皓笑了起来。

　　“是武帝！！”

　　众人脸色凝重起来，虽然在异族星系中武帝不敢使用全力，但要是有人想杀他们，那么一定被同归于尽。

　　“所有武王快点缠住他们，其他人上飞船，给我将这两个武帝灭了。”宋杰大叫一声，然后急忙转身就向着光龙号飞船跑出去。

　　他突然想起来资料上说，秋雷融合的属性元素是雷属性中的光雷。

　　这是一种不仅具备雷属性攻击力，还拥有让速度变快的雷元素。

　　只要吸收了它，并且修为突破武帝，那么速度就会突破到音速，要是成为武圣，速度能直接提升至光速。

　　现在他们离开了光龙号飞船，基本处于被秋雷吊打的局面，必须要感觉回去光龙号飞船才行。

　　“是！”

　　十几道身影猛地跳起，向着天空中的秋雷，百变两人冲去。

　　“小家伙，现在才想跑太迟了！”求雷大笑一声，周身爆发出一道雷光，身影瞬间消失在原地，等他再次出现时，已经冲破了那些武王的封锁，出现在了宋杰面前。

　　“秋雷！！”

　　宋杰惊恐的看着秋雷，到底还是慢了一步。

　　“小家伙，看样子你就是他们的老大了，真是得来全不费工夫。”秋雷大笑一声，一把将宋杰制服。

　　“你想干什么！？”宋杰吓的冷汗直冒，他可不认为秋雷直奔他而来，是想和他愉快的聊天。

　　同时，宋杰也十分的后悔，自己为什么要下光龙号飞船呢！？

　　如果不下来，就算秋雷拥有光雷，也难以对他构成什么危险，甚至还会被他吊打。

　　不过现在说什么也没用了，只希望秋雷不要杀他才好。

　　“没想干什么，只是想借你的飞船一用，并且用你换个人回来。”秋雷手掌爆发出一股雷电，将宋杰的四个假肢给震坏。

　　“杰少！！”

　　在场众人大惊，要是宋杰出了什么意外，他们实在不好跟宋城元帅交代啊！

　　“都不要动，否则我不敢保证他还有没有小命。”秋雷提着宋杰，冷声道：“你们现在回去告诉耀天联邦的高层，要想这小子安全回去，就拿李云扬过来换。”

　　杜锋走了出来，冷笑道：“你好像搞错一件事，现在我们手中有两个人质，而你手中只有一个。”

　　话音刚落，全身众人转身看着站在赵依灵身边的王皓，只要抓住王皓，那么就能将宋杰换回来，并且还留下一个李云扬做人质。

　　“赵依灵，你还不赶紧抓住王皓！”宋杰冲着赵依灵大声嚎叫。

　　“你是在命令本小姐？”赵依灵冷若寒霜，转身走进了光龙号飞船，一点也没有抓王皓的意思。

　　只是在转身的刹那，低声来了句，“本小姐这次放过你，下次在被本小姐抓到，你要是再敢不嫁，本小姐一定打断你的腿。”

　　王皓瞬间汗颜了，这女人怎么就那么热衷于娶男人呢！？

　　“赵依灵，你不要走……”宋杰惊恐的大叫，要是赵依灵走了，那谁能抓住王皓啊！？

　　要知道王皓这小子可是拥有浑然天成的步法，就算武王想抓住他都有点困难。

　　更何况，边上还有一个武帝，百变在随时支援。

　　然赵依灵并没有理会任何人，上了光龙号飞船后，就冲天而去。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，王皓身影化作道道残影直掠而出，远远望去，好似一水中游动而过的水蛇，穿越人群向着秋雷飞奔而去。

　　“浑然天成的光速步！”秋雷眼神中满是不可思议，虽然他听百变说过关于王皓的事情，但亲眼看到后，还是被震撼到了。

　　当年，王天逸以25岁之龄领悟浑然天成的光速步，将耀天联邦的高层震惊的是彻夜未眠。

　　可现在王皓居然以十七岁之龄就领悟了浑然天成的光速步，并且还学会了好几门浑然天成的武技，这种震撼比当年的王天逸更加恐怖。

　　“浑然天成的步法是厉害，可修为才武师九级，嚣张也嚣张不到哪里去。”一道冰冷的声音骤然响起。

　　急驰间，一名男子手中的长剑化成一点璀璨刺目的剑光刺向王皓，速度之快好似天空中一闪而过的雷霆。

　　同时，剑鸣声回荡着，掺杂着细微的雷鸣声，凌厉的气息瞬间锁定住王皓。

　　“武王！”

　　王皓嘴角噙着一抹森冷的笑意，好似这势若惊雷的一剑在他眼中就像柔嫩的柳絮一般，没有任何的杀伤力。

　　“找死！”武王男子大怒，一个小小的武师居然敢如此藐视他。

　　“这家伙想干什么！？”百变眉头皱起，目光紧紧的盯着那道璀璨的剑光，以王皓的修为，应该接不下这一剑，可为什么王皓却能如此平静呢！？

　　就在剑光只有不到三米时，王皓翻手拿出一把闪耀着寒光的巨剑。

　　在巨剑出现的刹那间，冰冷窒息的杀戮气息犹如潮水般弥漫在空中。

　　“这是……锐光！！”秋雷一惊，这锐光不是冠家的传承之物吗！？为什么会在王皓的手中！？

　　而握着巨剑的王皓，眼神瞬间变得更加凌厉起来，同时，一股强悍的气息从他的体内汹涌而出，就像一只沉睡已久的巨兽，瞬间苏醒。

　　兽血沸腾，属性翻倍！

　　同时，王皓脚上的鞋子发出一道细微的闷雷声。远远望去，好似晴天霹雳中出现了一道游动而过的电蛇。

　　这是当初冠英杰送王皓的五级音速靴，以王皓目前的修为，速度瞬间加了三倍，已经无限接近亚音速。

　　“什么！！”

　　众人大惊，开玩笑的吧！？这真的是武师九级的修为吗！？这爆发出来的实力完全可以媲美武宗五级了。

　　“嘭！”

　　王皓一步踏出，手中的巨剑由左到右，划出一道弧线，带着强烈的风声呜咽轰然而出。

　　破天巨剑决，第二剑破军旋风斩！！

　　在场众人全都目瞪口呆，又是一招浑然天成的剑招，这家伙到底领悟了多少浑然天成的武技啊！？


第269章 吃了大亏

　　“妖孽啊！”

　　秋雷愣愣的看着这一幕，他实在不知道该如何形容自己的内心。

　　当年王天逸横空出世，一把长枪打的整个星际联邦新一代没脾气，当然其中也包括他在内。

　　可现在王天逸的儿子，更是妖孽到举世无双，那浑然天成武技领悟的跟喝水没什么区别，甚至天人合一这种武帝都不一定领悟的绝技，他都能在十七岁领悟。

　　试问和这种妖孽生活在同一个时代，其他人还有生存的空间吗！？

　　此时，对王皓出手的武王脸色凝重了起来，因为王皓这一剑有股劈山断岳的气势。

　　恍惚间，他觉得就算一颗星球在这一剑之下，也将被破开，而他本人就像那颗星球，这种莫名的压抑感。

　　而同样有这种感觉的还在场众人，他们全都有种压抑的感觉。

　　“铿锵！”

　　一道刺耳的金铁撞击声荡开，火星飞溅。

　　“噗哧……”

　　武王男子脸色猛地一变，一口鲜血当场喷出，感到体内有股真气突然涌入，并且在他体内不断的乱窜。

　　而他那势若惊雷的一剑刹那间轰然崩溃，踩着有些凌乱的步伐险之又险的避开王皓这一剑。

　　然就在这时，武王见到王皓嘴角泛起一抹诡异的笑容，口型好像说了一个“爆”字。

　　“碰……”

　　一道轻微的爆破声响起，鲜血陡然四射开来。

　　众人错愕的看着眼前诡异的一幕，只见武王男子的腹部瞬间爆裂开来，整个人一连退后好几步，不过这一击只给他带来一点轻伤。

　　“天霸劲！！”秋雷瞳孔猛地一缩，这种诡异的攻击手段，绝对是武南大学校长武天轮的招牌绝技，天霸劲。

　　只是让他真心没想到，王皓居然学会了，并且还领悟到了浑然天成，阴起武王都一点不含糊。

　　就在众人惊讶，疑惑不解时，王皓嘴角勾勒起好看的弧度，手中的巨剑并没有停下来的意思，而是掠出一道圆满的弧度。

　　大巧若拙般带着厚重的气息，坏破虚空，以摧枯拉朽般气势，划出了一道圆弧。

　　“不好，这是群攻大招！！”

　　在场众人猛地反应过来，连忙抬起武器格挡。

　　“铿锵！铿锵……”

　　刺耳金属碰撞声在天地间响起，无数到火花迸射而出。

　　“啊哈哈，该本宝宝兔出场了……”

　　小白跳到了王皓的肩膀上，手中抱着一把迷你版的加特林机枪，然后对准周围的人就是一阵扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　当密集的子弹扫射到众人面前时，所有人脸色大变，这把迷你版的加特林伤害居然达到了三级。

　　来不及多想，武师，武宗修为的人连忙后退，深怕被这只兔子那坑爹的枪法给击中。

　　躲在人群中的叶青目瞪口呆的看着这一幕，他终于知道王皓开办了狼行天下，赚到那么多钱后，为什么要定制很多迷你版的装备了，原来全都是小白的专用武器。

　　要是他没有记错，王皓定制很多迷你武器，不仅有抢，还有炮，而且伤害都达到了三、四级。

　　见到众人退后，王皓脚下速度再次加快，冲出了人群来到秋雷身边。

　　“小子，有你的……”秋雷给了王皓一个大拇指，眼神中满是佩服，以武师九级修为从十几个武王的封锁下冲过来，就凭这份勇气，将来王皓的成就比王天逸不知道要高出多少倍。

　　“哎呦，我的腿啊！”王皓一屁股坐在地上，死命揉着自己的双腿，五级音速靴虽然好用，可这腿部的肌肉在使用后，那可是一点也不轻松。

　　“百变，扶王皓进飞船，我们现在就走！”秋雷交代一声，提着宋杰进入了飞船。

　　“你们快点来救我啊……”宋杰冲着那些手下惊恐大叫起来。

　　然在场的人却没有一个敢乱动，深怕一个不好，惹得秋雷一巴掌拍死宋杰。

　　“怎么办！？”

　　“只能回去报告了。”

　　“你们说上面会用李云扬换杰少吗！？”

　　“应该会，毕竟宋杰是天虹元帅唯一的儿子。”

　　“听说李云扬是星际联邦军部第一天才，这样放掉是不是太可惜了！？”

　　“说是第一天才，可貌似并没有多厉害。”

　　“不错，听说在抓到李云扬的时候，就有人试过他，可结果实在太菜。”

　　“听说上回钱少回去后，找了20个大汉招呼李云扬，那菊花开的叫一个灿烂。”

　　“卧槽，不会吧！钱少什么时候有这种爱好啊！？”

　　“不知道，听说钱少是第一个找到王皓的，可最后好像吃了大亏，回去就找李云扬出气。”

　　“不会吧！钱少修为可是达到了武王，应该不至于吃王皓的亏吧！？而且还是大亏！？”

　　“这也不一定，钱少一向独来独往，吃了大亏也很有可能。”

　　“我听说王皓这家伙很厉害，到了兽王星几天居然混成了牛头人一族的王。”

　　“牛头人？那群笨牛！？”

　　“貌似还不止如此，听说他还挑起了狮族和虎族大战，现在两大王族死伤惨重。”

　　“我也听说了，这家伙简直就是个祸害，到哪里都不消停。”

　　“以后遇到王皓，还是躲远点，这家伙不带不仅节操，坑人还往死里坑。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　天空中赵依灵的光龙号飞船上，赵依灵目送王皓搭乘的光龙号飞船离去。

　　“小姐，你就这样将他放了！？”一名黑衣女子忍不住问道。

　　赵依灵叹了口气，“现在他的心又不再本小姐身上，勉强了又能有什么结果！？”

　　黑衣女子似懂非懂的点了点头，又问道：“那机甲怎么办！？”

　　赵依灵嫣然笑道：“想要在战场上让他输的心服口服，然后将他乖乖娶回家，双方的战力当然要平等啊！”

　　黑衣女子眼角一抽，她对赵依灵这种要娶男人的想法，实在不知道该说什么才好，而且居然为了让双方战力平等，就将耀天联邦尖端技术送人，这样真的好吗！？

　　“好了，不要想这些事情了。”赵依灵信心满满道：“等本小姐在战场上遇到王皓时，一定要把他抓回来做压寨夫君，他想跑出本小姐的手掌心，那根本是痴心妄想……”

　　黑衣女子揉了揉眉心，她本以为这位大小姐在王皓面前露出小女人姿态后，已经变成了有女人味的女人，可谁知道依旧是那个女王和女汉子的合成版……


第270章 群众的眼睛是雪亮的

　　异族星系，一艘光龙号飞船正在急速向着星际联邦前行。

　　飞船中。

　　秋雷忍不住问道：“王皓，锐光巨剑怎么会在你手中！？”

　　“锐光！？”

　　夏薇薇，乐萱两女愣在原地，当初在西华第三分院时，王皓不是已经将锐光还给冠英杰了吗！？

　　“喂，秋雷不要以为你是天火公司大股东，就可以诬赖我。”王皓拿出锐光巨剑，气哼哼道：“我这把可是神光巨剑，不是你说的锐光！”

　　秋雷看着锐光巨剑，眼皮忍不住一抖，只见锐光巨剑的剑身上，锐光的锐字上贴了一个带神字的胶带纸。

　　你大爷的！就算造假，你也用点心好不好！？

　　真以为用一张胶带纸将锐字盖住换成神，就当全世界都是白痴吗！？

　　钱万阳站出来赞叹道：“老大的神光果然名不虚传，那什么锐光简直不能比。”

　　陈耀连连点头，“这个神字写的炯炯有神，一看就是出自老大的手笔，也正是因为这个字，这把剑的身价瞬间飙升了几百倍。”

　　王皓满意的点了点头，“果然是真金不怕火炼，群众的眼睛是雪亮的，锐光没有，神光有一把！”

　　全场众人瞬间汗颜了，这三人已经无敌了，起码在无耻的这条道路上，世人是追赶不上了。

　　“叮咚，恭喜宿主让战争升级，获得10亿反派点。”

　　王皓微微一愣，战争又升级了？难道是牛气那些牛头人喝下了开窍药剂后，开始了牛头人崛起之路！？

　　“管他们干什么了，反正以后也见不到了。”王皓摇了摇头，这次兽王星之行，最可惜的事情，就是没有吃掉梦琪那只小狐狸。

　　“星域，天宫！？”王皓喃喃道，这个地方他说什么也要去看看，见识一下宇宙的浩瀚。

　　想到这里，王皓转身进入自己的房间开始修炼，打算一鼓作气突破武宗，以缓解星际旅行的无聊。

　　在场的男生、女生全都一愣，然后也都自觉的回到房间开始修炼起来。

　　他们都明白，一旦王皓主动修炼，这变态程度绝对让世人震惊，所以他们需要珍惜每一分，每一秒才行。

　　秋雷看着人都走了，忍不住笑道：“有王皓这小子在，这些小家伙都变的积极起来了。”

　　百变感叹一声道：“和这种妖孽身处同一时代，这些小家伙不管如何修炼，永远都会活在王皓的光芒之下，想要出头，实在太难了。”

　　秋雷笑了笑，“我倒是挺看好这几个小家伙，就算王皓光芒万丈，他们也会有迸发出属于自己的光芒。”

　　“是吗！？”百变回头看了一眼离去的几人，如果不是王皓的光芒太耀眼，就凭这些小家伙展示出来的天赋，的确很不一般。

　　……

　　兽王星，狮心城外，杀气冲天。

　　一群牛头人全身爆发出红光，然后犹如推土机般，向着前方的狮族大军冲去。

　　那悍不畏死的神情，将狮人吓的肝胆俱裂，他们实在搞不懂这些牛头人到底发什么疯，居然会如此不要命的进攻他们。

　　并且他们也发现，这些牛头人和原来的牛头人十分的不一样，眼睛中好像有了智慧，打战不在靠蛮力，知道用巧劲了。

　　在牛头人的最前方，牛气脸色狰狞，手中的巨斧疯狂砍杀狮人。

　　他在使用了开窍药剂后，脑海中一片清明，以前想不通的事情瞬间想通了。

　　这让使用过开窍药剂的牛头人更加感激王皓，他们发誓一定要整合兽王星上的资源，去征服整个异族星系，然后向人类世界开战，将他们的王救回来。

　　“为了牛魔王！！”牛气仰天大吼一声，已经筋疲力尽的身体再次活力满满。

　　“为了牛魔王！！”

　　“为了牛魔王！！”

　　“……”

　　牛头人们大声怒吼，爆发出前所未有的战力，杀的狮人是心惊胆战，尼玛，这牛魔王到底有什么魔力啊！居然将一群只知道忍气吞声的牛头人整的如此恐怖。

　　站在战场后方的狐人，石封看着眼前的这一幕，低声喃喃道：“牛魔王走了，表妹也走了，那我就跟随牛头人一族开启争霸之旅吧！”

　　……

　　耀天联邦。

　　当耀天联邦各位高层听到宋杰被抓走，并且要求用李云扬来交换时，气的是暴跳如雷。

　　大骂那些前去抓捕的人都是一帮废物，宋杰小命值个屁钱，那些尖端的机甲技术才是耀天联邦安身立命的根本。

　　不过，如今在想去追，显然已经不可能了。

　　于是，耀天联邦的各位高层开始商讨起来，接下来该如何。

　　“那个李云扬只是冠英杰的徒弟，而且也没什么特殊，就用他换回宋杰，让宋城好安心守住边境线。”

　　“李云扬号称军部第一天才，战力不应该那么弱。”

　　“可是我们检查过，这李云扬的确没有什么特殊的地方。”

　　“其实李云扬有特殊地方的，我们试过，他不怕毒，就算是媚药也不怕。”

　　“不错，钱家那小子亲自灌了他七八瓶媚药，结果屁事都没有，无奈只能找那种男人主动上他。”

　　“既然如此，那就抽点他的基因研究一下好了。”

　　“可以，下面我们来说说关于尖端机甲技术泄漏的事情。”

　　“五级巨型机甲只要改下信号波动，在战场被发现的几率不大。”

　　“最头疼的是脑感应远程控制。”

　　“这个我感觉也不算什么，二代脑感应远程技术已经快要完成，就算一代被星际联邦得到，也不算太大的事。”

　　“二代脑感应远程技术比一代控制的距离要远很多，也的确不用怕星际联邦得到。”

　　“再说了，都十几年过去了，一代脑感应远程控制技术，星际联邦估计摸索的也差不多了。”

　　“本来想着有了二代技术，将星际联邦五大势力小辈留下来一点问题都没有，可结果却出了这种事情。”

　　“算了，时也命也，我们现在不要管星际联邦，先平息周边那些蠢蠢欲动的势力在说。”

　　“只能先这样了，不过最多三年，一定攻打星际联邦。”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　“……”

　　此时，双子星军星的一间牢房中。

　　李云扬目光呆滞的躺着地上，身上只盖着一块破布条。

　　他本以为只要不暴露自己修炼了天地升龙诀，那么就不会有事。

　　可最后他真心没想到，自己会被一大群壮汉给糟蹋了……


第271章 系统升级

　　光龙号飞船。

　　王皓手托腮，有气无力的看着外面漆黑的宇宙。

　　他们已经在异族星系行驶了一个月，而他的修为早就突破了武宗，打通第十条经脉，让真气在体内生生不息的流动，形成一个大周天。

　　同时，随着修为突破武宗，系统也再次到了升级状态，不过升级时间需要1个月。

　　所以他在这一个月中，真的是无聊到要发疯。

　　就算是想用修炼打发时间，可二级潜力丹效果已经过了，所以修炼起来特别费力，还不如不修炼。

　　至于三级潜力丹，系统表示正在升级，无法购买。

　　而其他人全都在修炼，没人陪他玩，只能偶尔去将宋杰当沙包打一顿。

　　“王皓，你既然无聊，那就去修炼好了，我相信等你在突破两级，我们也差不多到星际联邦了。”秋雷忍不住笑了起来。

　　百变撇了无聊的王皓一眼，心中被这个妖孽彻底吓到了，突破武宗只用了一天不说，根基还雄厚的不得了。

　　难怪会一直懒散，原来是天赋异禀。

　　他甚至在想，要是王皓赖着性子修炼一年，估计武帝都不在话下。

　　想想十八岁的武帝强者，这绝对是前无古人后无来者的奇迹，当然以王皓的懒散，以及一天不惹事就浑身难受的个性，想让他闭关一年，比等世界末日到来都难。

　　“修炼有什么好玩的，你还不如找个星球停下来，让我上去旅游下。”王皓撇了撇嘴，由于这两个武帝用武力逼迫，所以他家可怜的玲玲小丫头，就成为了他们的专用司机，连他的命令都不好用。

　　秋雷失笑摇了摇头，他可不敢让王皓下飞船，否则还指不定又惹出什么事情来了，目前还是赶紧回家才最重要。

　　“叮咚，系统升级完毕！”

　　王皓瞬间来了精神，等了一个月系统终于升级好了。

　　“系统升级后，都有什么功能！？”王皓连忙呼唤道。

　　“系统目前处于三级状态，购买的物品不在需要反派点，而是罪恶点，宿主目前拥有110亿反派点，自动转换成11万罪恶点。”

　　“11万罪恶点！？”王皓一愣，这不是10万倍比例吗！？

　　“系统提示，罪恶点只能由武宗以上修为的武者提供，如果宿主欺负老百姓，依旧会获得反派点，当数量足够后，系统会自动变成罪恶点发放。”

　　王皓翻了翻白眼，这没事搞出一个罪恶点，不就是让他有点上进心，不要一直在新手村欺负小怪吗！？

　　“系统提升，本次系统升级增加回收功能，如果宿主有没用的宝贝，可以丢给系统换取罪恶点。”

　　“好吧！谁叫你是系统，你说什么就是什么吧！”王皓无奈摇了摇头，看样子以后只能去欺负武宗了。

　　“我身上的罪恶点能否购买属性石，三级潜力丹？”王皓在脑海中问系统。

　　“三级潜力丹，2万罪恶点。”

　　“三级力量石，十块，共计1万罪恶点。”

　　“三级速度石，十块，共计1万罪恶点。”

　　“三级精神石，十块，共计1万罪恶点。”

　　“三级体力石，十块，攻击1万罪恶点。”

　　“一共六万，不算多，直接兑换！”王皓说道。

　　“叮咚，恭喜宿主购买三级潜力丹，三级力量石，三级精神石，三级体力石，三级速度石，共计花费六万罪恶点，剩余五万罪恶点。”

　　下一秒，王皓猛地打了一个哆嗦，全身的肌肉瞬间凸起，脑海中一片空明，体内的不稳定气息也在瞬间平稳下来……

　　秋雷和百变两人脸色大变，显然也注意到了王皓的变化。

　　“这是怎么回事！？”百变脸色凝重无比，为什么在一瞬间王皓好像变强了好几倍！？

　　“这孩子到底修炼了什么功法！？难道是天地升龙诀！？”秋雷眉头皱起，除了天地升龙诀能在龙胎破开后，一瞬间让人实力爆增外，他实在想不到还有什么功法有这种效果。

　　片刻之后，王皓恢复正常，舒服的伸了个懒腰。

　　“看什么看，没见过帅哥啊！？”王皓撇了秋雷，百变一眼，转身离去。

　　秋雷失笑摇头，“这小家伙也太敏感了吧？难道我还会探索他身上的秘密吗！？”

　　说实话，不管王皓身上有什么秘密，对于他来说都不算什么。

　　因为他是星际联邦五大势力之一，天火公司的小少爷，这家大业大，自家的秘密都忙不过来，哪有空去管王皓身上的秘密！？

　　“我们即将要越过异族星系的边境，进入星际联邦。”玲玲惊喜的声音从驾驶舱传来。

　　“什么？要到星际联邦了！？”王皓瞬间从房间中冲了出来，整个人激动的不得了，他终于能不无聊了。

　　“有边境巡逻队！”玲玲急声大叫，他们现在使用的飞船是耀天联邦的光龙号飞船，这要是被当成耀天联邦的人，还不得立马被击落啊！？

　　“怕什么，直接一炮轰了它。”王皓搓了搓手，准备给这艘巡逻飞船来一炮。

　　秋雷翻了翻白眼，一把将王皓拉了回来，输入了一段特定的波动信息。

　　“好了，我和他们打过招呼了，现在能安全过去了。”秋雷对着玲玲微微一笑。

　　“你这样做很不对，这是在纵容边境士兵，让他们渐渐失去警觉性。”王皓跟在秋雷身后一个劲的数落秋雷。

　　秋雷突然道：“王皓，回去后我给你将艘光龙号飞船改造一下，你看好不好！？”

　　王皓瞬间来了精神，掰着手指数到，“我要六级隐身系统，并且各种炮火全都要六级伤害，还有将外壳的合金也换成六级合金……”

　　“你还是不要做白日梦，武器等级最高五级伤害，五级隐身系统，五级合金外壳。”秋雷翻了翻白眼，平复被草泥马奔腾过的内心。

　　“小气鬼！”王皓嘀咕一声，叹了口气道：“算了，谁叫你遇到好人了，我就勉为其难的同意了吧！”

　　“咳咳……”

　　秋雷瞬间被呛到了，小气你大爷啊！

　　这六级伤害的炮火可是能打武圣的存在，整个星际联盟也没有几门，谁会将这种大杀器给一个小孩子？！

　　还有六级合金！

　　这整个星际联邦也就十把武器是用六级合金打造，就算将天火公司卖了，也不够打造一个大门的好不好……


第272章 抢风头

　　星际联邦，天火星。

　　今天繁忙的天火星没有来往的飞船，所有天火公司成员全都站在飞船停靠点翘首以待，等着他们公司的小少爷秋雷归来。

　　而在最前方，秋灵寒乖巧的站在一个老者身边，只见老者虽然面色平静，但身体却微微颤抖，显得内心并不平静。

　　他就是秋灵寒的老爸，秋雷的爷爷，天火公司的最高掌权人，秋冬。

　　秋灵寒扶着秋冬，关心道：“爸爸，你不用紧张，小雷已经进入了星际联邦，没有人在能将他抓走了。”

　　秋冬深吸口气，“我知道，可一想到我这唯一的孙子在耀天联邦受得苦，我这心里就不是滋味，感觉对不起你哥和你嫂子。”

　　秋灵寒勉强一笑，“爸爸，我们不是说好了，不提哥和嫂子吗！？”

　　秋冬叹了口气，“好，我们不说，那都是过去的事情了。”

　　秋灵寒岔开话题道：“爸爸，你说军部大司令亲自来到天火公司，是因为李云扬被抓，还是因为王皓手中的那些机甲！？”

　　“管他来干什么。”秋冬冷哼一声，“敢在我天火公司捣乱，一定让他吃不了兜着走。”

　　秋灵寒转头看向军部所在地，只见他们全都冷着脸，全场无一点笑容，尤其是领头的男子，脸色更是冷到了极限。

　　这人就是军部的一把手，大司令，冠新雄，同时也是冠英杰的老爸。

　　“唉，都是王皓这小子惹的祸。”秋灵寒摇了摇头，她真心没想到王皓这个小家伙居然能搞出这么大动静出来。

　　本来她只是抱着试一试的态度让王皓他们去的，可结果这小子不仅救出了人，更是将耀天联邦搞的四面楚歌，草木皆兵。

　　如果只是这样，那真心没有什么，毕竟耀天联邦是他们的敌人，这越乱当然越好。

　　可怪就怪在，王皓这小子实在太不道德，明明是一起去的，可偏偏丢下了李云扬一个人，害的他最后被耀天联邦给抓了。

　　“听说，秋雷将公司百分之四的股份给了王皓这小子！？”秋冬突然问道。

　　秋灵寒点了点头，“小雷发回来的消息是这样说的，他说王皓潜力无限，用百分之四的股份拉拢他不亏。”

　　然秋灵寒心中早就开骂了，王皓这个小王八蛋明明说好了报酬是天御神雷。

　　可最后却硬生生的从秋雷那里敲诈了百分之四的股份，这小王八蛋实在太不是东西了，一点信誉都没有。

　　秋冬轻吟道：“王皓天赋的确恐怖，比他老子强了太多，用百分之四的股份拉拢他……值。”

　　秋灵寒忍不住提醒道：“爸爸，王皓天赋是没得说，可这惹祸的本事也不得了，我们真的能帮他将屁股擦干净吗！？”

　　秋冬手捋胡须笑道：“就凭他十七岁四级药王的本事，药剂公会绝对会将他当下一代会长培养，这样五大势力中有两个支持他，再加上苏沐这四个老家伙的支持，试问星际联邦还有什么屁股是擦不干净！？”

　　秋灵寒点了点头，不在多问，可这心里始终七上八下，因为她始终感觉就算有五大势力中的两大势力全力支持王皓，这小子还是能将这天捅破。

　　就在这时，有人突然惊喜的大叫一声，“来了！！”

　　众人抬头看去，只见一艘光龙号飞船正缓缓的降落，最终落在了停靠点。

　　当秋雷，王皓等人从飞船走出来的时候，全场瞬间沸腾了。

　　“欢迎秋雷少爷回家！！”

　　“欢迎秋雷少爷回家！！”

　　“……”

　　秋雷含着泪水看着眼前的一切，这熟悉的画面在五年间，不断出现在他的梦中，可每当梦醒时，却只能独自伤心。

　　不过那都不重要了，重要的是他又回来了。

　　王皓看着众人全都是欢迎秋雷归来，整个人瞬间不好了，于是一脸无辜的看了看天，然后默默的伸出了脚到秋雷面前。

　　砰的一声，秋雷当场被绊倒在地，摔了一个狗吃屎。

　　这突如其来的一幕，让全场瞬间寂静无声，所有人在这一刻全都懵了。

　　本来已秋雷武帝的修为，不可能被王皓绊倒，可怪就怪在，秋雷太激动了没有注意到脚下，并且他也真心没想到会有人在这种时候绊他。

　　“小少爷！！”百变大惊连忙上前扶起秋雷。

　　这时，王皓越过秋雷，对着前方的人群挥手大声叫道：“谢谢各位来迎接我，虽然救出秋雷过程惊心动魄，但见到各位的热情后，我感觉一切都很值。”

　　话音刚落，全场众人回过神来，而他们也都是人精，为了不让秋雷尴尬，立马纷纷投入到赞扬王皓的行列之中。

　　“这位就是王皓少爷吧！？真是英雄出少年！”

　　“可不是，小小年纪就成功攻破耀天联邦的囚星，将来一定了不得。”

　　“王皓少爷你是我们秋雷小少爷的救命恩人，也就是我们的救命恩人。”

　　“感谢王皓少爷救出秋雷少爷，我们给你磕头了。”

　　“……”

　　见此一幕，乐萱等人脸色彻底黑了，见风头被秋雷盖过，于是就自己抢，并且还成功被他抢走了秋雷的风头。

　　这得多无耻的人，才能做出这种事情啊！？

　　秋雷苦笑一声，他现在实在不知道该用什么语言来描写自己的内心。

　　“爷爷，姑姑！！”秋雷突然愣在原地，只见前方秋灵寒搀扶着含着老泪的秋冬。

　　“爷爷！！”秋雷泪水瞬间涌出，爬起身子向着秋冬飞奔而去，一副在外面吃尽苦头的孩子，见到了守护他成长的港湾。

　　“孙儿！”秋冬推开秋灵寒的搀扶，向着秋雷奔跑而来。

　　周围的人也停止了欢呼，全都热泪盈眶的看着这祖孙重逢的感人一幕。

　　然就在秋雷和王皓擦肩而过时，王皓又伸出了脚，放在了秋雷前面。

　　砰的一声，不出意外，激动的秋雷再次摔了一个狗吃屎，跌倒在了秋冬面前。

　　全场又一次寂静无声，所有人全都懵逼了，这秋雷好歹也是武帝，是能飞天的存在，不至于前后不到一分钟，就摔了两次吧！？


第273章 元帅之位

　　王皓整理了下衣服，越过摔倒的秋雷，来到秋冬面前，抱拳道：“在下王皓，天火公司新任二当家，想必这位就是大当家的了，以后你就是我大哥了。”

　　秋冬愣愣的看着王皓，大当家？大哥！？

　　尼玛，他们是正经公司，不是土匪窝好不好！？

　　秋灵寒目瞪口呆，这王皓也太不要脸吧！？开口就认他老爸做大哥，这不是平白无故比她高了一辈！？

　　“大哥，初次见面，小弟给你准备了这个。”王皓手一挥，一架机甲出现。

　　“这是……”秋冬脸色大变，这种机甲没有错，绝对是耀天联邦的远程控制型机甲。

　　要是他们天火公司攻破其中的秘密，那这不就意味着独家垄断了吗！？

　　“哈哈，贤弟出手真是豪气。”秋冬大笑起来，热情的拍了拍王皓的肩膀。

　　秋灵寒嘴角抽搐一下，心中有种曰了狗的感觉，这老爸没毛病吧！？都是要进棺材的人了，居然还能和一个小辈称兄道弟起来。

　　“大哥，我看你气色有些虚弱，小弟这里有瓶小生命药剂，喝下去保你立马年轻五十岁。”王皓又掏出一瓶小生命药剂递给秋冬。

　　秋冬眼前一亮，从他得到的情报上来看，王皓配制的小生命药剂的确拥有奇效。

　　“贤弟里面请，今晚老哥要好好的为你接风洗尘。”秋冬做了一个请的手势，然后和王皓两人勾肩搭背的向着天火公司走去，留下正在风中凌乱的秋雷。

　　此时的秋雷那是泪流满面，他真心看不懂这个世界到底怎么了！？

　　说好的祖孙重逢，热泪盈眶，感动世人呢！？为什么瞬间消失不见了，而且他好像还莫名其妙的多出一个二爷爷！？

　　百变看着眼前的一幕，对王皓彻底膜拜了，这家伙果然是那种到什么地方，都能混的风生水起的人。

　　在双子星，迅速搭上了叶青，于是天天好吃好喝的伺候着。

　　到了兽王星，成为牛头人的王，手下有几百万小弟，小日子过的那叫一个滋润。

　　现在来到了天火星，居然三分钟和秋冬这位大老爷称兄道弟。

　　这种本事一般人还真学的来，起码没有那恐怖的天赋做底气，谁也不会理会王皓，当然还有那无耻的个性。

　　“站住！”

　　军部大司令，冠新雄冷哼一声，拦在了王皓和秋冬面前。

　　“大哥，这臭不要脸的谁啊！？”王皓好奇问道。

　　“臭不要脸的！？”秋冬哈哈大笑起来，“哈哈，对，这老头就是臭不要脸的，军部的大司令，冠新雄的确是臭不要脸的东西。”

　　冠新雄冷哼一声，“秋老头，我没功夫和你瞎扯，这次天火公司将我们军部第一天才，李云扬弄丢了，你不给个说法，真认为我会善罢甘休吗！？”

　　这时，秋雷走了过来，礼貌道：“冠前辈，我们抓到了耀天联邦天虹元帅唯一的儿子，换回李云扬一点问题都没有……”

　　秋冬摆手阻止秋雷说话，冷笑道：“冠老头，你废那么多话，不就是想要脑感应远程控制的技术吗！？”

　　冠新雄嘴角露出一抹笑意，“你知道就好，机甲不是你们天火公司能碰的东西，还是乖乖交给我们军部为好。”

　　秋冬撇了撇嘴，鄙视道：“你当老夫是白痴啊！？这种技术会拱手让给你们军部！？”

　　“大哥，这话就是你的不对了。”王皓摇了摇头，“作为天火公司的二当家，我当然希望公司和军部保持友谊发展的关系，所以我见意由我们两家共同研究这部机甲。”

　　“这……”秋冬眉头皱起，感觉王皓说的也不是没有道理。

　　他们天火公司是制造武器的，而军部是使用武器的，是他们天火公司的第一大客户。

　　可由于秋雷，以及李云扬的问题，使得双方的关系可谓是降低到了冰点，现在用这部机甲重归旧好，对双方都有好处，实属共赢局面。

　　冠新雄打量了下王皓，眼中充满了赞许之色，年纪轻轻不仅天赋过人，就连做人也非常有一套。

　　同时，他也感觉这是王皓在向他们示好，打算忘记当年那些不愉快的事情。

　　“可就这样便宜军部，我们不是太亏了！？”秋冬低声问道。

　　“不亏，只要军部补偿我们一些东西就好了。”王皓笑了笑。

　　“没问题，只要让我们军部参与进来，想要什么你说。”冠新雄含笑看着王皓，他现在看王皓越来越顺眼，发现这小子实在太会做人了。

　　要了些东西，这样他们军部就不算巧取豪夺，双方面子都有了，实在太到位了。

　　再说了，对于星际联邦五大势力来说，不管是钱，还是宝物那都不算事，因为他们都不差钱。

　　“我要一个元帅之位。”王皓嘴角轻挑，心想，赵依灵你在耀天联邦慢慢爬吧！老子先当元帅了。

　　“元帅！！”

　　全场众人瞬间被震惊到了，我草，这家伙还真敢要！

　　要知道，在星际联邦军部中，一共只有四位元帅，他们每个人都统领一个超级王牌军团，里面起码有着上百万的士兵。

　　而且每个士兵都是从那些小军区选拔上来，属于千挑万选的存在，是精英中的精英，修为最低都拥有武王。

　　可现在王皓一个修为只有武宗的小家伙，居然开口要元帅，这可是前所未见的大新闻啊！

　　“好，本司令今天就任命你为军部第五元帅，可统领百万大军。”冠新雄哈哈大笑起来，面对这种级别的天才主动送上门来，他如何能拒绝。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，尼玛，居然真的同意了，十七岁的元帅，这是要让世人疯狂的节奏啊！

　　“做梦的吧！？”

　　凌霄傻眼了，这师弟居然当上了元帅！？

　　“我们要发了！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟已经被吓傻了，他们这是要跟随王皓去军部一步登天的节奏啊！

　　“我感觉星际联邦要出大事了。”乐萱惊呆在原地，以她对王皓的了解，这当上了元帅，要不带着士兵处惹是生非，那简直对不起王皓这个名字。

　　“嗯嗯……”夏薇薇连连点着小脑袋，表示乐萱说的很正确……


第274章 姜还是老的辣

　　“第五元帅！？”

　　王皓一脸疑惑，貌似整个星际联邦只有四位元帅吧！？他这第五个是干什么的啊！？

　　冠新雄笑道：“这第五元帅是本司令刚加上去的，也就是说你现在手中没有兵，要是想拥有兵，那就自己去招募，如果不想招募，那就乖乖回家修炼，等你修为达到武帝，你就可以从整个军部自由挑选部下了。”

　　话音刚落，全场一片唏嘘声。

　　王皓机关算尽设局想要元帅之位，可冠新雄不仅轻松化解了双方的尴尬，更是以一个元帅的头衔，将王皓打上了军部的标签。

　　同时，也没有给王皓丝毫的权力，而是让他乖乖回家继续修炼，甚至就算将来王皓统领了大军，但战力有没有那四位元帅强，就真心不好说了。

　　不过这也充分说明了，姜还是老的辣。

　　“自由招募！？”王皓冷笑一声，这老东西居然和他玩这手，不过既然他想玩，那他就陪这老东西好好玩一玩，看谁能笑到最后。

　　就在这时，一道清冷声从远处传来，“堂堂军部大司令，居然和一个孩子咬文嚼字，说出去不怕世人笑话吗！？”

　　众人转头看去，只见一位古装女子和一位穿现代装的女子，犹如从九天下凡的仙女般，从天空飘飘落下。

　　王皓看着两个女子，其中穿现代穿的女子他认识，药剂公会的四大副会长之一，冰巧，古装的女子他不认识，但肯定是个老怪物。

　　“药剂公会会长，药仙子，水瑶！！”

　　见到古装女子，全场众人大惊失色，这位药剂公会的会长不是一向神龙见首不见尾的吗！？为什么会出现在这里！？

　　“药剂公会的会长！？”王皓好奇的打量起这位叫水瑶的古装美女，那全身散发出一种高不可攀的气势，让周围所有人敢感到自卑不已。

　　尤其是女生，更是带着羡慕嫉妒恨的眼神看着水瑶，仿佛这就是她们的天生仇敌一般。

　　“水瑶你来干什么！？”冠新雄脸色微变，对于这位他可不敢得罪，也不敢招惹。

　　记得上代军部大司令就因为在这位面前语言轻浮了点，惹得这位大姐暴怒，于是直接拿着巨额钱财到冒险者公会发布任务，将军部小到士兵，大到司令的人头全部明码标价。

　　结果不用想也知道，那帮认钱不认人的佣兵立马蜂拥而至，将他们军部搞的苦不堪言。

　　最后上代大司令看年纪也大了，就直接辞职了，这才平息了这位大姐的怒火。

　　但从此以后，星际联邦中再也没有人敢招惹这位有钱任性的药剂公会会长。

　　水瑶没有回答冠新雄，甚至连正眼都没有看冠新雄一眼，而是认真打量起王皓来。

　　当水瑶见到秋冬手中的小生命药剂后，直接上前将小生命药剂抢了过来，然秋冬除了翻白眼外，根本不敢多说一句废话。

　　“居然能增强生命力，药剂等级起码达到了四级，而且这种药剂更是前所未见，好东西。”水瑶闻了下小生命药剂，杏目瞬间亮了起来。

　　“跟我回药剂公会，以后这个会长就是你的了。”水瑶一把抓住王皓，拖着王皓就走。

　　闻言，全场一片哗然声响起。

　　“不会吧！药剂公会下代会长就这样决定了！？”

　　“太儿戏了吧！？这位王皓少爷也就十七八岁，真的就选定他当下代药剂公会的会长了！？”

　　“你们知道个屁，别看这位王皓少爷年轻，但人家已经是四级药王了。”

　　“四级药王！？兄弟你没开玩笑吧！？”

　　“你眼瞎啊！如果不是有这种本事，水瑶会长会这样吗！？”

　　“有道理，可这也太吓人了吧！？”

　　“妖孽出世，无人能敌啊！”

　　“唉……这一代的小辈有苦头吃了。”

　　“……”

　　“喂，喂，喂，我说这位姐姐，你能不能自重点，我可是正经人家的孩子。”王皓翻了翻白眼，他感觉这些女人怎么都那么霸道呢！？

　　尤其是这种有本事，能管理一个大势力的女强人，更是霸道的不得了。

　　“你居然叫我姐姐！？”水瑶微微一愣，然后嘴角泛起一抹迷人笑容。

　　“马屁精！”

　　秋灵寒低声嘀咕一声，这水瑶可是比他老爸的年纪还要大，这辈分比王皓大了不知道多少倍，那里能是姐姐，分明就是太太太奶奶好吧！

　　王皓认真的点了点头，“我妈妈教导过我，有胸的叫阿姨，没胸的才叫姐姐。”

　　话音刚落，全场瞬间安静了下来，尤其是秋冬，冠新雄更是吓的冷汗直冒。

　　水瑶美是美，甚至可以比作绝世美人也不为过，可唯一的缺点就是这胸真心太小，所以每当有人说起这件事时，都会天崩地裂。

　　然出乎所有人意料之外的是，水瑶并没有想象中那样发怒，而是愣在了原地，喃喃道：“原来不知不觉她已经走了这么多年了。”

　　“你认识我妈！？”王皓好奇问道。

　　根据倒霉蛋的记忆，这位老妈非常的神秘，从小到大他就没有见过，问他老爸只是笑笑，但却不说。

　　水瑶回过神来，一巴掌拍在王皓的脑袋上，气哼哼道：“小混蛋，居然敢骗老娘，你妈什么个性，老娘会不知道？！”

　　“哎呦……”

　　王皓捂着脑袋，疼的眼泪直流，心里不断骂着这个老妖婆喝水被呛死。

　　“跟我回药剂公会！”水瑶拉着王皓向远处的一艘飞船走去。

　　“我不要去药剂公会，我要去当元帅。”王皓一个劲的后退，在知道了这位老妖婆和他神秘的老妈有关系后，他才不会去药剂公会浪费时间。

　　他相信，就算惹出了天大的麻烦，药剂公会也会在第一时间帮他擦屁股。

　　既然是这样，那他又何必去药剂公会呢？还不如去招募百万小弟，然后当元帅去横行星际联邦。

　　水瑶微微一愣，叹息道：“真是个好孩子，这是要以你爸为目标啊！”

　　王皓翻了翻白眼，鬼才以老头子为目标了，他只是单纯的不想和那些只知道配药的药剂狂人，打交道而已……


第275章 一个消息

　　“既然军部都给你一个元帅头衔，那么我也不能小气，你以后就是我们药剂公会的第五位副会长，等你正式来药剂公会后，你将拥有副会长的一切的权力。”水瑶撇了冠新雄一眼，好似在警告，不要乱来。

　　“药剂公会副会长！？”

　　全场众人又是一惊，他们感觉自己今天一定是在做梦。

　　就算药剂公会副会长和军部元帅都是个头衔没有实权，但这也不是一般人能得到的头衔，更何况王皓今天才十七岁，完全可以看出他的前途，绝对是通天大道。

　　乐萱等人目瞪口呆的看着王皓，发现这家伙已经无敌了。

　　星际联邦一共只有五大势力，可他不仅是天火公司第二大股东；军部的元帅，拥有自主招募手下的权力；更是药剂公会的副会长。

　　这横跨三大势力的本事，貌似翻遍星际联邦的发展史，也没有吧！？让人不给他写个服字，都不行啊！

　　钱万阳，陈耀两个小弟激动的恨不得立马膜拜王皓，因为只要跟紧王皓的脚步，抱紧王皓的大腿，那么他们这辈子注定了是人上人。

　　凌霄叹了口气，他本想将王皓拉入总统府，可现在看来是不可能了。

　　大司令冠新雄冷着脸，表示心情十分的不爽。

　　他将第五元帅的头衔给王皓，就是打着将王皓收入麾下，让王皓给他卖命的想法。

　　可现在水瑶给了王皓一个药剂公会副会长的位置，并且表示王皓去了药剂公会就是拥有实权的副会长。

　　这完全是在表达，如果王皓在军部当元帅不开心，那就回药剂公会当副会长。

　　而且这个副会长地位一点也不比元帅差，并且还拥有实权，比这个元帅头衔强了不知道多少倍。

　　“如果是这样，那王皓这个元帅永远只能是个头衔，我一兵一卒都不能给他，甚至连军费也没有。”冠新雄冷冷一笑，本来他还打算慢慢收服王皓，为他所用。

　　可现在这种情况，他表示根本留不住王皓，既然如此那何必给他兵呢！？只给一个元帅的头衔让他一个人玩去吧！

　　而且他从一开始就没有想过，让王皓当真正的元帅，最多手下有百万士兵，至于士兵的战力，那肯定不如四大超级王牌军团。

　　因为军部四大超级王牌军团都是由联邦中的大贵族直接统领，绝对不可能让王皓来统领，而且他也绝对不会允许当年王天逸统领一个超级王牌军团的事情发生。

　　交代完后，水瑶一脸失望的带着冰巧离去。

　　秋冬撇了冠新雄一眼，立马知道这老家伙打什么鬼主意，拉了拉王皓低声问道：“老弟，你这笔买卖可是亏大了。”

　　王皓微微一笑，“谁亏，谁赚，现在说有点早了，再说了，我不还有自主招募士兵的权力吗！？”

　　秋冬摇了摇头，表示这自主招募士兵的权力根本没用。

　　要知道在星际联邦中，大大小小军区有上万个之多，士兵总数量少说也有几百亿之多。

　　但四大顶级王牌军团只有四个，而且每个军团只招一百万士兵，共计四百万士兵，他们是千挑万选出来的士兵，是精锐中的精锐，战力绝对恐怖的存在。

　　就算王皓拥有自主招募士兵的权力，他又上哪里去招募这种级别的精英士兵？

　　如果招不到这种精英士兵，他的元帅只能算是个摆设，根本无法形成战斗力。

　　并且士兵使用的武器，他又能提供多少！？

　　就算他是天火公司的第二大股东，能勉强提供士兵的武器，但士兵日常训练的花销，以及那些军费呢！？

　　至于伸手向冠新雄这个大司令要，那想都不要想，只能呵呵一笑了。

　　“要我说，你就去药剂公会当副会长多好。”秋冬劝道。

　　王皓撇了撇嘴，“我可不想天天躲在实验室中，哪有带着小弟威风八面好啊！”

　　“咳咳……”

　　秋冬瞬间被呛到了，这小子不会打着招募一百万地痞流氓小弟，然后开办一家黑社会吧！？

　　“王皓，我听说你在还搞到了耀天联邦一部五级巨型机甲！？”秋灵寒走过来低声问道。

　　王皓点了点头，“不仅有五级巨型机甲，还有五十架四级机甲。”

　　秋灵寒双眸瞬间亮了起来，“你要是将这些机甲交给公司研究，那么我可以告诉你一个重要的消息。”

　　“什么重要的消息！？”王皓好奇问道。

　　秋灵寒头伸过来，在王皓耳边低声道：“一个关于上古遗迹的消息。”

　　“上古遗迹！！”王皓瞳孔猛地一缩，呼吸开始急促起来。

　　要是他没记错，在数百万年前，人类曾经有着无与伦比的辉煌文明，更是称霸了无数个星系，征服了宇宙中无数种族。

　　可最后不知为什么，人类文明好像在一夜之间被毁灭，只有地球上的人类幸存了下来。

　　如果不是人类冲出了地球，发现那些上古遗迹，还真不知道人类曾经有那种辉煌。

　　而在这些上古遗迹中，一般都会出现一种奇特的晶石，现代人们称呼它为，传承晶石。

　　只要吸收传承晶石中的能量，那么武王以上的强者就能拥有第二种属性真气，并且两种属性真气能互相配合，爆发出更强大的能量。

　　比如火跟风结合就能形成火龙卷；雷跟火结合就能形成雷火；冰跟风结合就能形成冰风暴……反正双属性的威力叠加比原来强上了不止一星半点。

　　而星际联邦中的那些贵族之所以被称作贵族，就是因为他们家族中拥有传承晶石，里面的能量可以源源不断的让后代吸收，让他们拥有两种属性，天生攻击力比单属性的老百姓要强上太多。

　　当然在星际联邦中，如果老百姓想要得到双属性也不是没有可能。

　　只要展现出超凡的天赋，那么就有希望被总统府看上，成为一名光荣的总统府侍卫，然后表现出足够的忠心，那么就能使用传承水晶，拥有双属性。

　　而总统府之所以敢这样做，就是因为他们拥有传承水晶的数量，是星际联邦各大势力中最多的，可以满足不同人的需求，这是其他势力想模仿，但模仿不来的……


第276章 是不是你搞的鬼

　　“看样子我们的生意是谈成了！”秋灵寒掩唇笑道。

　　王皓撇了秋灵寒一眼，淡淡道：“上古遗迹只是个消息，我能不能得到好处还不好说，想要那些机甲，就给我天火公司百分之一的股份，正好筹个百分之五。”

　　“你……”秋灵寒脸色笑容瞬间消失，气的鼓着腮帮子，恨不得给这混蛋一巴掌。他还真是见缝就插针，有一点可能就必须要捞好处啊！

　　“哈哈……”秋冬手捋胡须大笑道：“你这个小滑头还真狡猾，好，那就给你百分之五的股份，甚至我们秋家还会全力帮你探索这个上古遗迹。”

　　“帮我！？”王皓一脸疑惑。

　　秋灵寒点了点头，俏脸严肃道：“这个上古遗迹十分的奇特，只有年龄不满二十岁的人才能进入，超过二十岁根本进去不去。”

　　“怎么神奇！？”王皓一脸惊奇。

　　秋冬重重的点了下头，“上古人类到底是什么样的存在，谁也不知道，但有一点可以肯定，他们的武道比现代武道强要强，这是世人公认的事实，所以有这种设定完全可能理解。”

　　“你们这样帮我，是不是还有什么条件啊！？”王皓点了点头，然后眯着眼睛打量这对父女俩，这可是狡猾的生意人，哪里会无缘无故的帮他。

　　“小家伙很聪明，我们只有一个要求。”秋冬手捋胡须，笑道：“如果你能在这遗迹中找到传承晶石，那么传承晶石归你个人所有，但我们两家可以互相使用对方的传承水晶。”

　　“这是互利的好事，我貌似没有理由拒绝。”王皓点头同意，由于传承水晶的各类繁多，所以选择两种什么属性搭配，就变的尤为重要。

　　所以在各大贵族之间，经常会互相交换传承水晶使用，当然总统府除外，因为他们手中的传承水晶很全面，根本不需要去求人。

　　“那我们什么时候去这处上古遗迹！？”王皓好奇问道。

　　秋灵寒掐指算了算，“这处上古遗迹每隔三年开启一次，现在距离上次开启已经过了三年，应该在半个月后开启。”

　　“三年开启一次！？”王皓眉头皱起，“难道这处上古遗迹以前有人探索过！？”

　　秋灵寒点了点头，脸色凝重道：“这处上古遗迹是在九年前被发现，可前两次进去的人，无法将这处遗迹探索完毕，但得到的宝贝却是空前的多，所以这次各大势力决定派出二十岁以下的最强小辈进去探索。”

　　“最强小辈！？”王皓撇了撇嘴，显然根本没有将这些家伙放在眼中。

　　秋冬脸色严肃道：“不可大意，这次进去的小辈之中，有很多厉害角色。”

　　“很多？还是厉害角色！？”王皓微微一愣，难道星际联邦二十岁的小辈之中，还有比他强的存在！？

　　秋灵寒解释道：“在各大势力中，培养小辈有两种方法，一是有潜力培养，二是无潜力培养！”

　　“有潜力？无潜力？”王皓一脸问号，显然不懂什么意思。

　　秋灵寒继续解释道：“有潜力培养，就是说这个小辈有突破武帝的潜力，所以他们会慢慢来，帮他打好根基，绝不拔苗助长；而无潜力培养，是说这个小辈最高成就是武王，所以他们选择填鸭式培养，根本不在乎什么根基，只要修为达到武王，就给他们安排各种任务，让他们强加实战经验。”

　　“你是意思是说，这些厉害的角色都是武王！？”王皓眉头皱起，知道了这所谓有潜力的天才，就是各大势力培养的接班人，而无潜力的人就是各大势力培养的打手。

　　秋灵寒点了点头，“基本上都是武王一二级的存在，而我们也会给你安排了十名武王护卫。”

　　“这么小气？才十名！？”王皓给了秋灵寒一个嫌弃的眼神。

　　秋灵寒瞪了王皓一眼，“不是小气，而是这个上古遗迹每次进入都有人数限制，所以各大势力分摊下来，我们只能给你安排十名武王护卫。”

　　“各大势力都有人数限制！？”王皓好奇问道：“那我可不可以把药剂公会的名额给要过来！？”

　　秋灵寒柳眉微皱，“药剂公会一般不参加这种活动，不过要是你想去的话，我想药剂公会会为你争取一下。”

　　“那你就帮我去和药剂公会说，我要参加，让他们给我准备武王护卫吧！”王皓摆了摆手，一副你自己看着办的表情。

　　秋灵寒点了点头，表示愿意帮王皓跟药剂公会沟通下，毕竟带进去的武王越多，这也就表示得到的宝贝也越多，同时也更加安全。

　　就在这时，冠新雄走了过来，“秋老头，关于合作的事情，等下会有专门人才来和你们沟通，现在我要带着宋杰走了。”

　　秋冬大笑一声，“也对，你还是赶紧用宋杰换李云扬吧！否则半个月后的上古遗迹，你们军部可就没人去了。”

　　“我们军部人才很多，李云扬不算什么。”冠新雄冷哼一声。

　　“是吗！？”王皓一脸惊奇的看着冠新雄，“既然不算什么，那就真的太好了。”

　　“你什么意思！？”冠新雄眉头皱起，感觉王皓话里有话。

　　“没什么。”王皓微微笑道：“只是从宋杰那里得知，李云扬在耀天联邦那里被二十个大汉给糟蹋了。”

　　“糟蹋了！！”

　　众人瞪大眼睛，一脸的震惊。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“看着我干什么？我也是听宋杰说的。”

　　冠新雄脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“我们走！”

　　秋冬看着离去的军部众人，低声问道：“老弟，这李云扬被糟蹋，是不是你搞的鬼？”

　　王皓笑了笑，一切尽在不言中。

　　“你这小滑头，可真是太坏了。”秋冬大笑起来，对于这件事，他只能说……干得漂亮！

　　看着秋冬和王皓谈笑风生，秋雷捂着胸口，感到心口莫名的疼痛起来。

　　今天本来是他回归的大日子，这场欢迎会的主角应该是他才对，可最后却活生生被王皓抢走了所有风头，并且所有人都围绕着王皓转，将他这个主角彻底忘记了。

　　这种被人喧宾夺主的感觉，谁人能懂！？

　　见此一幕，百变摇头，喃喃道：“妖孽出世，不是谁都能比的，小少爷你还是认命吧！这风头你抢不回来了。”


第277章 兴风作浪

　　天北大学，十一分院。

　　一艘光龙号飞船停靠在停靠点上，王皓一行人从飞船中走了出来。

　　在光龙号飞船被改造过后，他们告别了凌霄，并且离开天火星，回到了十一分院。

　　“拜拜，我们先回家了。”乐萱对着王皓挥了挥手，然后拉着玲玲和夏薇薇头也不回的走了，显然是想妈妈了，毕竟离家已经有很多天了。

　　“唉，现在的女生真是没脑子啊！”王皓叹了口气，这回家也不知道带他一起去，难道就不怕她老妈唠叨还没找到男朋友吗！？

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，对这位老大的自恋程度已经望尘莫及了。

　　“对了老大，你现在虽然有元帅的头衔，但这无兵、无经费也不是办法啊！？”陈耀岔开话题问道。

　　钱万阳气愤道：“这个冠新雄实在太可恨，参与了脑感应远程技术的研发，结果却只给老大一个元帅头衔。”

　　王皓自信笑道：“冠新雄那个老王八蛋，真以为我的便宜那么好占吗！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟眼前瞬间一亮，每当王皓有这种表情的时候，这就表示有人要倒霉了，现在看来这个冠新雄已经上了王皓的黑名单。

　　至于能否算计到这位大司令，以王皓在耀天联邦闹出来的动静就已经可以看出一二。

　　“老大，我们下面该怎么办！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓嘴角轻挑，“首先需要将我当上元帅的消息传遍整个星际联邦，让所有人都知道我不仅是元帅，还拥有自主招募士兵的权力。”

　　两位小弟脸色有些尴尬了，他们感觉算将消息传出去，也不会有多少有本事的人来投奔。

　　毕竟一个十七岁的元帅，要钱没钱，要武器没武器，就算将来成就不凡，但起码也还要等上十几年才行。

　　试问有多少有本事的人愿意用这么长时间，来和王皓一起奋斗呢！？

　　有那时间，估计早就自己闯出一番事业了，何必浪费时间。

　　“你们以为我这样做，是想让人主动来投奔我啊！？”王皓撇了撇嘴。

　　“那老大你的意思是……”陈耀好奇问道。

　　王皓轻笑道：“我打算卖军衔！”

　　“卖军衔！！”两位小弟惊呼一声，这他妈是什么操作！？买官卖官，这不是祸国殃民的大贪官吗！？

　　“我要举办一场拍卖会，只要给得起钱，那就能购买到少将，中将，上将……军衔，我就不相信那些富二代会对这些军衔不心动。”王皓得意笑道。

　　两位小弟目瞪口呆，这波操作他们给满分。

　　要知道王皓虽然是个光杆元帅，但这元帅之位毕竟是大司令亲自下令给的，所以这招募的手下那绝对是在编人员，这也就是说，那些军衔可都是货真价实的官位。

　　而在星际联邦中，中将以上的军衔可全都把控在贵族手中，除了王天逸这个平民运气无敌，当上元帅外，其余没任何平民能成功打入贵族圈内。

　　就算是在富有，天赋再强，也没有命去当这个官。

　　但是现在不一样了，只要钱到位，那么大将都能当。

　　而以军部铁一般的纪律，中将见到大将必须要行礼，试问一个贵族中将给平民大将行礼的诱惑力，有多少富二代能抵挡住？

　　更何况，这军衔可比那些当官的权力要大的太多，捞到的好处完全可以想象。

　　这样一来，钱的问题就不愁了，人的问题这些买官的人肯定会自己解决。

　　陈耀想了想道：“老大，你这主意是很好，可冠新雄毕竟是大司令，你的顶头上司，要是他下令不允许这样做，那老大你的脸不就丢大了。”

　　“怕他个屁！”王皓轻蔑的撇了撇嘴，“老子不仅是军部元帅，还是天火公司的二当家，药剂公会的副会长，有这两座大靠山在，他一个大司令还敢在我面前兴风作浪。”

　　两位小弟翻了翻白眼，这老大会不会用成语啊！？

　　还兴风作浪！

　　到底谁兴风作浪他心里就没点逼数吗！？

　　“咳咳……”钱万阳咳嗽一声道：“那老大你在天火公司时，为什么不和秋老爷子，以及水瑶会长说呢！？”

　　王皓微微笑道：“因为再有一个星期就是我十八岁大寿了，我不想在这段时间节外生枝，影响我的心情。”

　　“十，十八岁大寿！！”

　　两位小弟目瞪口呆，真心怀疑自己耳朵听错了，什么时候十八岁也成大寿了啊！？

　　“老……老大，听你的意思是，这十……十八岁大寿，还要摆两桌！？”陈耀试探问道。

　　“啪……”

　　话音刚落，王皓一巴掌打在陈耀的脑袋上，气哼哼道：“你老大我可是天火公司的二当家，秋冬那老头是我大哥，我这辈分有多高还用我提醒你！？”

　　陈耀连忙摇头，表示不用，可心里终于想明白了，为什么见到秋冬，王皓会那么主动叫人家大哥，原来一切都是为了开办这十八岁大寿，然后收取各方势力的礼物。

　　这时，钱万阳点头哈腰的来到王皓面前，“老大，我等会就去给你印请柬，上面就写着天火公司二当家，秋冬老爷子二弟，将于一星期后过大寿，真诚邀请你前来赴约。”

　　王皓满意的点了点头。

　　陈耀傻眼了，这他妈也可以！？

　　不写王皓的署名，不写年龄，只用秋冬老爷子二弟的身份，这不是诚心让人想歪吗！？

　　“你小子不错，是个做大事的人。”王皓拍了拍钱万阳的肩膀，“我现在就以第五元帅，认命你为大将！”

　　“大将！！”

　　钱万阳激动的差点晕过去，他从未想过幸福来的如此突然，就算这大将手下无一个兵，但也光宗耀祖了吧！

　　“谢谢老大栽培！！”钱万阳直接跪下来，抱住王皓的大腿。

　　陈耀目瞪口呆，心中懊恼的不得了，他居然错过了如此一步登天，光宗耀祖的机会。

　　“老大，我觉得我们应该收购一家媒体公司，不仅可以宣传老大十八岁当上元帅，还可以宣传秋老爷子二弟如何神秘。”陈耀一本正经道。

　　“收购媒体公司！？”王皓挠了挠下巴，感觉这个主意很不错。

　　如果有了媒体公司，那么他做坏事时，就可以通过自己的公司传遍整个星际联邦，这样世人就能知道他做了什么，并且开始唾弃他。

　　“小伙子你也很有前途。”王皓拍了拍陈耀的肩膀，“我现在以第五元帅认命你为大将。”

　　“谢谢老大栽培！！”陈耀泪流满面的跪倒在地，抱住王皓的大腿，他发现只要抱住这根大粗腿，以后注定了会不凡。

　　王皓嘴角轻挑，一个元帅能认命两个大将，也就是自己的左膀右臂，他不选择对自己忠心的小弟，难道还真选择那些花钱的富二代啊！？


第278章 放弃治疗

　　十一分院，校长办公室。

　　钟离校长一脸苦笑站在边上，而校长的位置已经被王皓给霸占了。

　　说实话，他虽然知道王皓这小子将来成就非凡，但他真心没想到王皓居然在十七岁时，不仅当上了军部元帅，天火公司第二大股东，还成为了药剂公会的副会长。

　　同时，那恐怖的天赋更是让同龄人望尘莫及，撇开别的不说，就说那天人合一，已经远程很多老一辈了。

　　“校长最近过的挺滋润啊！？”王皓轻声笑道，自从钟离校长开始贪污受贿后，这位校长的修为一路飙升，现在已经达到了武王三级。

　　钟离校长翻了翻白眼，他过的日子那里滋润了啊！？现在网上已经到处都是校长是变态的标语，更有学生将他做成各种表情包，并且还配上邪恶的标语。

　　“王皓，现在事态已经有些控制不住了，很多被骗的学生已经打算联名向主院汇报了。”钟离校长心里七上八下，十分没底。

　　虽然因为王皓的关系，他不认为苏沐会将他交到警察手中，但这校长的工作估计是真保不住了。

　　所以为了还能有口饭吃，还得需要王皓帮忙，毕竟这位的后台已经今时不同往日了。

　　“放心，那些都是小事。”王皓摆了摆手，问道：“我今天过来，就是想让你辞职，来我军团帮我招兵。”

　　“招兵！？”钟离校长一愣。

　　“没错，就是招兵！”王皓严肃道：“我打算招收一支由天才组成的军队，而这支军队的战力绝对不能是豆腐渣工程，他要有媲美四大王牌军团成员的能力，而你是校长一定知道那些学生天赋好，将我帮他们招过来。”

　　陈耀眉头皱起，“老大你的意思是，先成立一队王牌军。”

　　王皓点了点头，“目前百万大军我养不起，难道一支千人，万人的军队，我还养不起吗！？”

　　钱万阳连连点头，“不错，以老大拥有天火公司百分之五的股份，养一支万人组成的小部队，完全没有问题。”

　　闻言，钟离校长咂舌不已，他真心没想到，王皓也就出去一圈，可居然会肥到这种地步。

　　天火公司百分之五的股份，这每年的分红得多少钱啊！？

　　钟离校长想了想，也就点头同意了。

　　毕竟王皓的后台很强，这跟着他混，以后小日子一定会过的很滋润。

　　当然最关键的是，十一分院他也实在呆不下去了，万一那天事情曝光，他可就要完蛋了。

　　“对了，上回拆我别墅的人叫什么来着！？”王皓突然问道。

　　钱万阳连忙回答道：“老大那人叫苏莫，是狂剑社的老大，不过上回由于DY恐怖组织袭击，让他逃过一劫，现在他已经去主院了。”

　　“去主院了！？”王皓转头看向钟离校长，问道：“我现在修为突破了武宗，够不够资格去主院！？”

　　“我立马给你写推荐信。”钟离校长快速写了一份信递给王皓。

　　“好了，你收拾下东西，就出发招人吧！”王皓接过推荐信，起身离去。

　　钟离校长摇头叹了口气，以王皓那喜欢惹事，但不怕事的个性，这到了主院和那帮心高气傲的天才碰上，想想都知道绝对会石破天惊。

　　“苏校长，希望你能管教好这个混世魔王吧！”钟离校长叹了口气，开始坐下来写辞职信。

　　……

　　天北大学主院，苏沐等四位校长全都一脸郁闷。

　　他们在王皓去耀天联邦时，就设计了一整套教育方案，希望等王皓回来好好的教育这小子，将他身上那些坏毛病给改掉。

　　可谁知道这刚回来，王皓就当上了元帅，并且还拥有了药剂公会副会长的身份。

　　这在加上天火公司第二大股东的身份，要是能听他们的话，老老实实做个乖宝宝，那才叫真见鬼了。

　　“苏老头，这下该怎么办！？”华子旭问道。

　　苏沐摇了摇头，叹息道：“都怪我当初纵容了他，才使得现在局面无法控制了。”

　　武天轮点了点头，“没错，当初你要是在王皓犯小错时，就狠狠的教育他，也就没有现在这些事情了。”

　　苏沐苦笑道：“当初我看他年纪小，再加上他这些年又受了那么多委屈，不希望他将和天逸一样吃大亏，所以就没有下去手，想等他大一些，明白事理在教育他。”

　　王昆仑叹了口气，“所以这也就导致了，现在是个人都知道他年纪小，但惹祸本事却比天大。”

　　“其实我感觉王皓这小家伙很不错。”华子旭手捋胡须笑道：“你们看，在我们这些老家伙隐瞒身份后，他不仅继续惹事，还越混越好，这不得不说是他的本事。”

　　“对于这点，我很佩服这小子。”武天轮点了点头，“其实我们可以这样想，我们教育王皓的真正目的就是让他不受别人的欺负，同时也不让他去欺负平民，而王皓做的也很好，他不仅没有受人欺负，也没有去欺负平民百姓，多好！”

　　“话是这样说没错。”苏沐叹了口气，“可王皓惹事后，这平民多少会有些怨言，如此一来，他这名声可不好听啊！”

　　王昆仑大笑道：“苏老头我看你就是瞎操心，王皓的天赋有多恐怖世人看在眼中，你认为星际联邦能容得下他！？”

　　武天轮赞同的点头道：“这话不错，王皓将来迟早会离开星际联邦，去探索神秘的宇宙，这名声就算臭大街了，又有什么关系呢！？”

　　华子旭笑道：“苏老头，你有功夫去管王皓的臭名声，我看还不如去给王皓找个女人，等着抱重孙，然后从头教育。”

　　苏沐眼前一亮，这主意不错，王皓现在在他心目中基本归属到放弃治疗，无药可救一类。

　　可这王家基因那是一代比一代强，如果再生一个小子让他重头教育，一定又是一个正直的王天逸，而且比王天逸还要强上太多太多。

　　“你们谁家有年纪适合的小辈！？”苏沐问道。

　　三位校长叹息摇了摇头，如果他们家真有年纪适合的小辈，一定会第一时间介绍给王皓，并且只要怀上孩子，就算事后始乱终弃都没问题……


第279章 太假了吧！？

　　紫悦星。

　　三级星球，经济十分发达的星球。

　　而且伴随着经济的繁荣，这里也成为了娱乐文化中心，很多娱乐圈的明星都会来这里捞金。

　　此时，一条繁华的街道上，巨大的光龙号飞船缓缓落下，吸引了街道上很多行人的目光。

　　“这是什么飞船，为什么没有见过啊！？”

　　“这是耀天联邦的光龙号飞船，可他为什么会在星际联邦呢！？”

　　“你们看上面居然有着天火公司，药剂公会，军部的标志吗！？”

　　“这人是谁？他不要命了啊！？居然敢挂三大势力的标志！？”

　　“不知道，但能开着光龙号飞船在星际联邦行驶，并且还挂着三大势力的标志，身份一定不得了。”

　　“得不得了，还要看这人有没有本事挂三大势力的标志。”

　　“等下看了不就知道了。”

　　“……”

　　当光龙号飞船打开门后，王皓和钱万阳，陈耀两位小弟走了出来，玲玲则留下来看守飞船。

　　而街道上的行人见到三个少年后，全都傻眼了，怎么会是三个少年！？这不科学啊！

　　“老大，我打听过，紫悦星上最大的媒体公司是逐梦传媒。”钱万阳指着前方不远处的一栋大楼说道。

　　王皓问道：“那这家逐梦传媒的实力如何！？”

　　钱万阳连忙说道：“这家逐梦传媒有百万狗仔，十万多记者，在五十多个三级星球都有分公司，报道覆盖面能达到星际联邦百分之二十。”

　　王皓皱眉道：“才百分之二十！？”

　　陈耀连忙解释道：“老大，星际联邦拥有的星球数量实在太多，这私人公司能做到这种程度已经很了不起了，想要全面覆盖，只有官方才有这个实力做到。”

　　王皓点了点头，虽然心中对这个覆盖面积不是太满意，可也没有太大办法，毕竟私人公司不管是财力和是科技技术，都无法跟官方相比。

　　“这艘飞船是你们的吗！？”一名厚重的声音从三人身后传来。

　　王皓转头看去，只见一名身穿制服的男警察正在打量着他们。

　　“干什么！？”钱万阳问道。

　　警察指了指光龙号飞船，“这里是公共场所，不是停靠飞船的地方，麻烦你们将飞船开走。”

　　“白痴！”王皓撇了警察一眼，然后抬脚就向着逐梦传媒走去。

　　警察眉头皱起，心中十分的不爽，有种想要上前教训这小子一顿的冲动，可边上的光龙号飞船让他十分的没底，毕竟能开得起这种飞船的人，身份想想都知道不得了。

　　可飞船上那三大势力的标志，却让他感觉这三个少年很可疑，因为他从来就没有听说过有人能挂在三大势力的标志。

　　想到这里，警察壮着胆子拦住王皓的去路，冷着脸道：“我现在怀疑你们是耀天联邦的奸细，需要查看你们的身份证明。”

　　闻声，围观的吃瓜群众瞬间议论纷纷。

　　“奸细？开玩笑的吧！？”

　　“我感觉很有可能是奸细，毕竟光龙号飞船的确是耀天联邦的产物。”

　　“我也有这种感觉，三大势力的标志怎么会同时出现在一艘飞船上呢！？”

　　“没错，我从未听说过，星际联邦中有谁有资格挂三大势力的标准。”

　　“那这三个少年也太傻了吧！？”

　　“估计是聪明反被聪明误，以为多挂几个会安全，结果却露馅了。”

　　“……”

　　钱万阳冷哼一声，拿出了大将的徽章，“睁大你的狗眼看清楚，老子是军部大将，这位是军部的第五元帅。”

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声，片刻后，爆发出前所未有的大笑声。

　　“哈哈，笑死老子了，这人居然说他是大将！”

　　“那个领头的少年是元帅？还第五元帅！真当老子是白痴啊！星际联邦一共就四名元帅。”

　　“如果他是元帅，那老子不就是大司令了！？”

　　“这些少年绝对是白痴，以为拿着几个徽章就可以冒充大将、元帅了。”

　　“我还是第一次见到，居然还有这种白痴。”

　　“三个少年挂着三大势力的标志，还冒充军部大将和元帅，这也太假了吧！”

　　“……”

　　然就在所有人都嘲笑王皓三人时，警察的额头上却出现了丝丝汗水，他刚才抱着让这三个家伙死个明白的心里，扫描了下钱万阳手中的徽章，结果信息全对。

　　这的确是军部发放的大将徽章，并且上面还有钱万阳的照片和信息。

　　虽然他搞不懂这些少年为什么会成为大将，元帅，但事实摆在面前，由不得他不相信。

　　同时他也不认为有人能黑进军部的系统，伪造这些资料。

　　“大，大将大人……小，小人有眼不识泰山……”警察结结巴巴，说不出话来。

　　钱万阳瞬间感觉自己逼格大涨，整个人也高大上了不知多少个档次，要知道他出生在一级星球，这三级星球的警察对他来说，那就是仰望的存在。

　　可自从跟随了王皓后，这些以前高不可攀的人居然对他如此卑躬屈膝，这种感觉真是太……爽了！

　　钱万阳一巴掌拍在警察头上，冷哼道：“大什么将，没看到元帅在这里啊！”

　　警察吓的连连点头，来到王皓面前祈求王皓的原谅。

　　见此一幕，全场吃瓜群众瞬间傻眼了，这是什么情况？难道这三个少年真的是什么第五元帅，大将！？

　　可这也太他妈扯蛋了吧！？

　　他们从来就没有听说过，有人能在十七八岁时，当上军部元帅！

　　就在这时，一道道兴奋的声音从远处靠近，“快点，就在前面！”

　　王皓转头看去，只见一个个手拿相机的人冲了过来，显然是听到这里有新闻，就立马赶过来的记者，以及一大帮狗仔队。

　　“老大，你看……”陈耀拉了拉王皓，指着人群中的一个倩影。

　　王皓打量了下这个倩影，只见一位肤白貌美大长腿的美女正一脸吃惊的看着他们，尤其是那对凶器，更是格外的引人注目。

　　同时，这个女人给他的感觉，好像认识，有种熟悉的感觉。

　　“老大，你不认识了！？”钱万阳低声道：“这女子就是十一分院，广播处的潘佳怡，当初在DY组织攻打十一分院后，采访过你。”

　　王皓恍然的点了点头，立马想到这潘佳怡是谁了，要是他没记错，这潘佳怡上回还咬了他一口……


第280章 两个字

　　“我们还真是有缘啊！”王皓来到潘佳怡面前，轻笑道。

　　“王皓，你到底想什么！？”潘佳怡一脸警惕的看着王皓，同时心里也十分郁闷，她实在想不明白，星际联邦那么大，她怎么就碰见这个臭流氓了。

　　王皓嘴角轻挑，“你上回咬了我一口，你说该怎么办呢！？”

　　“真是个小气的男人，大不了我给你咬一口好了。”潘佳怡气鼓鼓伸出纤细的手臂，这次周围有这么多人看着，她倒也不怕王皓将她拉进小房间中。

　　王皓挑了挑眉，“咬这个字我一直都是看成两个字，所以你这个咬，不是我想要的咬。”

　　“两个字？！”潘佳怡愣在原地，完全不明白这咬拆开后，这两个字代表了什么意思！？

　　王皓一脸意外，这妹子居然不知道？！难道这就是传说中的胸大无脑！？

　　“咳咳……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟瞬间被呛到了，这老大说开车就开车，真是让人猝不及防啊！

　　然周围的记者，狗仔队双目瞬间亮了起来，手中的相机咔咔咔的给王皓拍照、录像，同时心中更是激动的不得了，他们感觉这绝对是明天的头条。

　　甚至标题他们都想好了，少年元帅变身无耻流氓，当街调戏清纯美女记者。

　　“拍什么拍！”钱万阳上前怒斥道：“都不想混了是不是？”

　　闻声，全场狗仔队，记者吓的一大跳，然后连忙将刚才拍到的照片全都删除。

　　这个话题的确劲爆，也十分博人眼球，但这毕竟是军部的元帅，岂是他们这些狗仔队能写的报道。

　　王皓回头瞪了钱万阳一眼，这多好的话题啊！绝对是他遗臭万年道路上的第一炮，可就是因为这个不懂事的小弟，害的这个话题没有了证据。

　　钱万阳抓了抓脑袋，一脸的问号，他实在想不明白，这老大为什么要瞪他呢！？

　　就在这时，一道咬牙切齿的阴冷声传来，“王皓……”

　　王皓转头看去，只见李云扬目眦欲裂，脸色狰狞的可怕，黑色眸子中有着刺骨的肃杀之意在涌动，并且手持巨剑，迈着缓慢而沉重的步伐一步步的走来。

　　本来李云扬被耀天联邦抓到，真心没怪过任何人，只认为是自己不合群，所以才导致了没有及时逃离。

　　可在冠新雄用宋杰将他赎回来后，他才知道原来那二十个大汉之所以会糟蹋他，都是因为王皓这个混蛋搞的鬼。

　　所以他在回来后，立马就跑过来找王皓，就是想将这个王八蛋给砍死，否则这辈子也难以忘记那种羞辱。

　　“老大，来者不善啊！”钱万阳低声道。

　　王皓撇了撇嘴：“要是你被二十个大汉围攻，你会高兴！？”

　　陈耀嘴角抽了抽，对这位老大彻底膜拜了，坑得李云扬那么惨，可最后居然还能脸不红心不跳讨论这事，这心理素质真是没谁了。

　　“老大，李云扬好像突破武宗了。”钱万阳打量下李云扬，发现李云扬周身的跳动着一股真气，这分明就是武宗的标志，真气离体。

　　“突破武宗又如何？难道我没有突破吗！？”王皓轻蔑一笑，手中的巨剑已经出现在了手中。

　　钱万阳，陈耀两位小弟见状连忙退开，王皓的战力有多强，他们非常清楚，而李云扬能被称作军部第一天才，这战力也绝对毋庸置疑。

　　所以这两位打起来，一定会非常的恐怖。

　　毕竟当武者修为突破到武宗后，这全力爆发可是相当于一颗核弹爆炸。

　　而以李云扬现在的样子，这不用想也知道，这颗核弹一定会爆炸。

　　“王皓，你害我受尽屈辱，今天我一定要杀了你。”李云扬握紧巨剑，恐怖无比的真气如同迸发的山洪般汹泄而出，空气更是被挤压的犹如水波，泛起一道道涟漪。

　　而李云扬的身体，也好像在一瞬间融入了这个水波之中，整个人看上去十分的梦幻。

　　“天人合一！！”

　　在场众人惊呼起来，这少年好恐怖，居然能在这种年纪领悟了天人合一。

　　“这少年也就十七八岁，这也太假了吧！”

　　“王天逸元帅在三十岁领悟天人合一已经震惊世人了，可这少年居然比王天逸元帅还要变态。”

　　“难道这个时代将属于这个少年！？”

　　“我看八成是这样了，有这种妖孽在，时间还有人能是他的对手吗！？”

　　“那这个少年元帅，不是要死翘翘了。”

　　“真是可惜，年少当上元帅本能成为传奇，可最后还有一个更加变态的存在。”

　　“这难道就是既生瑜，何生亮！？”

　　“……”

　　“哎呦喂，没看出来，被人来了个菊花残，居然还领悟了天人合一。”王皓忍不住调侃起来。

　　“王皓！！”李云扬脸色狰狞，眼神锋利的犹如实质剑气般，直盯着正前方的王皓。

　　王皓撇了撇嘴，身体四周也泛起了波纹，整个人也融入到了天地之中，只不过周身泛起的波纹，比李云扬要多上一大圈。

　　这谁领悟的天人合一更厉害，是个人就能一目了然的看清楚。

　　全场吃瓜群众犹如见鬼一般看着王皓，这尼玛是在做梦吧！？

　　一个少年领悟天人合一也就算了，可另外一个居然也领悟了天人合一，并且这个领悟天人合一的程度比上一个领悟的要恐怖的太多，太多。

　　李云扬脸色铁青，王皓领悟了天人合一这件事就好像一柄锋利的刀锋，直直的刺在他心头上，让他心中十分的不爽，十分的难受。

　　他本以为领悟了天人合一，就可以打败王皓，可谁知道王皓居然也领悟了天人合一，并且领悟的程度明显比他强，这让他如何能甘心。

　　“我不会输，我李云扬一定不会输给你王皓……”

　　李云扬低吼一声，握紧巨剑，身体四周瞬间涌动出狂暴的剑气，好似江河汹涌中游动的蛟龙，然后直直的向着王皓冲去，那种一往无前的气势，将街道两边的一切全都掀飞出去。

　　“不会输！？”王皓撇了撇嘴，就算李云扬天赋异禀，努力修炼，可在他开挂的人生面前，依旧是渣渣，而且还是战斗力只有五的渣渣……


第281章 二次伤害

　　看着李云扬这声势浩大的一剑，全场吃瓜群众瞬间沸腾了。

　　“这招没有错，是第一代总统的招牌剑诀，苍龙剑啸！”

　　“苍龙剑啸，不是只有修炼天地升龙诀的人在能使用吗！？”

　　“难道这少年修炼了天地升龙诀！？”

　　“厉害啊！居然能修炼天地升龙诀，那这样看来，那个叫王皓的少年元帅要吃大亏了。”

　　“肯定的，天地升龙诀那可是第一代总统修炼的功法，号称人类最强功法。”

　　“有了天人合一，加上天地升龙诀，这王皓就算领悟了天人合一也要败。”

　　“真是可惜了，本以为一个时代会出现双雄争霸，可最后依旧是既生瑜，何生亮。”

　　“……”

　　王皓看着飞驰而来的剑光，双眸如电，下一刹那，手中的巨剑抬起，身若游龙般向着前方掠去，几乎在同时，两人的身影在半空中轰然撞在一起。

　　下一秒，两道若隐若现的剑光闪烁着。

　　王皓的剑犹如狂风暴雨般，十分的狂野，而李云扬的剑，犹如温柔的月下流水，汹涌如飞流的银河。

　　“铛！铛！”

　　震耳欲聋的金铁交锋声响起，两道剑光犹如双龙戏珠般在九天银河上狠狠撞击在一起，一连串的火星迸发而出，可怕的劲风将周围的一切全都掀飞出去。

　　周围的吃瓜群众纷纷退后，但目光却死死盯着交错而过的两道身影，想要看一看谁才是这个时代的主角。

　　“嘶，王皓这家伙越来越变态了！”潘佳怡倒吸口凉气，双手不由自主的微颤着，那浑然天成的武技，将剑招发挥的淋漓尽致，她实在无法想像，这是一个十七岁的少年使出来的。

　　“不行，我必须赶紧离开才行，否则等这个大色狼反应过来，就跑不掉了。”潘佳怡快速后退离去。

　　“碰……”

　　一道撞击声响起，两道身影急速退开。

　　王皓嘴角轻挑，气息十分平稳，“李云扬你还真是弱的可怜啊！”

　　李云扬脸色凝重无比，手臂剧烈的颤抖起来，在和王皓交手的那一瞬间，他能清楚的感受到王皓到底有多变态。

　　他甚至怀疑，现在的王皓，就算对上武王也有一战之力。

　　见到两人战斗后的样子，全场的吃瓜群众瞬间沸腾了。

　　“有没有搞错，那李云扬居然处于下风了。”

　　“天地升龙诀加上天人合一居然打不过王皓。”

　　“这人能在十七八岁之龄成为军部元帅，绝对不是靠关系。”

　　“废话，军部的职位是靠关系得到，可要是没有这个实力，那也是没用。”

　　“你们看王皓脸不红心不跳，可李云扬双手颤抖，这完全就是碾压的实力啊！”

　　“不管这两人战斗的结局如何，他们都是变态，妖孽。”

　　“这话不错，十七八岁的年龄，居然领悟了天人合一，真是不让人活了啊！”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟给了李云扬一个同情的眼神，就算这小子因为唱了菊花残而受到打击，领悟了天人合一，可跟王皓的变态程度依旧有着恐怖的距离。

　　而且以王皓那从来不带节操的个性，以及玩死人不偿命的腹黑程度，这接下来的李云扬很有可能会受到二次伤害。

　　突然，李云扬额头渗透出丝丝汗水，眼睛瞪圆，手中的巨剑直接掉落在地，体内犹如海中恶蛟，翻江倒海。

　　王皓有些意外的看着李云扬，他在刚才战斗时，使用了天霸劲，可为什么会这么长时间才发作呢！？

　　同时他也感应不到了，那股留在李云扬体内的真气，更是无法引爆它。

　　“天地升龙诀！？”王皓喃喃一声，感觉这个功法虽然没有他的武耀天魔决厉害，但也有自己的独到之处。

　　“王皓，你居然用阴招！”李云扬重重喘着粗气，目光冷冷的看着王皓，要不是修炼了天地升龙诀，他刚才很有可能被那股真气给引爆。

　　“白痴！”王皓撇了撇嘴，给了李云扬一个鄙视的眼神。

　　在战斗中，还有阴招不阴招的说法吗！？只有胜利与失败两种结果好不好。

　　李云扬脸色阴冷的可怕，拿起巨剑，刺目的剑光再次闪现而出，巨大的冲力好似将空气撕裂开来，向着王皓杀来。

　　“呜呜！”

　　尖锐的呼啸声肆虐于整个街道上，同时街道也被这到剑光笼罩起来。

　　王皓嘴角微微轻挑起一抹笑意，身体翩若惊鸿般直掠而来，手中的巨剑犹如彗星撞地球般，夹带着恐怖的气势。

　　紧接着，在无数道错愕的目光下，王皓的剑气以摧枯拉巧的气势将李云扬的剑气撕开，狠狠的点落在李云扬的蛋蛋上。

　　“噗！”

　　当即，猩红的血花迸溅而出，李云扬双目瞪圆，一股痛苦之色布满脸颊，身体更是摇摇晃晃，狠狠的跌落在地，在地上翻滚数圈后，俨然不知死活。

　　“叮咚，恭喜宿主断人之孙，获得1点罪恶点。”

　　“才一点，真是个废物！”王皓撇了撇嘴，十分的不满意。

　　见此一幕，全场吃瓜群众那是一片死寂。

　　这一幕快的让人思维反应不及，刚才两人还对了好些招，可现在王皓居然在眨眼间就将李云扬给击败了，更是将李云扬的蛋蛋给刺破了。

　　就这么败了，败得如此彻底。

　　李云扬脑海中闪过这个不甘心的念头，他是多么想站起来拿起巨剑继续和王皓战斗，可身心受到的屈辱，让他感到好累，好累……

　　片刻后，全场的吃瓜群众纷纷回过神来。

　　“刚才，王皓用的步法好像是浑然天成！？”

　　“还有那剑招，也好像是浑然天成。”

　　“刚才只注意两人大战，并没有在意他们使用的招式。”

　　“难怪能一招击败李云扬，原来王皓会那么多浑然天成的武技。”

　　“怪不得能成为军部的元帅，就冲这份天资，胜任元帅的确绰绰有余。”

　　“我到不关心王皓是不是元帅，而是在想，王皓刚才和李云扬对战为什么会用那么多招！？”

　　“也许是给李云扬面子吧！？”

　　“也对，毕竟王皓是元帅，李云扬什么都不是。”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，什么给李云扬面子，纯粹是王皓不想一下子结束，想玩的久一点而已。

　　只不过李云扬的二次伤害也太惨了，不仅唱菊花残，还唱了蛋碎歌，估计就算治疗好，这孩子基本也属于废了。

　　就在这时，突然一道低沉到阴冷至极的声音在众人头顶上空响起，“王皓，你过份了！！”

　　闻声众人抬头看去，只见天空中出现一艘巨大的战舰，上面更是印着一个大大的军部标志。

　　同时，一个老者脸色阴沉的正从空中缓缓的落下。

　　“军部大司令！！”钱万阳，陈耀两人瞳孔猛地一缩，惊呼起来……


第282章 谁能奈我何！？

　　“大司令！？”

　　在场吃瓜群众听到钱万阳，陈耀的话，纷纷惊呼起来。

　　他们真心没有想到，居然会见到这种传说中的人物。

　　可让吃瓜群众有些看不懂的是，为什么这位大司令好像对王皓很有意见，那眼神好像恨不得立马灭了王皓呢！？

　　“老不死的，这种废物居然能让你亲自出动！？”王皓一脚将李云扬踢飞到冠新雄面前。

　　“老不死的！？”

　　吃瓜群众吓冷汗直冒，然后纷纷后退，虽然他们不知道王皓和冠新雄是什么关系，但这称呼已经说明了一切，他们的关系绝对不好。

　　“王皓，你真的过份了，不要忘记，你是我的手下。”冠新雄脸色阴沉，手掌伸出给李云扬输入一股真气，让李云扬的伤势得到控制。

　　“切！”王皓给了冠新雄一个中指，“老不死的，你只给老子一个元帅头衔，就想让老子给你卖命，你梦没醒吧！”

　　“怎么说来，你是不听本司令的调遣了！？”冠新雄双眸闪烁一抹杀气，他真心想将王皓给灭杀掉。

　　本来他以为王皓主动交出机甲，是想缓和双方的关系，可从现在王皓的态度看出，这小子完全就是为了元帅之位，根本没想将过去的事情给忘记。

　　而以王皓的天赋和个性，这要是等他成长起来，那军部可就有大麻烦了。

　　“哈哈……”王皓大笑起来：“老子就算给你命令，可你敢命令我吗！？”

　　冠新雄气的暴怒，“王皓，不要以为自己是天火公司的第二大股东，药剂公会的副会长就可以为所欲为，有些事情做的过了，没人能保住你。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，我耳朵没出错吧！？”

　　“没错，大司令说他是天火公司第二大股东，药剂公会的副会长。”

　　“尼玛，难怪飞船上会有三大势力的标志，原来身份恐怖如斯。”

　　“我终于知道他为什么敢叫大司令老不死的了，原来是身后有两大势力在给他撑腰。”

　　“王皓说的很对，有这两个身份在，就算大司令也无法命令他。”

　　“废话，这要是命令了，那就意味着军部比天火公司，比药剂公会要强。”

　　“而作为星际联邦的五大势力，怎么能容忍这种事情存在，到时候一定开战。”

　　“这是为了名誉开战，军部根本顶不住。”

　　“相比这些，我更想知道，这王皓到底什么身份！？”

　　“我也想知道，到底是什么样身份的人，才能成为军部元帅，天火公司第二大股东，更是成为了药剂公会副会长！？”

　　“……”

　　王皓冷笑一声，“过了又如何，谁能奈我何！？”

　　冠新雄气的恨不得直接下令将王皓的元帅给撤销，可一想到脑感应远程控制技术，他只能将这口气咽下去。

　　而且就算没有脑感应远程控制技术，他也不敢将王皓的元帅给随意撤销。

　　因为就算他想，各方势力也不会允许他撤销，就如当年的王天逸一样，身后的武圣支持者太多，他们军部根本招架不住。

　　“哼！王皓，你顶个元帅头衔慢慢玩吧！”冠新雄冷哼一声，拎起李云扬飞身向着天空中的巨大战舰飞去。

　　说实话，他一点也没有后悔让王皓当上元帅，毕竟用一个元帅的头衔换脑感应远程控制技术，这笔买卖怎么看都是他们军部赚了。

　　最多就是王皓这小子的嘴实在太毒，气的让人想砍死这混蛋。

　　不过为了大局着想，这些事情他也就忍了，毕竟和一个小孩子计较太多，实在有失身份。

　　“切，你当老子玩不起啊！？”王皓撇了撇嘴，等他开始卖军衔时，有这个老东西头疼的时候。

　　同时他也在思考，这都卖军衔，应该属于收受贿赂，怎么也算贪官行列吧！这罪恶点应该会有很多吧！？

　　“老大，潘佳怡跑了！？”钱万阳提醒道。

　　王皓环顾一圈，结果还真没有找到这位肤白貌美大长腿的妹子。

　　“老大，我刚才注意到了，这位潘佳怡带着逐梦传媒的牌子，应该是逐梦公司的记者。”陈耀连忙说道。

　　“她在逐梦传媒！？”王皓微微一愣，这潘佳怡不是十一分院的学生吗！？

　　钱万阳解释道：“老大，不是所有人都和你一样是个超级天才，可以进入天北大学的主院进修，他们如果不能进入主院，那么就意味着他们的大学生涯结束了。”

　　王皓挠了挠下巴，“这也就是说，我是传说中的学霸！？”

　　钱万阳，陈耀两人一脸认真的点了赞同，如果王皓都不算学霸，那么世界上就没有学霸了。

　　王皓满意的点了点头，然后打了一个响指，“走，我们去逐梦传媒！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟，连忙跟上。

　　钱万阳笑眯眯地问道：“老大，你对这位潘佳怡有想法！？”

　　王皓一本正经道：“想法倒是没有，不过胸真的很大！”

　　钱万阳，陈耀两位互望一眼，然后一脸佩服的看着王皓，“老大，好胸怀！”

　　“过奖了！”王皓笑眯眯的点了点头。

　　“那老大，你喜欢什么类型的女人啊！？”钱万阳眼巴巴的问道，他跟随王皓这么长时间，好处得到了很多很多。

　　可这妹子真心不敢泡，就是害怕泡的妹子，是王皓喜欢的类型，到时候这老大还不坑死他啊！？

　　王皓想了想道：“我喜欢的那种，一眼清纯，两眼风骚，三眼勾人魂的小妖精。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟一脸佩服，老大就是老大，三眼就能确定这妹子是泡还是不泡，效率真是高啊！

　　周围的吃瓜群众看着离去的三人，脑子依旧发蒙的厉害。

　　他们真心没想到，这个少年的来历会恐怖到这种地步。

　　尤其是王皓那恐怖的天赋，更是震惊了所有人，他们全都感觉到，一个新的时代已经拿开了序幕。

　　想到这里，众人回头看向那艘停靠在街道上的光龙号飞船，这次再也没有人再发出嘲笑声。

　　而那个要查王皓的警察，更是吓傻在原地，久久不能回神……


第283章 栽赃陷害

　　紫悦星，逐梦传媒董事长办公室中。

　　王皓坐在董事长的位置上，钱万阳，陈耀两位小弟犹如左右护法般站在其身后。

　　而对面站着一名中年女子，不过穿着十分时尚，而且保养的很到位，看上去最多也就三十来说，全身散发着一股成熟的韵味。

　　这女人就是逐梦传媒的董事长，秦香雪，是紫悦星上有名的女强人。

　　“不知元帅大人来我们逐梦传媒有何贵干！？”秦香雪含笑问道，可心里却十分没底，她实在想不明白，一个少年元帅，没事来他们公司干什么！？

　　“这么快就知道我的身份了，看样子你这个传媒公司很不一般啊！？”王皓微微笑道。

　　秦香雪失声笑道：“元帅大人说笑了，我们传媒公司吃的就是这口饭，再说了，你的身份传开时，我们距离那么近，怎么能不知道呢！？”

　　王皓点了点头，开门见山道：“我今天来，是要收购你们逐梦传媒。”

　　“收购！？”秦香雪柳眉微皱，然后轻笑道：“元帅大人不要开玩笑了，我们每天都需要报道大新闻，而且管理的人还很多，可以说吃苦又不赚钱，您这种身份哪能看上这行啊！？”

　　“适不适合，那是我的事情，跟你无关。”王皓打了一个响指。

　　钱万阳点了点头，快速掏出一张支票，递给秦香雪。

　　“三百万星际币！？”秦香雪看着支票彻底傻眼了，她们逐梦传媒可是有几十家分公司，市值少说也有二十亿耀天币。

　　就算王皓要收购，也不至于只给三百万星际币吧！？

　　“怎么？不满意！？”王皓淡淡说道。

　　“元帅大人，你这是打算强买强卖！？”秦香雪冷着脸，心中怒火已经燃烧起来，真当她是个老百姓就好欺负是不是！？

　　如果是逐梦传媒刚开办时，那么这口气她只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　但在经过这些年的经营后，她的人脉关系已经打开，就算王皓的靠山很强大，可她也不是任人宰割的肥羊。

　　王皓点了点头，“没错，我就是打算强买强卖，要是你不同意，那么我只能将你抓回去，以奸细罪名关进牢房，让你后半生都在牢房中度过了。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，这老大强买强卖不说，居然还玩栽赃陷害，这个元帅当的也太坏了吧！？

　　“你，你……”秦香雪气的脸色铁青，她实在没想到，堂堂的少年天才，军部元帅，天火公司第二大股东，药剂公会副会长，居然会如此的无耻。

　　啪的一声，王皓手中拿着一份合同拍在桌上，“不要你你你了，赶紧签了合同，然后拿钱走人，否则等我通知那些警察，你就只能去吃牢饭了。”

　　说完，还给了秦香雪一个你赚大发的眼神。

　　钱万阳，陈耀两位小弟低着头，实在看不下去了，同时他们有预感，星际联邦要出大事了。

　　虽然王皓的元帅头衔，那些贵族会不买账，但在老百姓眼中，那绝对是神一般的存在，栽赃几个老百姓，那还不是跟喝水一样。

　　“我签……”秦香怡深吸口气，在合同上快速签上了自己的大名，打算先离开这里再说。

　　虽然在老百姓眼中，这合同上签了名，就相当于有了法律效应，但对于那些贵族来说，这只是一张白字。

　　现在只要她能安全离开，那就能搬到救兵，到时候这合同根本没有任何用处。

　　王皓收起合同，低声喃喃道：“这么痛快就签了，早知道这样就用10万星际币好了。”

　　闻言，秦香怡忍着暴怒的小脾气快速离去，她怕在待下去会忍不住抽死这个无耻元帅。

　　当秦香雪离去后，王皓叫来了秘书，问了下关于潘佳怡的事情。

　　“潘佳怡！？”秘书愣了下，这个潘佳怡她听说过。

　　天北大学十一分院毕业的高材生，才来公司没多久，可由于采访能力凸出，每次都能有大新闻报道，所以很快就在十几万的记者中冒出头来。

　　难道这位少年元帅，是因为这个潘佳怡才买下来了逐梦传媒！？

　　想到这里，秘书眼神中满是羡慕嫉妒恨，能被一个如此年少有为，英俊潇洒的元帅爱慕，真是让女人想想都脸红心跳，身体发软。

　　……

　　此时，潘佳怡正在记者办公室大厅，气呼呼的整理明天要报道的资料。

　　本来她接到线报，说外面有个大新闻，可结果却见到了王皓那个臭流氓，要不是跑的快，估计等下就会被这个大色狼强行给打包带走。

　　而在潘佳怡边上，还有一圈献殷勤的男性生物们。

　　“佳怡，你怎么了！？谁惹你生气了！？”

　　“你和我说，我一定帮你出气。”

　　“是不是你刚才在外面采访时，那人不配合你！？”

　　“要不今晚出去吃饭，我请客。”

　　“吃什么饭，外面的饭菜都不干净，要不去我家，我亲自下厨。”

　　“……”

　　潘佳怡叹了口气，无奈道：“你们不要围在这里，我还要工作。”

　　男性生物们笑了笑，但却没有一个愿意离开，毕竟这可是个高学历，又漂亮的大美女，最关键的是才毕业，特别单纯好骗，容易上手。

　　潘佳怡摇了摇头，然后好奇问道：“刚才有人问我，咬这个字要看成两个字，这是什么意思啊！？”

　　话音刚落，全场男性生物都露出了一抹意味深长的笑意，同时更加献殷勤起来。

　　“哎呦，都说高材生厉害，我现在终于懂了，她们不仅考试厉害，这装纯招狼的本事也不是谁都能学的……”一名打扮十分时髦的美女走过来，阴阳怪气道。

　　她叫林梦梦，是逐梦传媒公认的第一性感美女，受到整个公司男同胞的追求。

　　可自从这个高学历，人美，身材好的潘佳怡来了后，一切都变了，以前围绕她转的男性生物，全都围绕着潘佳怡去了。

　　所以林梦梦不管怎么看，都看这位潘佳怡不顺眼。

　　这时，一名经理急匆匆的跑过来，急声大叫道：“大家都安静，新董事长来了！”

　　“新董事长！？”全场众人全都一愣。

　　经理解释道：“秦董刚才将逐梦传媒给卖了。”

　　男性生物大惊，立马回到自己的办公桌前，将一切乱七八糟的东西收起来，希望给这位新董事长留个好印象。

　　“那这位新董事长是男是女！？”女人们连声问道。

　　经理脱口而出道：“男的！”

　　女人们眼前一亮，立马掏出小镜子开始补妆，并且将事业线能拉多低就拉多低，然后挺胸抬头，等着这位新董事长的检阅……


第284章 第二眼的感觉

　　记者办公室大厅。

　　所有人全都严阵以待，等着那位新董事长的到来。

　　当王皓出现时，全场众人瞬间傻眼了。

　　关于王皓的身份，他们这些做记者的如何能不知道，更何况还是在他们公司的不远处发现的事情，那就更别想瞒过他们的眼睛了。

　　只是让所有人都想不到的是，这位新董事长居然会是王皓这位少年元帅。

　　“不会吧！？怎么会是这个臭流氓！”潘佳怡傻眼了，她已经在考虑等下要不要辞职。

　　“佳怡姐，这王皓不会是冲着你来的吧！？”潘佳怡边上一名美女呆呆的问道。

　　她叫小爱，和潘佳怡一样都是十一分院的学生，同样也蔷薇社的成员，毕业之后就一起来到了逐梦传媒上班，所以对于王皓那可是一点也不陌生。

　　“冲着潘佳怡来的！？”林梦梦不屑的嘲笑一声，“小爱你没睡醒吧！？这位可是军部的元帅，天火公司的第二大股东，药剂公会的副会长，就算潘佳怡送上门，人家也都不一定正眼看一眼。”

　　说完，林梦梦眨着眼睛，对王皓频频发电，她多么希望王皓能多看她一眼，就算来个一夜情，她也不介意。

　　小爱撇了撇嘴，“林梦梦，我劝你不要将王皓当人看，否则你会见识到什么叫恶魔。”

　　“你们真认识他！？”林梦梦微微一愣，好奇问道。

　　小爱点了点头，“王皓和我还有佳怡姐一样，都是天北大学十一分院的学生，他在十一分院中可是出了名的风云人物，一回到学校，绝对是鸡飞狗跳。”

　　“十一分院！？”林梦梦一脸疑惑，“他不是元帅吗！？应该出自贵族才对啊！？”

　　小爱摇了摇头，“这个我就不知道了，但王皓的来历十分神秘，他惹的事都非常大，可最后却一点事都没有，我想应该有人在给他擦屁股吧！？”

　　“喂，不要说话了，我们赶紧走，这个臭流氓真的过来了。”潘佳怡拉着小爱的手，就打算向后退。

　　“佳怡姐，我感觉王皓真的是冲着你来的。”小爱给了潘佳怡一个同情的眼神，以王皓的个性，这落入他手中的女人，想想都知道是个什么样的下场。

　　尤其是王皓那么多身份摆在那里，就算想反抗，以潘佳怡一个平民的身份，也反抗不起来啊！

　　当王皓来到潘佳怡面前后，似笑非笑道：“这下我看你往那里跑。”

　　闻言，全场稀稀落落的声音瞬间响起。

　　“不会吧！难道潘佳怡和这位新董事长认识！？”

　　“一定认识，而且关系还很不一般。”

　　“看你往那里跑，这是不是说，这位董事长在追求潘佳怡？而潘佳怡还没有同意。”

　　“不会吧？人家可是元帅，会如此低声下气的追求潘佳怡这个小平民！？”

　　“这种事情也不是没有可能，电视剧里不都这样演的吗！？”

　　“你肥皂剧看多了吧！？真以有那种霸道总裁爱上灰姑娘啊！？”

　　“这可不是霸道总裁，而是霸道元帅。”

　　“反正不管是什么，我感觉潘佳怡以后绝对不能招惹，否则必死无疑。”

　　“有道理，以后还是离她远点。”

　　“……”

　　林梦梦满眼羡慕嫉妒恨的看着潘佳怡，在她看来，这潘佳怡一定是在装矜持，玩那种若有若离的感觉，然后成功撩到王皓这个年少有为的超级天才。

　　“王皓，你想干什么！？”潘佳怡一脸警惕的看着王皓。

　　王皓伸手捏住潘佳怡那精致的下巴，嘴角轻挑道：“当然是将你打包带回家，白天么么达，晚上啪啪啪。”

　　话音刚落，全场虽然又沸腾起来了。

　　尤其是那些女人，更是双眸泛着红光，恨不得取代潘佳怡的位置。

　　这种霸道的宣言，完全让女人找到反驳的理由，当然这一切的前提条件是，王皓拥有那无与伦比的身份才行。

　　潘佳怡一巴掌拍掉王皓的手，气哼哼道：“你少在这里耍流氓，要是你敢对我做什么过份的事情，我一定咬舌自尽。”

　　“我去，小妞你也太没情趣了吧！”王皓无趣的摆了摆手，“不和你闹了，我要你当逐梦传媒的董事长，帮我赚钱。”

　　“当董事长！？”潘佳怡愣在原地，有些搞不懂王皓想干什么了。

　　而周围众人，却在瞬间炸锅了。

　　“不会吧！潘佳怡就这样当上董事长了！？”

　　“一步登天，绝对是一步登天啊！”

　　“其实我感觉王皓元帅买下逐梦传媒，就是为了潘佳怡。”

　　“有道理，王皓元帅可还是天火公司的第二大股东，一天赚的钱，比我们公司十年赚的都多，根本不差这点钱。”

　　“王皓元帅应该看出潘佳怡不喜欢他，所以就打算让她当董事长，然后慢慢调教。”

　　“果然这些有钱有势的人追女人，都那么浪的让人受不了。”

　　“要是我，直接就同意了，那里会更潘佳怡一样装矜持。”

　　“也许这就是王皓元帅痴迷潘佳怡的原因吧！？”

　　“看样子，老娘也要好好学习一下，什么叫装纯。”

　　“……”

　　小爱拉了拉潘佳怡，低声道：“佳怡姐，你可要小心点，我听乐萱和夏薇薇说，王皓最会撩妹了，现在砸了这么多钱，又让你当董事长，你可要把持住啊！”

　　潘佳怡点了点头，虽然理智告诉她应该拒绝这个董事长职位，可心中却摇摆不定。

　　毕竟当了董事长也就意味着工资涨了，社会地位变了。

　　这对于一个刚毕业的大学生来说，实在是天大的机遇，让她少奋斗了几十年。

　　“哎呦……”

　　就在这时，林梦梦突然跌倒在地，同时双眸含泪，眼巴巴的看着王皓，那可怜的小模样让周围的人十分心痛。

　　“狐狸精！”小爱翻了翻白眼。

　　“老大，这可是送上门的肉啊！”钱万阳挑了挑眉。

　　王皓摇了摇头，“这是第二眼的感觉，不符合我的口味。”

　　钱万阳搓了搓手，笑眯眯道：“老大，你喜欢三眼齐全的感觉，可我就喜欢这第二眼的感觉，你看……”

　　王皓摆了摆手，对这种庸脂俗粉是一点兴趣都没有。

　　陈耀一脸崇拜的看着王皓，他忽然感觉到，能符合王皓说的一眼清纯，两眼风骚，三眼要人命的小妖精的女人，绝对都是大美女。

　　因为只要样貌差一点，性格差一点，身材差一点……绝对达不到这三种要求。

　　而王皓能总结出来，想想都知道不是简单人物……


第285章 元帅，还是土匪？

　　“第二眼的感觉！？”林梦梦一脸疑惑，搞不懂这第二眼是什么感觉。

　　“王皓，你要我当董事长也行，但我要小爱做我的秘书。”潘佳怡鼓起勇气，拉着小爱来到王皓面前。

　　她想要看看，王皓到底是真打算让她当董事长，还是只想泡她，让她当个无权董事长。

　　如果真的只是想泡她，那她会立马辞职，绝对不给这个大色狼机会。

　　可要是真让她掌权，那么就留下来和这只大色狼斗智斗勇好了。

　　毕竟一个大公司的董事长，对她来说诱惑力实在太大。

　　“小爱！？”王皓眉头皱起，感觉这个名字好像在什么听过。

　　“你认识小爱！？”潘佳怡好奇问道，在她的记忆中，貌似王皓没有见过小爱啊！？

　　王皓想了想，突然想到，当初刚到十一分院，他去采集灵露修炼时，遇到一个叫秦风的男生，他貌似说过，只要采集两年灵露，元灵那个丫头就同意他和一个叫小爱的女生约会。

　　而这个秦风给他的印象十分的深刻，尤其是秦风的速度十分快。

　　现在他正打算招兵，遇到这种人才，如何能错过。

　　“你认识秦风吗！？”王皓问道。

　　“你问秦风干什么！？”小爱警惕的看着王皓。

　　“我是元帅，现在打算招兵，想让他来给我当上将。”王皓说道。

　　“上将！！”小爱掩唇惊呼一声，感觉脑子有些眩晕，她实在没想到自己的男朋友居然会当上将。

　　“上将！”

　　周围的人也瞬间骚动起来，他们没想到一个上将就这样在他们面前被决定了。

　　“秦风是我的男朋友，他现在在天北大学主院进修。”小爱有些羞涩地说道。

　　“男朋友？在天北大学主院进修！？”

　　周围的人全都一脸不可思议的看着小爱，这个十分不起眼的小女生，居然有一个如此牛逼的男朋友。

　　而在场的女人看向潘佳怡和小爱的眼神，全都充满了羡慕嫉妒恨。

　　一个因为自己长得漂亮，会装纯，成功从一个小职员晋升为公司的董事长，属于一步登天。

　　另外一个虽然长得不算太漂亮，但人家有个天才男朋友，并且还被王皓赏识，直接提拔为上将，这将来的成就就算再差，也是她们仰望的存在。

　　可她们却只能看着，羡慕着。

　　想到这里，一个个女人深吸口气，将自己的事业线又往下面拉了拉，为了以后的幸福，这次一定要拼了。

　　而周围的男性生物看着这一幕，全都羡慕的要死，他们泡个妹子不仅需要钱，还需要花心思。

　　可王皓只要人往那里一站，一大波妹子就会使出浑身解数倒贴上去，这差距大的让同为男人的他们感到羞愧。

　　“王皓，你还没有说，小爱当我的秘书行不行！？”潘佳怡问道。

　　王皓摆了摆手，不耐烦道：“让你当董事长就是让你自己做主，以后不要用公司的事情烦我。”

　　潘佳怡双眸瞬间眯成了月牙，心中更是激动的加速跳动起来，她发现其实王皓也不是那么讨厌人，起码她现在看王皓太顺眼了。

　　就在这时，一道嚣张的声音响起：“那个王皓呢！？让他给老子滚出来，居然敢动老子女人的东西，他不想活了是不是！？”

　　王皓转头看去，只见一个中年男子，脸上全都横肉，整个人看上去起码有二百斤，搂着娇小的秦香雪走了过来。

　　“是楚家三爷，楚飞。”在场众人吓的连连后退。

　　钱万阳来到王皓面前低声道：“老大，楚家是帝星上的贵族，据说他们家族拥有武圣强者，在军部威望很高，而这个楚家三爷因为天资差，所以被赶到了紫悦星，来管理家族产业。”

　　“也就武王一级，而且脚步轻浮，一看就是靠药剂堆上来的废物。”王皓撇了撇嘴，显然没有将这种废物放在眼中。

　　“老大，楚飞不难对付，可他身后的楚家不容易对付啊！？”陈耀分析道：“如果老大你动了他，那这刚收购的逐梦传媒一定会被打压到破产。”

　　王皓撇了陈耀一眼，“你的意思是让我投降！？”

　　陈耀吓的连连摇头，开什么玩笑，虽然王皓平时大大咧咧，很好说话，可这性格却傲的很，想让他低头认错投降，那还不如直接毁灭世界好了。

　　“通知玲玲，给我去将这个楚家在紫悦星上的产业全都轰平了。”王皓交代一声，手中的巨剑已经出现在手中。

　　钱万阳，陈耀两人瞬间傻眼了，这老大是要挑事啊！而且还是大事。

　　要知道紫悦星是三级星球中经济最发达的几颗星球之一，这上面的产业虽然对楚家来说不属于主产业，可也能占到家族收入的十分之一。

　　但是现在王皓说炸就炸，根本就是断人财路，这楚家要是不怒，那才叫怪事了。

　　不过老大的命令已经下达，他们做小弟的又能怎么办？只能乖乖发消息给玲玲，让玲玲驾驶光龙号飞船去炸了楚家的产业。

　　“好胆，居然敢对我楚家出手！”楚飞大怒，可心中却有点后悔。

　　在他想来，王皓有三重身份，但现在巧取豪夺了逐梦传媒，肯定不敢将事情闹大，否则三大势力的颜面放那里？

　　所以他就打算在王皓面前耍耍威风，然后大家坐下来好好谈一谈。

　　可谁知道，这王皓根本不管那么多，他刚嚣张一句话，就要开始动手，更是要炸了楚家在紫悦星上的产业。

　　这要是被炸了，就算王皓放过他，楚家也不会放过他。

　　秦香雪也是人精，立马上前说道：“王少，都是误会，我们家三爷只是和你开玩笑，他今天听说我卖了逐梦传媒，高兴的很，所以才会和你个开玩笑。”

　　王皓冷哼一声，“哼，我大哥是天火公司董事长，你现在叫我王少，叫他爷，你这是什么意思！？”

　　秦香雪吓了一大跳，连忙狠狠的给了自己一个耳光，“小女子错了，是王爷，不是王少。”

　　王皓收起巨剑，冷笑道：“刚才那个玩笑让我很不爽，赔我十亿星际币这事就算了，否则我立马炸了楚家的产业。”

　　“十亿！！”秦香雪倒吸口凉气，她十分想知道，这到底是元帅，还是土匪！？

　　三百万收购了逐梦传媒，现在又要他们掏十亿，这绝对不是一个元帅能做出来的事情……


第286章 爷，你不讲道理

　　秦香雪在楚飞耳边，低声道：“三爷，王皓后台太强，我们对付不了，你看……”

　　楚飞不甘心的点了点头，同意花十亿星际币，解决这件事。

　　毕竟王皓的光龙号飞船上面搭载的武器，他们实在对付不了。

　　而且他们楚家在紫悦星的产业，绝对不止十亿，这要是被炸了，就算楚家要和王皓开战，可在这之前也会先杀了他祭旗。

　　同时，楚飞心中也十分郁闷，没事装什么逼，这下好了，逼没装成，反而被敲诈了那么多钱。

　　不过，楚飞表示这件事绝对不会就这样算了，他一定要找人来帮他报仇。

　　王皓冷哼一声道：“我告诉你们，这家公司是我花钱买来的，要是再有人来捣乱，那么我一定找我大哥秋冬来，让世人看看，是他的炮火猛，还是你们的皮厚。”

　　话音刚落，楚飞猛地打了一个寒颤，他可是楚家人，自然知道秋冬是谁。

　　要是这个军火头子真的来了，那这火力猛不猛想想都吓人。

　　“叮叮叮……”

　　就在这时，钱万阳怀着的一个星际电话响起，打开一看，是钟离校长打来的电话。

　　“老大！”钱万阳将电话交给王皓。

　　“喂，是王皓吗！？”钟离校长问道。

　　“有话快说，我还忙着收钱了。”王皓不耐烦道。

　　钟离校长愣了下，收钱？收什么钱？难道是保护费！？可这元帅去收保护费合适吗！？

　　“是这样的，你爷爷打电话给我，让你赶紧去天北大学主院，说在那里等你。”钟离校长说道。

　　“好，我马上就过去。”王皓瞬间来了精神，将电话丢给钱万阳，“立马给玲玲发消息，让她过来。”

　　“爷，王爷，皓爷，我们给钱，现在就给……”楚飞吓了一跳，动作麻利的写了张支票递给王皓。

　　王皓将支票扔给钱万阳，然后警告道：“我的公司要是出了什么问题，我一定炮轰了你所有产业。”

　　楚飞连连点头保证道：“爷你放心，我保证不动逐梦传媒。”

　　王皓冷哼一声，“就算不是你动的，我也算在你的头上。”

　　楚飞哭丧着脸，“爷，你这不讲道理啊！三百万买逐梦传媒也就算了，刚才还要我赔了十亿，现在又让我帮你照看逐梦传媒，你让大伙评评理，哪有人这样的啊！？”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“三百万！？”

　　“有没有搞错，三百万居然买了逐梦传媒！？”

　　“逐梦传媒的市值起码二十亿，这也太白菜价了吧！？”

　　“这分明就是强买强卖啊！？”

　　“难怪秦董会找楚三爷来。”

　　“可惜王皓的靠山实在太强，一般人根本动不了他。”

　　“所以楚三爷最后又赔了十亿。”

　　“这样说来，王皓前前后后不到一天时间，居然赚了三十亿！？”

　　“难怪世人都想着往上爬，果然是官越大，捞钱越快。”

　　“……”

　　王皓拍了拍楚飞的肩膀，含笑道：“爷我从来就没讲过道理，是照看还是不照看，你自己决定。”

　　楚飞傻眼了，他感觉自己已经够嚣张了，可跟这位爷比起来，简直大巫见小巫，没法比啊！

　　当王皓交代完潘佳怡一些事情后，就和钱万阳，陈耀两人上了光龙号飞船，向着天北大学的主院前进。

　　……

　　天北大学，十一分院，光远装备店。

　　云初瑶和乐萱这对母女毕恭毕敬的站在一个老者身边，连大气都不敢喘一下。

　　这个老者就是冒险者公会的老怪物，也是星际联邦仅存的几个老怪物之一，世人称呼他为，陈老。

　　“陈老，你有什么事情经管吩咐好了。”云初瑶小心翼翼的问道。

　　话音刚落，陈老脸色瞬间冷了下来，“老夫早就说过了，乐远光是我徒弟，你是他妻子，你不能和别人一样叫我陈老。”

　　云初瑶连忙改口道：“师父！”

　　陈老满意的点了点头，和蔼地笑道：“不要那么紧张，我将你们叫过来，是想和你说，我打算带着乐萱去修行。”

　　“修行！？”云初瑶看向乐萱的眼神有些不舍，这个女儿是她唯一的精神寄托，在乐萱去耀天联邦这段时间，她天天提心吊胆，深怕这个女儿出事。

　　如果乐萱真的出了什么事情，她都不敢想，这以后的日子要怎么过。

　　可是跟随陈老去修行，这是多少人求都求不来的好事，她又怎么能断了女儿的机缘呢！？

　　陈老大笑道：“初瑶，你要是舍不得乐萱，那老夫就不带她去修行，老夫搬到天北大学的主院教导她好了。”

　　“这如何使得……”云初瑶被吓了一大跳，连连摇头。

　　陈老摆了摆手，叹息道：“老夫已经快不行了，在那里生活已经没太大意义了。”

　　“师父……”云初瑶双眸含着泪珠，心中为这位老人的优秀品格点赞。

　　“陈老头，说那么多屁话干什么？你不就是下棋输给了老夫，想找回场子吗！？”只见不远处坐着一名老者，还给了陈老一个鄙视的眼神。

　　而在这名老者的边上，是夏薇薇这个暴力小萝莉连连点着小脑袋，“爷爷说的没错，陈爷爷就是这么的不要脸！”

　　这位在夏薇薇边上的老者，就是夏薇薇的亲爷爷，夏东升。

　　在听说夏薇薇修为突破武宗，并且领悟了浑然天成的巨剑精通后，这位老人家兴奋再也不在家里看情报了，决定亲自过来教导这位夏家传承人。

　　不过，让夏东升没想到的是，在这里居然遇到了陈老。

　　于是两个无聊的老头瞬间就天雷勾动地火，开始在棋盘上厮杀起来。

　　结果陈老不管是耍赖皮，还是搬救兵，结果无一例外，全都被杀的丢盔弃甲，一局也没有赢过。

　　所以当陈老听说夏东升要去天北大学主院时，说什么也要跟去，甚至还将计划给改了，从原来准备带着乐萱去修行，变成了去天北大学主院教导。

　　“哼！”陈老不服气的哼了一声，“夏老头你不要得意，老夫只是多年不下棋，所以才让你得意了一会，等老夫熟练了，你就等着被杀的片甲不留吧！”

　　云初瑶眼皮一抖，他居然被这个快进棺材的老家伙给骗了眼泪，实在太可恨了。

　　不过看在不用跟女儿分离的结果上，她就原谅这个老家伙了。

　　乐萱叹了口气，她是真心没想到，在这位师公的眼中，她的修行计划，居然比上一盘棋……


第287章 你开炮啊！

　　天北星，是天北大学的主院所在星球。

　　这颗星球等级高达四级，但上面的灵气在被人工加持后，完全可以媲美五级星球。

　　此时，光龙号飞船缓缓降落在天北星一座繁华的城市。

　　片刻，王皓带着两个小弟走了下来。

　　“老大，天北大学主院中共有五亿学生，但真正算得上精英的只有那天地人三榜上的学生。”钱万阳将调查到的资料说出来。

　　“天地人三榜！？”王皓好奇问道：“这三个榜单的学生有多精英！？”

　　钱万阳连忙说道：“人榜入榜要求最低，只要会一门浑然天成的武技，修为达到武宗就可以；地榜要求高一些，两门浑然天成的武技，修为达到武王；至于天榜那就更变态了，入榜要求领悟三门浑然天成的武技，并且领悟武道的至高奥义，天人合一，修为要求还是武王。”

　　陈耀跟了一句，“听说天北大学中，能上天榜的学生一共只有十人。”

　　王皓一脸疑惑道：“不是说天人合一不好领悟吗！？为什么现在这些大学生也能领悟！？”

　　钱万阳连忙献媚道：“老大，他们当然不能跟你比了，他们领悟天人合一时，最低都40岁了。”

　　“40岁！？”王皓愣了下，这种年纪也能算大学生！？

　　陈耀解释道：“老大，在天北大学，50岁才算毕业。”

　　王皓叹息道：“跟这帮学渣在一起学习，真是我这种学霸的悲哀啊！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟默默的低下了头，恨不得在地上画圈圈诅咒王皓找不到女朋友，要是那些天榜上的人都是学渣，那他们算什么！？连学渣都不如吗！？

　　王皓突然说道：“那我应该排在那个榜单上啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人愣住了，以王皓现在的各项数据来看，他上人榜是一点问题都没有。

　　可这入选地榜和天榜的要求，王皓除了修为不达标外，其余全都超标，这到底要怎么算！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，前方突然响起了一道轰鸣声，冲天的火光更是瞬间蔓延天地。

　　“这是怎么回事！？”王皓好奇的看着前方，只见前方街道上，有两群人马正在开战，目测一下起码有上千人之多。

　　钱万阳连忙说道：“老大，我打听到，天北大学主院和分院不同，这里没有多少纪律约束，只要不杀人，那么一切都可以做……”

　　“只要不杀人，什么都可以！！”王皓双眸瞬间亮了起来，手中已经拿出了两把四级自动手枪，然后双腿猛地蹬地，化作一道道残影，向着前方千人混战之地飞奔而去。

　　“老大，我还没说完了。”钱万阳弱弱的来了句，“只要不杀人是一切都可以做，但事后必须赔偿校方的损失……”

　　陈耀手捂着脑袋，“我感觉，我们刚敲诈的十亿星际币即将要离我们而去。”

　　钱万阳叹息道：“现在钱到不算什么，毕竟老大的赚钱能力谁都知道，我现在为这些学生的蛋蛋而担心啊！”

　　陈耀猛地打了一个寒颤，钱万阳不说他差点忘记了，王皓可是出了名的碎蛋狂魔，现在到了这种没有纪律，只讲拳头的地方，那还不如鱼得水。

　　“哒哒哒哒……”

　　“啊~~~”

　　不一会，街道上响起了密集的枪声，同时还有一道道凄惨的叫声。

　　只见，王皓双脚轻轻点落在地上，身若清风般游走于人群之中，手中的自动枪喷射出一道道火光。

　　同时，王皓耳边也不断响起了系统的提示声。

　　“叮咚，恭喜宿主断人之孙，获得1点罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主断人子孙，获得1点罪恶点。”

　　“……”

　　王皓脸上带笑，越打越带劲，这里少说有几千个男人，这要是都打了，那就有几千点罪恶点入账。

　　这就算是系统升级后，他第一次大开张。

　　很快，两方人马就发现了王皓这个不分敌我的存在。

　　“大家都住手！！”

　　“大家都住手！！”

　　听到两边的老大全都叫停，小弟们也都纷纷停了下来。

　　然王皓手中的自动枪，依旧连绵不绝的射出哒哒哒哒的枪声。

　　“小子，你是谁！？”一名男子手拿长枪击飞王皓射过来的子弹，脸色阴沉问道。

　　王皓停了下来，手拿自动枪，嚣张地说道：“从今天起，天北大学主院就是老子的地盘了，你们这帮渣渣，都必须交保护费，如果不想交，就将校花抓过来抵押，否则老子就将你们全都打残。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了，一道道怒斥声响起。

　　“尼玛，这小子那里来的，兄弟们上，砍了他！”

　　“我草，一个刚到天北大学主院的新生，居然敢嚣张到这种程度，老子一定要教他怎么做人。”

　　“这小子以为进入主院就了不起啊！老子告诉你，这才刚开始。”

　　“不说了，大家一起上，让这小子明白什么叫做人。”

　　“也就武宗一级，嚣张个屁。”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，老大这样挑衅真的好吗！？

　　王皓看着几千人蜂拥而至，不屑的撇了撇嘴，然后手一甩，一门大口径的火炮出现在身前。

　　“我草，这是五级伤害的榴弹炮！”

　　冲在前面的人吓的是肝胆俱裂，连忙停下来，不敢上前。

　　“这五级伤害的火炮，不都是限制购买的吗！？”

　　“对啊！为什么这人会拥有！？”

　　“是限制购买，但对于那些有关系的人，还是能买到。”

　　“这小子想干什么？不会是打算在天北大学开五级伤害的炮吧！？”

　　“虽然榴弹炮的杀伤力范围不大，但这座城市就不要想要了。”

　　“对了，他这门榴弹炮是从那里拿出来的啊！？”

　　“估计是走了狗屎运的新人类。”

　　“先不管这些，我们要不要先离开，毕竟榴弹炮威力是能打武帝，可只要跑的快，也没太大威胁。”

　　“跑什么跑，我就不相信他敢开炮。”

　　“对，有本事开炮啊！”

　　“这话说的不错，有本事在天北大学开炮啊！”

　　“你开炮啊！”

　　“你开炮啊！”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟脸色彻底黑了，居然有人敢如此挑衅王皓，这他妈难道就是传说中的不作死就不会死？！

　　同时，两人也默默的退到一边，点开自己的能量护盾，静静等候接下来的大爆炸……


第288章 卖队友

　　听完观众们如此期待的声音，王皓只能满足他们的要求，于是轻轻点了下启动键。

　　这一刹那，全场瞬间安静了。

　　所有学生脸色惊恐的看着王皓，他们没想到这个家伙居然真的敢在天北大学开炮。

　　“快跑啊！”

　　不知谁撕心裂肺的大叫一声，将所有人全部叫醒。

　　下一秒，全场瞬间沸腾了，一个个哭爹喊娘的喊着救命。

　　“哇，妈妈，救命啊！”

　　“这到底是什么变态，居然敢在天北大学开炮！”

　　“快点跑，榴弹炮射速慢，只要我们躲得快，基本不会有事。”

　　“可距离这么近，我们要怎么躲！？”

　　“不能躲也要躲，否则就留下来等死吧！”

　　“……”

　　“咻……”

　　当五级榴弹炮中射出一颗导弹时，空气瞬间被撕裂，发出一道尖锐的破风声，只见导弹拖着长长的尾巴向着前方撞去。

　　“大胆！！”

　　就在这时，一道暴怒声从远到近传来。

　　王皓抬头看去，只见一道黑影落在了导弹前方，同时一股恐怖的气息瞬间蔓延开来。

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，导弹爆炸，瞬间将整个天地给点亮，一朵巨大的蘑菇云拔地而起，雷鸣般的声音响彻天地，巨大的风暴更是疯狂的席卷大地。

　　城市中很多高楼大厦被掀到，然后被吹飞出去，同时被吹飞的还是一大群学生。

　　只是这颗榴弹炮爆炸出来的威力，完全没有五级武器该有的伤害，最多也就比三级伤害强一点。

　　当一切都恢复平静时，王皓周身的能量护盾消失不见，抬头看去，只见前方有一个巨大的火球，而一个中年男子额头泛起汗水，正艰难的用真气将这个火球包裹住。

　　“我说威力这么小了，原来被人用真气包起来了。”王皓摇了摇头，默默的掏出了四级自动枪，对准了中年男子的蛋蛋。

　　心想，这个家伙应该没有余力在接下他这一枪了吧！？

　　中年男子脸色大变，连声说道：“我是天北大学的副校长，孙名。”

　　“切！”王皓撇了撇嘴，“我刚才说的很清楚，从今天起，天北大学是老子的地盘，所有人都要交保护费，你以为是副校长就不用交了吗！？”

　　话音刚落，全场瞬间变的寂静无声。

　　刚才逃过一命，从废墟中爬起来的学生全都目瞪口呆的看着王皓，这位爷到底是何方神圣啊！？收保护费居然收到副校长的头上了。

　　“小兔崽子，这里是老夫的地盘，还轮不到你撒野。”

　　“那个老不死的说这是他的地盘啊！？”王皓冷哼一声，“我告诉你，这里从今天就是……”

　　话说一半，王皓说不下去了，只见苏沐等四位校长正似笑非笑的看着他。

　　“小兔崽子，你刚才说谁是老不死的！？”苏沐眼神中透露着一股很危险的味道。

　　王皓打了一个哆嗦，伸手就从身后的帽子里将睡的迷迷糊糊的小白拖出来，然后气哼哼的摇晃小白道：“小白，没听见爷爷叫你小兔崽子，赶紧回答是不是你！？”

　　小白揉了揉惺忪的眼睛，一脸茫然点了点，“本宝宝兔今年才两岁半，的确很小……”

　　话未说完，又被王皓重新塞进了帽子里。

　　“爷爷，刚才你也看到了，这只兔子已经点头承认了自己的错误，你念在它还小，就不要和它计较了。”王皓一本正经道。

　　“哈哈……”

　　华子旭等三位校长忍不住哈哈大笑起来，王皓这是要气死苏沐的节奏啊！

　　苏沐气的吹胡子瞪眼，“解释一下，这没事在学校开炮什么意思！？”

　　王皓一脸气愤地说道：“这都是秋冬那老头惹的事，他非要说在天北星试一下五级榴弹炮的威力，我说找个没人的星球就行了，可他偏偏说不行，你们要明白这第二股东，无法和大股东比，最后我只能屈服了，所以爷爷你要找罪魁祸首，那就去找秋冬那个老头吧！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟默默的低下了头，他们对王皓这睁眼说瞎话，以及出事就卖队友的本事算是彻底服气了。

　　“校长大人，我快撑不住了……”副校长孙名脸色扭曲，显然快无法阻止这颗榴弹炮的爆炸。

　　然周围的学生听到孙名的话，瞬间沸腾了起来。

　　“这人是我们天北大学的校长！？”

　　“我的妈呀，我居然见到校长了。”

　　“不是说校长神龙见首不见尾吗！？”

　　“何止神龙见首不见尾，我来天北大学三年连校长叫什么都不知道。”

　　“废话，你见过有几个武圣的名字是公布出来的啊！？”

　　“我刚才要是没听错，这少年叫校长爷爷！？”

　　“爷爷！？我草，这难道是校长是孙子！？”

　　“我看八成是了，否则如何敢如此嚣张！？”

　　“那我们以后不是要倒霉了！？”

　　“看样子以后这保护费是要交定了，否则谁知道他会不会在来一发炮弹。”

　　“应该不会吧！校长好像很不支持他这样做。”

　　“不支持又如何，难道校长还能一天二十四小时看着他啊！？”

　　“我的钱包又要空了……”

　　“……”

　　苏沐伸手一挥，孙名手中的火球在瞬间被压缩成了一个丹丸，然后泯灭在了天地之间。

　　钱万阳，陈耀两人呆呆的看着这一幕，内心是久久不能回神，他们终于想明白了，为什么王皓在十一分院到处惹事，可最后屁死都没有。

　　原来他爷爷是天北大学的校长，真正的大BOSS，这谁人敢动他！？

　　“师公！！”王皓趁着苏沐出手的空隙，快速躲到了华子旭和武天轮身后，深怕苏沐将他拖过去教育一顿。

　　“臭小子就知道惹麻烦。”华子旭瞪了王皓一眼，不过还是将王皓护在身后。

　　武天轮大笑道：“都说这小家伙天不怕地不怕，结果居然怕苏老头。”

　　王皓撇了撇嘴，他才不是怕苏沐这个便宜爷爷，只是明知道这老头在火头上，他怎么会去找不自在呢！？

　　“师公，我爷爷是天北大学的校长，那你们是！？”王皓好奇问道。

　　华子旭叹了口气，本来打算等王皓修为达到武王在告诉他，可现在有了天火公司，药剂公会给他撑腰，貌似他们在装神秘也没意思了，最后四人商量一下，全都赞同向王皓坦白一切……


第289章 这是什么交易！？

　　“老夫，西华大学校长，华子旭！”

　　“老夫，武南大学校长，武天轮！”

　　“老夫也是你师公，东耀大学校长，王昆仑。”王昆仑手捋胡须笑道。

　　话音刚落，全场学生瞬间炸开了锅。

　　“居然是四大重点大学的校长！？”

　　“我草，刚才这三个校长说什么？是这个少年的师公！？”

　　“四大重点大学校长不是爷爷，就是师公，这日子没发过了。”

　　“同样是大学生，为什么差距这么大呢！？”

　　“我感觉这下不光我们天北大学学生要交保护费，其他三个大学也会交。”

　　“有这种靠山，我也去收啊！”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟瞬间感觉自己的脑子懵了，他们虽然知道王皓老爸是镇威元帅，这师父一定很牛逼，但真心没想到会牛逼到这种程度。

　　四大重点大学的校长，以这桃李满天下的人脉关系，就算星际联邦的五大势力，也没有一个势力敢忽视他们吧！？

　　王皓双眸瞬间亮了起来，闪烁着强烈的光芒，他本以为自己的军团要过几年才能形成战力，可谁知道瞌睡的时候，老天爷居然送了如此大礼。

　　只要这四位校长愿意出手帮忙，那么他那支由天才组成的万人王牌军团一定能迅速组建起来。

　　而且等以后有钱了，这百万大军还不是想怎么招募就怎么招募啊！甚至战力和军部的四大王牌军团媲美，也不是没有可能。

　　想到这里，王皓立马有了决定，这四个可爱的老爷爷一定不能得罪，必须要当亲爷爷一样放在心里尊敬着。

　　“三位师公好！”王皓礼貌的对三位校长弯了个腰。

　　“臭小子，不要献殷勤了，有什么事情就说，这一套不适合你。”武天轮轻轻拍了下王皓的头，以示宠爱。

　　王皓点了点头，然后一脸气愤道：“前些天，徒孙花了大价钱从军部大司令手中买了一个元帅之位，可这老混蛋居然一个兵都不给我，而且还没有经费，我希望三位师公和爷爷帮我评评理。”

　　华子旭翻了翻白眼，冠新雄又不是白痴，当然不会将王皓融入军部内部。

　　这种事情，就算他们四个老家伙一起去找冠新雄，这也没有任何用处。

　　而周围的学生却全都傻眼了，他们刚才要是耳朵没问题的话，那真的听到了王皓说，花大价钱从军部大司令那里购买到了元帅之位。

　　可这元帅之位真的能用钱买来吗！？如果是真的，那这得花多少钱才能买到啊！？

　　但不管如何，王皓在瞬间被他们打上了神豪，元帅，高富帅……等标签，让他们有种恨不得立马就迎头就拜，认他做老大的冲动。

　　“臭小子，跟军部这些家伙打交道要小心点。”武天轮一脸严肃的叮嘱道：“只要发现有什么不对劲，立马联系我们这几个老家伙，切记不可硬碰知道吗！？”

　　王皓被感动的双眸含着泪光，重重点了点头，“师公，我记住了，如果你们不放心，可以给我几百件保命的宝贝。”

　　“咳咳……”

　　三位校长当场被呛到了，本以为这小王八蛋真的被感动到了，可下一秒就原形毕露了，只是这样真的好吗！？

　　这时，苏沐走了过来，轻笑道：“想要宝贝不是不可能，只要你找个女人生个小王皓回来，爷爷一定将毕生积攒的宝贝都给你如何！？”

　　“生个宝宝！？”王皓傻眼了，这是什么交易！？卖儿子！？

　　“臭小子，你爷爷这是想抱重孙了。”王昆仑拍了拍王皓的肩膀，笑道。

　　王皓用怀疑的眼神看着四个老家伙，这些老家伙是不想给他宝贝；还是想让他结婚生子，找个人来管他，让他收心呢！？

　　但不管是什么，他都不会屈服，至于宝贝，他们不给行吗！？

　　想到这里，王皓轻笑道：“爷爷，三位师公，关于孩子的事情等会再说，我们还是先说说，我过大寿的是吧！”

　　“过大寿！？”四大校长愣住了，好奇问道：“你贵庚啊！？”

　　王皓谦虚的笑了笑，“过完大寿就十八岁了！”

　　“噗哧……”

　　四位校长瞬间喷了，他们活了一辈子，也没有过过大寿，可这位臭小子到好，刚满十八岁就开始过大寿，这差距实也太大了吧！

　　王皓打了一个响指，钱万阳立马屁颠屁颠的跑了过来。

　　“四位校长大人，这是我家老大的请柬，到时候你们一定要早点来啊！”钱万阳将四张镏金帖子递给了四位校长。

　　王皓嘴角轻挑，想不给他宝贝，简直门都没有，必须将这四个老家伙身上的宝贝给薅下来才行。

　　四位校长苦笑一声，和这个狡猾的小狐狸打交道，真是好痛苦啊！

　　……

　　与此同时，逐梦传媒也开始运转起来。

　　他们将王皓十八岁当上元帅的消息，迅速报道出去。

　　同时逐梦传媒也将一份份请柬送给了星际联邦很多有头有脸的家族，使得天火公司秋冬神秘二弟的消息，也在各大势力之间流传开来。

　　可让这些家族想不明白的是，他们从来就没有听过秋冬这老头有二弟啊！？

　　不过对于那些贵族来说，这显然不是什么秘密，他们轻松就调查出这所谓的二弟就是王皓，于是他们表示根本不屑去参加这种大寿。

　　但星际联邦中的那些富豪却不知道，于是一个个急忙准备厚礼，希望能跟这位天火公司二当家搭上关系。

　　尤其是那些军火商，更是准备厚礼，因为他的武器来源，都是天火公司提供的，这二爷要过大寿，就算距离再远，也必须要到场啊！

　　而随着消息传来，DY恐怖组织也听到了王皓归来的消息。

　　一颗星球上。

　　DY恐怖组织老大，七魔冷生道：“枯魔，王皓已经从耀天联邦回来了，这次说什么也不能失手，给我将他带回来。”

　　枯魔欲言又止道：“魔主，王皓现在的身份很不一般，我们这样明目张胆的去抓他，会得罪很多势力。”

　　七魔脸上泛起一抹疯狂之色，“王皓掌握了新人类的秘密，而只要我能顶住这个压力，逼问出这些秘密，那么我们DY组织就能拥有无数的忠实成员，到时候一定能超越星际联邦五大势力，甚至取而代之。”

　　“是，魔主！”

　　枯魔双眸闪烁出一抹狂热，他们为了人类的进化而奋斗，可世人却一直误解他们，现在他们终于看到了曙光……


第290章 全力支持

　　天火公司。

　　董事长办公室。

　　秋冬看着手中的报纸忍不住大笑起来。

　　“爸爸，你还笑。”秋灵寒气的直跺脚。

　　秋冬轻笑道：“有什么好生气的，我们既然要拉拢王皓，那就应该知道这鬼精灵会做出这些让人看不懂的事情出来。”

　　“可本小姐现在居然比他低了一辈，这种事情怎么能不生气。”秋灵寒气鼓鼓道。

　　边上的秋雷心里嘀咕一句，“你只是比他低一辈，他可足足低了二辈，他这要和谁说理去啊！？”

　　“各交各的，有什么好生气的啊！”秋冬摆了摆手，然后吩咐道：“小雷，你去准备一份礼物，等王皓过大寿时送过去。”

　　“爷爷，你还真打算给王皓过十……十八岁大寿啊！？”秋雷傻眼了，这不知道的人上当就算了，可他们知道，这还要去！？

　　秋冬一脸严肃道：“记住，王皓这小子的潜力我很看好，只要他决定的事情，我们天火公司一定全力支持。”

　　秋灵寒柳眉皱起，“爸爸，王皓的潜力我知道很强，甚至前所未见，可我们这样支持他到底是为了什么！？”

　　秋冬叹了口气道：“你们都知道，宇宙中存在无数星系，而我们星际联邦所在的银河星系，只是其中渺小的一粒尘埃，比我们强大的星系实在太多。”

　　秋雷皱眉道：“爷爷你的意思是，这些星系很有可能会进攻银河星系！？”

　　秋冬摇了摇头，“我也不知道，但我们需要未雨绸缪。”

　　秋灵寒好奇问道：“所以我们全力拉拢王皓，就是为了万一有一天，其他星系文明进攻我们，到时候我们需要靠着王皓的庇护来生存！？”

　　秋冬点了点头，“钱对我们秋家来说，只是一个数字，如果能用钱来换取我们秋家的万古长存，那么何乐不为呢！？”

　　秋雷，秋灵寒恍然的点了点头，表示自己明白了。

　　……

　　药剂公会。

　　会长专用实验室。

　　水瑶正在聚精会神的配制药剂。

　　冰巧在边上轻声汇报道：“会长，王皓发来请柬，邀请你去参加他十八……十八岁大寿。”

　　说完，冰巧苦笑不已，她表示自己根本看不懂王皓这小子的脑子里，到底在想些什么东西。

　　“十八岁大寿！？”水瑶愣了下，停下手中的动作，将冰巧手中的请柬接了过来。

　　“这个混小子，还真是顽皮。”水瑶失笑摇头，吩咐道：“那你就去给王皓准备一份礼物吧！”

　　“要我亲自送过去吗！？”冰巧问道。

　　水瑶翻了翻白眼，“一个小孩子胡闹，那需要副会长亲自去？让你徒弟去好了。”

　　冰巧点了点头，“那这礼物应该准备多大！？”

　　水瑶想了想，“虽然是小孩子胡闹，可毕竟是我们药剂公会的第五副会长，这人不去，礼不能轻，就给他准备一份大礼吧！”

　　冰巧点了点头，然后恭敬的退了下去。

　　而当水瑶转头看自己配制的药剂时，已经没有了任何化学反应。

　　“唉，三百亿耀天币就这样没了。”水瑶叹了口气，将药剂倒掉，然后继续配制。

　　……

　　军部。

　　大司令办公室。

　　冠新雄冷哼一声，将王皓的请柬给扔进垃圾桶中。

　　边上的冠英杰苦笑一声，“爸爸，你这样不好吧！毕竟人家请柬都送到了，你意思一下也要意思一下。”

　　冠新雄哼了一声，“我现在看这小子头就疼，那有功夫跟他在这打太极拳！？”

　　冠英杰摇了摇头，岔开话题道：“云扬的伤势已经稳定，在有几天就能痊愈，完全能赶上上古遗迹开启。”

　　冠新雄点了点头，然后冷声道：“李云扬的天赋是很强，但他毕竟是平民出生，将来只能成为我们冠家的狗，你千万不要感情用事知道吗！？”

　　冠英杰想要开口，可话到嘴巴却又说不出来，因为他知道，就算说了，这位我行我素的老爸，也不会听他的。

　　所以说了，还不如说。

　　冠新雄眉头皱起，“相较于李云扬，我更希望王皓成为我们冠家的狗，他的天赋实在太强了，要是不能收为己用，那么需要趁早铲除才行。”

　　说到后面，冠新雄双眸闪烁一抹杀气，他绝对不允许星际联邦中，有人或者势力威胁到军部的发展，而现在的王皓显然有这种潜力。

　　冠英杰好奇问道：“既然父亲觉得王皓是个威胁，为什么还要让他当军部的第五元帅！？”

　　冠新雄给了冠英杰一个失望的眼神，“让你来军部学习，你非不来，连这点用意都看不透。”

　　冠英杰低下头，不再说话，他最不想来的地方就是军部，这里不仅需要尔虞我诈，还需要管理一大堆事情，实在不适合他。

　　冠新雄摇了摇头，继续说道：“正是因为王皓是个威胁，所以我需要时刻知道王皓的成长进度，再加上我们军部的确需要脑感应远程控制技术，所以我就做个顺水推舟，给了王皓一个元帅头衔，这样他就会在我的眼皮低下，只要我想，随时都能找机会干掉他。”

　　冠英杰眉头皱起，忍不住问道：“这样做，四大重点大学的校长一定不会善罢甘休的。”

　　冠新雄不屑一笑，“那也要他们能找到证据才行，要是没有证据，他们就是在无理取闹，到时候其他几大势力一定会插手，维护星际联邦的安稳。”

　　冠英杰试探问道：“当年王天逸也是你们用这种方法给弄失踪的！？”

　　冠新雄得意笑道：“一个平民也想要进入贵族圈，那简直就是在痴心妄想。”

　　冠英杰叹了口气，虽然他老爸没有亲口承认，但这意思已经很明确了，当年的王天逸之所以失踪，一切都是他们搞的鬼。

　　只是让他实在没想到，也不敢想的是，为了让王天逸消失，他们居然将十万王牌大军送去了陪葬，这手段实在太血腥了。

　　“王天逸，我相信你还没有死，我等着你回来一决雌雄。”冠英杰心中有股直觉，王天逸没有死，他一定会回来，而且这个预感越来越强烈……


第291章 这不是让我良心过不去吗！？

　　天北大学主院，一栋别墅中。

　　王皓打着哈欠坐在饭桌前，开始享用早饭。

　　“老大，这是你今天大寿穿的衣服。”陈耀推着一辆小车，上面挂满了各种高档西装。

　　“老大，我请了八星级大酒店的厨师，给你烹饪这次的宴会，你看这菜还行吧！？”钱万阳将一个菜单递给王皓。

　　王皓撇了一眼菜单，立马将嘴里的一口牛奶给喷了出来。

　　只见上面写着，鲍鱼汁鲜灵，100星际币。

　　驰名蒜香骨，200星际币。

　　百味煎鱼嘴，300星际币。

　　一品梅花参，300星际币。

　　……

　　“老大你没事吧！？”钱万阳连忙将餐巾递给王皓。

　　“咳咳……”

　　王皓擦了下嘴角的牛奶，痛心疾首道：“钱万阳，我本以为你最了解我了，可没想到你还是不了解我。”

　　钱万阳试探问道：“老大，可是这些菜贵了！？”

　　王皓一拍桌，气哼哼的站起身来，“你老大我可是天火公司的二当家，会在乎钱吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人吓的连连摇头。

　　王皓叹了口气道：“其实这也不能怪你们，谁叫你们跟我这个年少有为的老大在一起时间长了，让你们有种成功人士都是年轻人的想法呢！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟互望一眼，依旧没搞懂王皓想表达什么。

　　王皓气的给了两小弟一人一巴掌，“我说的是，今天来的人都是成功人士没错，可他们的年纪都比我大，你们给他们吃这些大鱼大肉，要是三高了怎么办？你们这不是让我良心过不去吗！？”

　　陈耀目瞪口呆，这老大好牛逼啊！

　　明明是嫌菜贵，可最后却说的如此有逼格，还一副我为来宾着想的模样，真是让人佩服啊！

　　钱万阳立马领悟到了王皓的用意，连忙说道：“老大，我这就去跟后厨说，您今年的大寿，以健康为主，大家放下杀戮，一起吃素。”

　　王皓满意的点了点头，坐下来吃着凌晨空运过来，一千星际币一份的超级豪华早餐。

　　坐在不远处沙发上的玲玲忍不住摇起头来，她发现自从成为王皓的专用司机后，她从小竖立起来的世界观，正在一点点的崩塌。

　　……

　　天北大学，一个广场上摆满了很多酒桌，一个个服务员正在摆餐具。

　　而四周围着一群学生，正在议论纷纷。

　　“你们听说了吗？王皓这是打算开办他的十八岁大寿。”

　　“王皓是谁！？这十八岁也算大寿吗！？”

　　“我草，你连王皓都不知道！？”

　　“我最近一直在外面做任务，今天才回来。”

　　“原来是这样，我告诉你，王皓是校长的孙子。”

　　“校长的孙子！？”

　　“并且其他三大重点大学的校长，都是他的师公。”

　　“何止啊！我得到内幕消息，王皓还是军部最年轻的元帅。”

　　“我草，你们确定没有在开玩笑！？”

　　“我也想开玩笑，可这是四位校长亲口说的。”

　　“我勒个去，这王皓在那里，我要拜他当老大。”

　　“兄弟我劝你还是不要去了，王皓收小弟的条件实在太奇葩，我怕你承受不住啊！”

　　“奇葩？有多奇葩！？”

　　“前些天王皓贴出一个公告牌，上面写着想要成为他的小弟，必须献上自己的蛋蛋。”

　　“献上自己的蛋蛋？这是什么意思！？”

　　“意思就是你站在那里，然后他用枪打碎你的蛋蛋，这样你就能成为他的小弟了。”

　　“我草！有没有搞错啊！？”

　　“没有搞错，现在全校都知道了，但没有一个敢去尝试。”

　　“……”

　　就在这时，王皓带着钱万阳，陈耀两位小弟走了过来，三人全都穿着十分喜庆，一身红色西装。

　　同样坐在王皓肩膀上的小白，也被套上了一身专门定做的迷你版红色西装。

　　“老大，四位校长说今天有事就不来了，但是礼物已经送到了。”钱万阳低声说道。

　　王皓撇了撇嘴，“什么有事，我看都是借口！”

　　陈耀翻了翻白眼，这不是废话吗！？肯定是借口啊！

　　王皓也不想想，一个长辈给小辈来祝寿，这不是平白无故的承认了这个小辈比自己高一辈吗！？

　　这也就是今天这些来宾不知道王皓的真实年纪，否则肯定不会有人来。

　　“对了，这四位爷爷都送了什么给我啊！？”王皓好奇问道。

　　钱万阳一脸羡慕地说道：“四位校长分别送给了老大四种雷元素，有加速度的光雷，有加攻击的暴雷，有治疗伤势的圣雷，还有护体的天雷。”

　　“四种雷元素！？”王皓双眸猛地一亮，天火公司可是给他准备了天御神雷，只要他吸收了天御神雷后，就可以将这四种雷元素全都吸收。

　　到时候这速度，攻击，治疗，护体四维一体的属性加成，想想都让人沉醉啊！

　　陈耀接着说道：“并且四位校长还表示，他们会帮老大联系一万名毕业的天才，让他们加入到老大的王牌军团中。”

　　“我知道了！”王皓点了点头，“等我的十八岁大寿结束后，我会闭关修炼两天，你们需要将我要卖官的消息传出去，尤其的那些超级大富豪，一定要通知到了。”

　　“老大要闭关！？”钱万阳，陈耀两人愣住了，他们还是第一次听到王皓主动说要闭关修炼。

　　“上古遗迹即将开始，进去的人有很多武王，为了以防万一，必须要加强下修为。”王皓无奈叹了口气，他是真心不想去修炼，又累，又无聊。

　　“上古遗迹！！”两位小弟双眸猛地亮起，上古遗迹他们是不指望去了，可要是王皓能从里面得到了传承水晶，这不就意味着，他们也能成为双属性武者了！？

　　想到这里，两位小弟拍着胸脯保证道：“老大，放心吧！我们一定将消息传给星际联邦每一位超级大富豪。”

　　王皓点了点头，对两位小弟的能力，还是比较肯定的。

　　就在这时，天空中一艘艘宇宙飞船缓缓的降落。

　　钱万阳，陈耀两人心脏立马跳到了嗓子眼，希望这些人等会见到过大寿的是王皓后，还能保持理智，不要冲动闹事才好……


第292章 礼物

　　当周围的学生们见到天空中的飞船后，立马惊呼起来。

　　“你看，那是三级天狼星军火世家，陈家的飞船。”

　　“那是垄断二十八个星球军火生意，林家的飞船。”

　　“还有，还有，那是程家的飞船，听说他们家的军火生意横跨五十个星球。”

　　“为什么这么多军火商来给王皓过生日！？”

　　“谁知道了，也许是给四位校长面子吧！”

　　“军火商给校长们面子？少年你没毛病把！？给面子应该是教育部和军部的人才对啊！”

　　“这个……我也不知道！”

　　“我倒是听到一个消息，说天火公司董事长的二弟过大寿。”

　　“可这跟王皓有什么关系！？”

　　“等会，你不会是想说，王皓是天火公司董事长的二弟吧！？”

　　“我只是有这种怀疑。”

　　“等会，如果将王皓是天火公司董事长二弟划上等号……”

　　“这就能说明，王皓为什么会过十八岁大寿了，可这辈分有点乱啊！”

　　“但这能很好的说明，为什么会有这么多军火商来捧场。”

　　“难道王皓真的是天火公司董事长的二弟！？”

　　“谁知道，等会就能见分晓了。”

　　“……”

　　就在这时，两艘巨大的飞船遮天蔽日般出现在天空之中。

　　见到这两艘飞船，全场学生们瞬间无法淡定了，只见这两艘飞船上分别印着天火公司，以及药剂公会的标志。

　　“我草，谁能告诉我到底发生了什么事情吗！？”

　　“为什么来的不是军部，而是药剂公会和天火公司！？”

　　“不知道，还是安静的看吧！”

　　“……”

　　当一个个光鲜亮丽的成功人士走下飞船后，立马就有人上前收取他们的礼物，根本不给他们一定反应的机会。

　　而让他们十分疑惑不是礼物被收取走，而是迎接他们的为什么是三个少年？秋冬老爷子的二弟呢！？

　　“王皓哥哥！！”一道欢快银铃声响起。

　　这时，一道娇小的身影扑进了王皓的怀里，王皓低头一看，只见是多日不见的麦萌萌。

　　王皓看着麦萌萌那红扑扑的小脸，忍不住调戏道：“萌萌，你今天来是不是打算将自己当礼物送给我啊！？”

　　“大色狼！”麦萌萌做了一个鬼脸，然后退后一步，俏脸严肃道：“我代表药剂公会，祝贺我们药剂公会，王皓副会长，十八岁生日快乐。”

　　话音刚落，来宾瞬间傻眼了，这是什么情况！？十八岁！？是不是那里搞错了！？他们是来参加老人家大寿的，不是给少年过生日的。

　　而周围的学生们则瞬间沸腾了起来。

　　“我刚才耳朵没毛病吧！？”

　　“我也感觉我耳朵出现了幻听。”

　　“幻听了屁，那个可爱小女生明明说了，王皓是她们药剂公会的第五副会长。”

　　“我以前是十一分院的，我听过王皓的药剂天赋很强。”

　　“有多强！？”

　　“据说，王皓是药剂公会第一天才，药剂等级达到了三级药宗。”

　　“三级药宗？有没有搞错！？”

　　“先不要管他这些，我只想知道，一个三级药宗为什么会成为军部的元帅！？”

　　“这个王皓不是说了吗？他用钱从军部大司令那里买来的。”

　　“我勒个去，还有这种操作！？”

　　“本来我也怀疑，可在知道王皓是药剂公会副会长后，我感觉真能有这种操作。”

　　“也对，药剂公会最不差的就是钱！”

　　“……”

　　就在这时，秋雷走到了王皓面前，微笑着拍了下王皓的肩膀，“我代表天火公司，祝我们天火公司第二大股东，十八岁生日快乐！”

　　王皓撇了撇嘴，“你们两家不要说那么多废话，赶紧将礼物拿来！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，这老大还真是现实，一点也不掩饰自己无耻的个性。

　　麦萌萌吐了吐舌头，拿出一个合同文书，“这是一颗三级星球的归属证明，从今以后，这颗三级星球就是你私人财产了。”

　　秋雷含笑道：“听说你要打造自己的军团，爷爷让我给你送一万套，星际联邦四大王牌军团士兵的装备过来。”

　　王皓双眸猛地一亮，一个送地盘，一个送装备，再加上四位老爷子找来的一万个天才，他的万人王牌军团已经基本成形了。

　　钱万阳，陈耀两位小弟被震的是目瞪口呆，他们终于感受到了，什么叫星际联邦五大势力，果然是有钱到无法无天。

　　而这时，四周的学生们，早就已经晕乎乎，不知道东南西北了。

　　军部的元帅，天火公司第二大股东，药剂公会副会长，这三个身份，每一个对他们来说，都是高不可攀的存在。

　　可现在这三个身份居然汇聚在一个十八岁少年的身上，这种震撼绝对是前所未见的。

　　还有药剂公会送的三级星球，更是让他们开始怀疑人生。

　　明明同样是大学生，可他们连套房子都需要去贷款购买，而王皓收个礼物就瞬间拥有一颗三级星球，这差距大的让他们如何能不怀疑人生。

　　至于天火公司送的一万套王牌军的装备，这个他们表示很有想法，如何能抱住王皓的大腿，那么不就一步登天了吗！？

　　可王皓收小弟的奇葩规矩，却又让他们望而止步……

　　而等全场的来宾回过神来后，现场瞬间又沸腾了。

　　“我勒个叉，这小子真的是秋冬老爷子的二弟！？”

　　“现在秋雷都来祝贺了，我们也不好不给面子。”

　　“没错，秋雷也说了，这小子是天火公司第二大股东，我们做军火生意的，根本得罪不起。”

　　“真是坑啊！我准备了厚礼，打算给这位前辈留个好印象，可结果居然是小屁孩。”

　　“你们做军火生意，送礼了肯定不亏，但我们算是亏大了。”

　　“你要是嫌亏大了，可以离开啊！”

　　“离开了屁，没听说这小子是药剂公会副会长？这离开了，以后还要不要买药剂啊！？”

　　“反正这次是被坑惨了。”

　　“既然被坑惨了，等会一定吃回来。”

　　“有道理，大家一起吃，吃穷这家伙！”

　　“你们这样找心理安慰真的好吗！？”

　　“唉……那还能有什么办法！？”

　　而就在这时，一个服务员将一盘盘青菜萝卜摆放在了餐桌上。

　　看着眼前的一幕，在场的来宾气的差点喷出一口鲜血，坑他们就算了，可连顿饭都如此抠……


第293章 军部对策

　　天北大学，广场上。

　　来宾们坐在桌上，全都郁闷的没有动筷子，不是不想吃，而是这些青菜萝卜实在下不去嘴。

　　王皓热情的招呼道：“大家都吃啊！不要客气，你看我们家小白吃的多开心啊！”

　　小白配合着抱起一根胡萝卜，开心的吃起来，“胡萝卜最好吃了！”

　　来宾们脸色发黑，他们是人，不是兔子好不好！

　　突然，在场的来宾猛地回过神来，目光齐刷刷的盯着小白看，刚才这只兔子说话了！？

　　王皓没有理会这些人，看着身边的麦萌萌和秋雷，低声问道：“我最近需要天火公司和药剂公会帮个忙，不知两位能不能做主！？”

　　秋雷忍不住笑道：“你和我们天火公司有利益关系，我们不帮你，那帮谁！？”

　　麦萌萌连连点头，“师父和会长都说了，王皓哥哥的事就是我们药剂公会的事，你遇到麻烦尽管开口。”

　　王皓满意的点了点头，然后站起身来，大声说道：“各位都应该听说了，我是军部新认命的第五元帅，不过这手中没兵，看着这些军衔很闹心，所以我决定，三天后举行一场拍卖会，只要出价高者，就可成为军部少将，中将，上将……”

　　话音刚落，全场无精打采的来宾们瞬间来了精神，显然都知道这些军衔带来的好处。

　　“王皓小兄弟，我不怀疑你的元帅之位，但你如何保证我们买官能做的长久！？”一个大胖子问道。

　　闻言，全场来宾们都眼巴巴的看着王皓，虽然官位好处多多，可他们刚上过王皓的当，这也不敢不问清楚。

　　再说了，他们从来就没有听说过，军部的军衔可以卖。

　　要是这边刚买了，那边军部大司令翻脸不认人，那他们去跟谁说理去！？

　　就算去找王皓，可人家王皓是什么身份？会理他们没权的富豪吗？所以必须得问清楚才行。

　　王皓指了指两边的秋雷和麦萌萌，含笑道：“我今天和大家说这事，就是有这两位做担保，这些军衔就算是大司令也收不回去，所以各位可以放心购买。”

　　秋雷揉了揉眉心，感到头疼，他虽然知道王皓这家伙一向不走寻常路，可他真心没想到，这家伙居然敢去卖官。

　　甚至还用天火公司和药剂公会当挡箭牌，让军部大司令不敢插手，然后自己躲在后面捞好处，真是奸诈狡猾的小狐狸。

　　“我们药剂公会全力支持王皓哥哥！”麦萌萌拍了拍胸口，一副这事我说了算了，没有任何问题。

　　秋雷翻了翻白眼，这个只知道配药的小丫头真知道卖官代表了什么样的麻烦吗！？

　　不过，药剂公会都表态了，他作为王皓的合伙人，这也不能怂啊！

　　想到这里，秋雷深吸口气，站起身来，一脸认真道：“我们天火公司全力支持王皓！”

　　话音刚落，全场的来宾立马惊喜的商讨起来。

　　“这事你们怎么看！？”

　　“还用说，直接去买官啊！”

　　“没错，有药剂公会，天火公司支持，我们何必怕军部。”

　　“这话不错，我们买了官，这等于跟王皓混了，大司令想动我们，这就是在打王皓的脸。”

　　“就算有风险，我也一定要买个军衔回来。”

　　“没错，有了军衔，我们家族的生意就可以打入其他星球。”

　　“这话说的不错，每次我想扩展业务，可这前前后后送礼就快让我破产了，还要看别人的脸色，如果自己本身就是官，那还怕他个屁。”

　　“俗话说的好，机遇与风险并存，买了军衔有风险，但好处真的多多。”

　　“我们都是生意人，投资一向都有风险，这次我说什么也要赌一把。”

　　“你们都是疯子，我们不陪你们疯。”

　　“我也不陪你们。”

　　“兄弟，我也不陪你们疯，但我可以支助你买官，只是到时候……”

　　“哈哈，这个好说，到时候我们两家人，打断骨头连着筋。”

　　“我也支助你……”

　　“……”

　　秋雷看着现场众人的表情，心中反而有些期待，按照这种趋势说不定还真能被王皓搞出一个媲美四大王牌军的军团出来。

　　起码百万人的军团，现在已经有一万人初具规模。

　　其余九十九万的士兵，由于军衔已经卖出，完全不用去理会，并且这些有钱人终归不甘心当个光杆司令，一定会招募士兵。

　　到时候，这百万大军可就能迅速组建起来，并且由于购买军衔的人来自各行各业，就算他们是平民，但这爆发出来的力量也不容小觑。

　　“我感觉一个传奇人物，已经在动笔书写他传奇的人生了。”秋雷心想。

　　……

　　在王皓宣布公开拍卖军衔后，军部大司令冠新雄在第一时间得到消息。

　　大司令办公室。

　　冠新雄脸色阴沉的坐在位置上，边上还坐着几个人，他们都是把控军部的大贵族。

　　由于几家互相联姻，所以关系十分的亲密。

　　“大司令，这事你说怎么办！？”

　　“没错，王皓将军衔卖给那些平民，这是对我们贵族的挑衅。”

　　“最可气的是，这小子居然让天火公司和药剂公司给他撑腰。”

　　“这小子比他父亲要难搞的多，必须想办法让他消失才行。”

　　“……”

　　冠新雄手指敲了敲桌面，淡淡道：“都不要吵了，王皓现在还不能动，要是动了他难免会打草惊蛇，等过些时间，我保证让他彻底消失。”

　　闻言，在场的众人满意的点了点头，对于冠新雄的本事，他们还是十分信任。

　　“那大司令，这次卖军衔的事情要怎么办？”一名中年男子一脸嫌弃道：“我可不想我家的小辈向那些平民行礼。”

　　冠新雄忍不住笑道：“既然王皓想卖军衔，那我们就成全他，让各家那些不争气的小辈去买军衔，然后彻底架空王皓。”

　　在场众人眼前一亮，这个注意真好。

　　花点钱，不仅将这些军衔重新收归贵族手中，还能将王皓彻底架空，让他连招募士兵的权力都没有，成为一个彻头彻尾的摆设。

　　同时，他们家族那些纨绔小辈，再惹事可就全算在王皓的头上了，也能给他们家族减少点投诉信……


第294章 道不同不相为谋

　　天北大学主院。

　　王皓盘坐在自己的房间中，周身闪烁着一股柔和的光芒。

　　突然，王皓身躯猛地一震，周身的气息瞬间变的暴戾起来。

　　旋即体内的真气快速向丹田处凝聚，使得丹田中的真气量变的更加雄厚。

　　当王皓运转几个大周天后，忍不住呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　此时他已经突破了武宗二级，使得体内的真气质量更加雄厚，真气离体后，能射的更远。

　　“哎呦，真累啊！”

　　王皓起身活动一下身体，走出房间，来到别墅的大厅之中。

　　放眼看去，整个大厅中到处堆放着礼盒，这些都是参加他十八岁大寿的来宾，给他准备的礼物，而玲玲正在细心的将这些礼物分类。

　　“我看看，这是……武帝大象妖兽的象牙做的自动枪，伤害达到四级。”

　　“不错的奢饰品，留下了。”

　　“这也是奢饰品，天运古香水，一瓶售价5千万星际币，这里只有十瓶。”

　　“我一个大男人要这个干什么，给玲玲这丫头吧！”

　　“这是用武帝级别的妖兽皮做的皮带，真是奢饰。”

　　“算了，换了！”

　　“这张卡是……北塔星深层天然活性矿泉水永久会员，一瓶要5000星际币，每天送货上门。”

　　“这是喝水，还是喝命啊！？”

　　“这个是……欧域星特产，巴巴果，一颗要一百万星际币，这一箱是多少钱！？”

　　“吃起来，怎么感觉就是在吃芒果呢！？而且一点效果都没有。”

　　“……”

　　玲玲杏目瞪圆气鼓鼓盯着王皓，这个坏家伙居然将她辛苦整理的礼物又弄乱了。

　　王皓没有理会玲玲，他找了一圈，发现除了一些奢饰品武器外，其余全都是没用的奢饰品。

　　“这些东西我要了有什么用啊！？”王皓叹了口气，开始呼唤系统，“系统，这些东西能回收多少罪恶点！？”

　　“叮咚，扫描结果，共计可以兑换1万罪恶点。”

　　“才一万！？”王皓摆了摆手，“那就兑换了吧！反正留着也没用。”

　　“叮咚，兑换成功！”

　　下一秒，整个大厅所有礼物全都消失不见。

　　玲玲微微一愣，她突然发现自己原来是那么无聊，收拾了半天，还比不上王皓手一挥。

　　就在这时，钱万阳焦急的声音从外面传来，“老大，不好了！！”

　　王皓转头看着，只见钱万阳一脸着急的冲了进来。

　　“怎么会事！？”王皓皱眉问道。

　　钱万阳深吸口气，连忙说道：“老大，我得到一个消息，说这次拍卖军衔，会有很多贵族子弟参加。”

　　“贵族子弟！？”王皓冷冷一笑，“冠新雄这个老王八蛋，这是想将老子彻底架空啊！”

　　钱万阳连连点头，“老大，如果这些军衔卖给平民，你还能掌控他们，可要是这些军衔都卖给了贵族子弟，那他们根本不会理会你啊！”

　　王皓嘴角轻挑，冷笑道：“既然冠新雄不要脸，那老子也豁出去了，不要脸跟他玩到底。”

　　钱万阳，玲玲眼角抽了下，他们真的很想大声问王皓一句，你什么时候要脸过吗！？

　　“那老大，我们现在应该怎么办！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓摆了摆手，“既然这些贵族子弟送钱上门，那不要白不要，你去将我们原来的低价上调10倍，让这些贵族子弟去买军衔好了。”

　　“上调10倍！？”钱万阳傻眼了，他们原本的低价是少将10亿星际币，中将30亿星际币，上将100亿星际币，现在上调10倍，这是要疯掉的节奏啊！

　　“真是奸商啊！”玲玲低声嘀咕一声。

　　“这次的拍卖会你主持。”王皓拍了拍钱万阳的肩膀。

　　钱万阳点了点，然后好奇问道：“那老大你去干什么！？”

　　王皓笑了笑，“我当然是在下面喊价格，将价格给抬起来了啊！”

　　玲玲瞬间傻眼了，这价格已经够黑了，可王皓居然还要抬价，真是太黑了！

　　钱万阳一脸崇拜的看着王皓，果然是剑无之境，需要时刻做好准备，勇攀剑峰啊！

　　这时，陈耀带着一个人少年走了进来。

　　“老大，这就是你要找的秦风。”陈耀将秦风拉到了王皓面前。

　　秦风有些警惕的看着王皓，对于他来说，王皓就是一个大魔王，而且还是那种无法无天，喜欢打人蛋蛋的大魔王。

　　王皓打量了下秦风，发现这小子修为已经突破到了武宗三级，比他还要高一级。

　　同时，当初稚嫩的气质也变得成熟起来，看样子最近成长了很多。

　　“老大，这个秦风非常厉害，在进入主院后，立马开启一飞冲天模式，现在已经杀进人榜，而且排名很靠前。”钱万阳低声介绍道。

　　王皓点了点头，轻声问道：“秦风，小爱应该跟你说了，我要招募你来我的军团当上将吧！？”

　　秦风点了点头，一脸严肃道：“小爱是和我说过，可我却不会接收你的招募，因为我和你根本不是一路人。”

　　“你傻啊！”陈耀训斥道：“跟了我们老大，你起码少奋斗五十年。”

　　秦风摇了摇头，“道不同不相为谋！”

　　王皓饶有兴趣的打量着秦风，这孩子难道就是传说中有富有正义感的少年！？

　　如果是，那他说什么也要将这孩子拉过来，然后在他日夜熏陶下，将他彻底带坏才行。

　　王皓抵了抵钱万阳，“钱万阳，你喜欢看书吗！？”

　　钱万阳愣了下，然后摇了摇头道：“老大，我不喜欢看书。”

　　王皓摇头叹息道：“这可不是什么好习惯，你应该跟我学习，小时候看黄叔，长大看秘书。”

　　“噗哧……”

　　钱万阳瞬间喷了，这老大开车的时候能不能说一声啊！这猝不及防的开车，让人受不了啊！

　　玲玲忍不住好奇问道：“王皓，我记得你没有秘书啊！？”

　　王皓嘴角轻挑，“我和潘佳怡的关系你们不会不懂吧！？她的秘书和我的秘书有什么区别吗！？”

　　“你……”秦风气的脸色铁青，这个无耻混蛋，居然想打他女朋友的注意。

　　王皓得意洋洋的看着秦风，“少年，我给你两条路，一是老老实实过来给我当上将，我保你荣发富贵，二是我保证你以后再也见不到你的女朋友。”

　　“你无耻！”秦风冷着脸，大有一言不合就开战的意思。

　　钱万阳连忙劝道：“秦风，比天赋，你比不过我们老大；比身份，你还比不过我们老大，这样拼下去，吃亏的是你！？”

　　陈耀也帮忙劝道：“秦风，你加入，大家都好，不加入，大家都不好，你何必呢！？”

　　玲玲无奈叹了口气，她感觉自己在这样被王皓熏陶下去，一定会成为不正经的小太妹……


第295章 快点到老公怀里来！

　　秦风冷哼一声，“我说过，道不同不相为谋，如果你敢动小爱，那么我会用我的一生，跟你死磕到底。”

　　说完，秦风转身离去，一点留恋的意思都没有。

　　“有意思了！”王皓嘴角轻挑，喃喃道：“品格高尚，个性高傲，有种英雄的雏形，老子要是不将你带沟里去，那怎么有点数得呢！？”

　　“老大，这个秦风实在太不识抬举了。”钱万阳气愤道。

　　陈耀点头道：“老大，秦风难搞，我们要不要找别人加入！？”

　　王皓摇了摇头，自信笑道：“我喜欢这种有本事，又有傲气的人，这个秦风我收定了！”

　　钱万阳，陈耀两人给了秦风一个同情的眼神，孩子你没事装什么逼，这下好了，被无聊到蛋疼的王皓盯上了，这不是没事找不自在吗！？

　　王皓突然一愣，他发觉自己怎么有种，电视剧里那些大反派想收主角当小弟的感觉呢！？

　　“看样子我需要吸取点教训，不要阴沟里翻船才好！”王皓挠了挠下巴，想着要如何将秦风给收服。

　　就在这时，一道清冷传来，“王皓，你在家吗！？”

　　王皓抬头看去，只见雪千琴正带着二十个少年站在大门口。

　　“哎呦，这不是我家的千琴小宝贝吗！？快点到老公怀里来！”王皓张开双臂，迎了上前。

　　雪千琴翻了翻白眼，脚下一转，轻松躲过了王皓的拥抱。

　　“王皓，我没功夫跟你瞎闹。”雪千琴淡淡道：“还有几天上古遗迹就开启了，我带这些武王来跟你接触一下，也好彼此了解一下。”

　　“一帮男人有什么好了解的啊！？”王皓挑了挑眉，“如果是你想和我了解，我不介意来个深入了解。”

　　雪千琴俏脸泛起一抹红晕，她不管怎么说也是个黄花大闺女，那里能禁得住王皓这个臭流氓如此露骨的撩啊！

　　“王少，我叫史雄，是天火公司这群武王的老大。”一名白衣少年抱拳自我介绍道。

　　“王少，我叫木新，是药剂公会这群武王的老大。”一名黑衣少年抱拳自我介绍道。

　　王皓打了一个响指，“钱万阳，带他们下去休息。”

　　雪千琴柳眉微皱，“王皓，我带他们来是让你了解他们，这样遇到突发事情，也能快速应对……”

　　王皓摆了摆手，“有什么好配合的？小事他们就能解决，根本不需要我出手，大事他们都解决不了，那我们就只能逃跑了，这需要配合什么！？”

　　雪千琴瞬间无语了，这说的好有道理啊！她居然被怼的说不出一句话来。

　　“不过，我需要他们帮我一个忙！”王皓挠了挠下巴，嘴角轻挑。

　　“王皓，你可不要乱来！”雪千琴警告道：“他们可是我们去上古遗迹的保障，要是出了错，对大家都没有好处。”

　　王皓愣愣的看着雪千琴，“你也去！？”

　　雪千琴点了点头，“师父让我进入锻炼一下，还有乐萱，夏薇薇，凌霄大哥，以及李云扬……他们都会进入上古遗迹中。”

　　“那一共有多少人进去啊！？”王皓好奇问道。

　　雪千琴想了想，“一共有二百个势力获得进入资格，而每个势力进入的人数不同，我想没有一千五百人，也有一千人了。”

　　“一千人！？”王皓立马眉开眼笑起来，这下又有得玩了。

　　“对了，王皓。”雪千琴突然说道：“最近出门时最好不要一个人，有消息说DY恐怖组织打算对你动手。”

　　王皓挑了挑眉，“你这么关心我，不会是爱上我的了吧！？”

　　“呵呵！”雪千琴给了王皓一个嫌弃的眼神，然后转身离去。

　　“你要去什么地方！？今晚回不回来住了？”王皓连声问道。

　　雪千琴头也不回的摆了摆手，“我去乐萱家住，你自己一个人慢慢睡吧！”

　　王皓失望的摇了摇头，“这年头的女生真是没情调，居然想着让老公独守空房。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟瞬间汗颜了，这老大现在是越来越不要脸了，人家雪千琴和他有没毛关系啊！可他倒好，直接以老公自居了，真是自我感觉太良好了。

　　史雄，木新两人好奇问道：“王少，你要我们帮什么忙！？”

　　王皓笑了笑，“你们这种装扮可没办法帮我，必须先换身高档的衣服才行。”

　　史雄，木新两人一脸疑惑的看着自己身上的装备，这都是全新的高科技装备，难道还不够高档吗！？

　　……

　　次日，天北大学又一次沸腾了。

　　只见天空中一艘艘宇宙飞船在不断的落下，而飞船上印着的标志，让天北大学的学生再一次震惊了。

　　如果上回王皓过十八岁大寿来的人都是一些没权力的富豪，那么这次来的人全都是星际联邦中的各大贵族。

　　“这是什么情况！？为什么会有怎么多贵族来天北大学！？”

　　“我听说了，这是王皓要卖官，所以这些人都是来买官的。”

　　“卖官？买官？谁给王皓这种胆子的啊！？”

　　“对啊！军部大司令没有撤他的职吗！？”

　　“谁敢撤啊！？王皓身后有药剂公会，天火公司给他撑腰，这星际联邦有谁敢动他！？”

　　“可这卖官，军部也能忍！？”

　　“不能忍又如何？难道为了这几个官位，就跟天火公司，药剂公会开战啊！？”

　　“我突然发现，王皓这家伙真的很坏，现在就敢卖官，要是等他掌权了，绝对是世纪太贪官。”

　　“就凭今天来的人中有这么多贵族，我感觉王皓无法掌权。”

　　“没错，这是军部大司令出手了，他这是要花钱将这些官位全都买回去，这样王皓就成为光杆司令了。”

　　“花点钱就将王皓彻底架空，还断了王皓自主招募士兵的权力，果然姜还是老的辣。”

　　“不过，王皓也得到了钱，也算是一种安慰吧！”

　　“钱有个屁用，王皓可是天火公司的第二大股东，药剂公会的副会长，他最不缺的就是钱，他需要的是权！”

　　“可惜，王皓太年轻根本斗不过大司令这种老狐狸，注定了他只能是个光杆司令。”

　　“……”


第296章 没钱不要瞎比比

　　天北大学，操场上。

　　密密麻麻的全是人，数量起码达到了五六千人之多。

　　而一个个贵族子弟全都气愤的坐在小板凳上，心中恨不得将王皓给大卸八块。

　　他们都是身份高贵之人，可王皓不仅让他们露天参加拍卖会，还让他们坐小板凳，实在太可气了。

　　不过那些大富豪就淡定多了，毕竟上回的素菜都见过了，现在坐个小板凳还真不算什么。

　　这时，钱万阳走上了前方临时搭建的拍卖台上。

　　“大家来这里的目的都很明确，我也就不啰嗦了。”钱万阳轻声道：“下面我要跟大家介绍一下，少将低价100亿星际币，共有一千个位置出售；中将低价300亿星际币，共有一百个位置出售；上将低价1000亿星际币，一共有七个位置出售。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了，尤其的那些贵族子弟更是带头闹事起来。

　　“尼玛，这王皓是想钱想疯掉了吧！”

　　“一个少将低价100亿，他还不如去抢！”

　　“我们都不叫价，让这里冷场，看王皓还有脸混下去。”

　　“没错，谁他妈今天敢叫价，老子砍死他！”

　　“没错，谁敢叫价，就是跟我们贵族子弟过不去。”

　　“……”

　　在场的大富豪闻言，虽然一脸气愤，可还真的没有人敢说话，毕竟他们是生意人，斗不过这些当官的贵族子弟。

　　王皓坐在下面，默默的看着眼前的一幕，尤其盯着一个黄毛少年。

　　刚才就是这个黄毛少年的带头，才让全场的贵族子弟立马沸腾了，也就是说，这个黄毛少年是这群贵族子弟中的老大。

　　边上的陈耀低声道：“老大，这人是冠家人，听说是冠新雄的一个孙子，名叫冠世。”

　　王皓嘴角泛起一抹冷冷的笑意，“原来是冠新雄那个老王八蛋的孙子，这可真是冤家路窄啊！”

　　陈耀给了冠世一个同情的眼神，这被王皓盯上了，这小子将来估计会很惨，所以还是提前给这家伙默哀三分钟吧！

　　这时，王皓对着身后不远处的史雄，木新打了一个响指。

　　当即，二十来个少年站起身来，对着冠世一帮贵族子弟就是一阵大骂。

　　“尼玛，你当你谁啊！？”

　　“一群穷比，没钱就不要在这里瞎比比。”

　　“老子今天就买了，你能怎么样！”

　　“老子人就站在这里，有本事你来砍我啊！”

　　“贵族子弟牛逼啊！老子最瞧不起的就是贵族！”

　　“没错，都是一帮垃圾，没钱也在这里瞎比比！”

　　“……”

　　闻言，冠世等一帮贵族子弟彻底怒了，居然有一群平民如此骂他们，这如何能忍！？

　　于是，几千名贵族子弟纷纷爆发出来，四散的真气充斥在操场上，连天空中的云层都被搅动，大有战斗一触即发的趋势。

　　在场的富豪们见状，吓得纷纷退后。

　　“这是什么情况！？”

　　“谁知道了，你们认识这帮少年吗！？”

　　“一个都不认识，可他们的修为全都达到了武王。”

　　“看样子都是二十不到，可修为全是武王，这有点不对劲啊！”

　　“难道是那个大势力培养的手下！？”

　　“管他们是谁，敢和这帮贵族子弟起冲突，一定不简单。”

　　“我们还是老老实实的看戏吧！”

　　“赞同！”

　　“……”

　　这时，钱万阳拍了拍手，大声说道：“各位安静，如果有谁敢在拍卖会上动手，那么取消拍卖资格。”

　　话音刚落，千名贵族子弟只能一脸气愤的收起各自的真气。

　　“你们等着！”冠世冷哼道：“等拍卖会结束后，本少一定将你们大卸八块！”

　　史雄，木新两人撇了撇嘴，显然没有将冠世这帮贵族子弟放在眼中。

　　“咳咳！”钱万阳咳嗽一声，“下面拍卖第一个少将军衔，低价100亿星际币！”

　　“我出200亿！”史雄举手叫道，同时还不忘给冠世一个挑衅的眼神。

　　话音刚落，全场所有人全都目瞪口呆的看着史雄，这一开口就是翻倍，这样真的好吗！？

　　冠世气的脸色铁青，举手道：“我出250亿！”

　　史雄给了冠世一个鄙视的中指，“400亿。”

　　闻言，冠世气的更是怒火冲天，周身跳动着一股真气，将空气都撕裂的扭曲起来。

　　“冠少，消消气，今天不比平时，要是出了意外，大司令那里不好交代。”边上的人连忙拉出冠世，苦苦劝道。

　　冠世猛地打了一个寒颤，别看冠新雄是他亲爷爷，可要是没有完成他交代的任务，那绝对是家法伺候，就算大难不死，也要脱层皮。

　　见此一幕，王皓不屑的撇了撇嘴，“冠新雄真是没意思，居然派这种废物来。”

　　陈耀低声说道：“老大这你就不懂了，这些贵族虽然家族人口成员众多，但有才能的却不多，而为了能长久把控军部，所以这些有才能的人都在军部担任要职，根本没有空来管我们。”

　　王皓点了点头，脸色微微凝重道：“军部之所以能一直把控在贵族手中，就是因为他们知道重用自己人，还用那些有才能的人，而像这些纨绔子弟，坚决不用，这个对手不简单啊！”

　　“老大，你真打算对军部出手！？”陈耀忍不住问道。

　　王皓笑了笑没有回答，自从他接收了倒霉蛋的身体后，就注定了和皇家学院成为敌对关系，而军部是皇家学院的后台，自然也是他的敌人。

　　所以不管是为了倒霉蛋，还是为了罪恶点，他都需要将军部搞得天翻地覆才行。

　　如果有人敢来阻止，那就让这世道彻底乱起来，让战争因为他而疯狂，让天下因为他而动荡。

　　时间不长，一个个军衔被拍卖出去，结果无一例外，全都被这帮贵族子弟给拍得。

　　而那些大富豪却只能摇头叹息，不是他们不想买，而是这兜里的钱根本比不过这些贵族子弟。

　　毕竟这些贵族子弟身后是军部，他们那里能比得过。

　　而且这边上还有史雄，木新等人胡乱抬价，使得这价格平白无故的多出了好几倍。

　　这也让贵族子弟们没有得到军衔后的开心，反而一脸怒气的瞪着史雄，木新等人。

　　“老大，等这些钱到账后，你是打算用于那一万名王牌士兵的训练吗！？”陈耀好奇问道。

　　王皓摇了摇头，含笑道：“我打算买个大家伙。”

　　“大家伙！？”陈耀一脸疑惑……


第297章 系统能正经点吗！？

　　王皓笑了笑，“我已经联系了秋雷，订购了一艘顶级战舰，勇气号！”

　　“勇气号！”陈耀瞳孔猛地一缩，呼吸突然变的急促起来。

　　如果耀天联邦的顶级战舰是战斧号飞船，那么星际联邦的顶级战舰就是勇气号飞船。

　　而他们之所以能被称作顶级战舰，就是因为他们体长达到了三千米以上，能容纳1万人作战部队。

　　同时内部还配备各种小型宇宙攻击飞船，可进行太空战。

　　还用雷达制导，追踪，锁定，以及各种有源相控阵系统。

　　并且战舰上面佩带了上千门武器，不管是激光炮，还是实弹炮，伤害最低都到达了四级，并且五级伤害的武器数量不低于三十门。

　　可以说，只要拥有了一艘勇气号飞船，那么就等于拥有了同时挑战十几名武帝的战力。

　　最可怕的是，王皓手中还有空间宝石，只要安装上了空间宝石，这也就意味着这艘勇气号战舰，具备了空间跳跃的能力。

　　如此一来，拥有的战力，绝对是翻倍的提升。

　　“可是老大，如果我们买了勇气号战舰，那这每天的保养费，还不得如流水啊！”陈耀一脸肉痛，这种顶级战舰好是好，可这保养费绝对是天文数字，一般人根本养不起。

　　“以我目前的财政收入，也就只能养这一艘勇气号飞船了，以及维持那一万名王牌士兵的日常消耗。”王皓叹了口气，为了以后能带着小弟们横行天下，这笔钱必须要花啊！

　　陈耀点了点头，突然说道：“老大，四位校长给你招募的一万王牌士兵已经招到了。”

　　王皓嘴角微微上扬，“让他们去药剂公会送我的三级星球上，并且等拍卖会结束，你和钱万阳也去，记住在上面建设一个基地。”

　　陈耀点了点头，问道：“那要是这些贵族子弟要上去怎么办！？”

　　王皓冷哼一声，“直接一炮轰下来！”

　　陈耀一阵咋舌，心里祈祷着这帮贵族子弟不要没事找事才好。

　　时间不长，拍卖会结束，一个元帅能认命的军衔基本被拍卖完毕，只留下一部分军衔没有被拍卖，这是王皓留给自己手中一万王牌军的军衔。

　　“叮咚，恭喜宿主贩卖大小官位1107个，共计获得30万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主开启狗官之路，获得称号，狗仗人势。”

　　“咳咳……”

　　王皓瞬间被呛到了，尼玛，这系统能正经点吗！？什么叫狗官之路！？还狗仗人势，有这种称号吗！？

　　“你才是狗，你全家都是狗！”王皓气哼哼的呼唤系统，将狗仗人势的称号调了出来查看。

　　狗仗人势：当官不为老百姓谋福利，没有真才实干，还贪图享乐，仗着身后的靠山为非作歹，实乃反派中的极品。

　　自带技能：仗势欺人。

　　使用后，能威慑他人，使得他人心生恐惧，对宿主唯命是从（注：对修为比宿主高之人使用无效，使用后，有效期三天。）

　　狗官人生总结：一朝得志风云起，从此小人嘴脸遭人弃。

　　王皓看完之后，内心是崩溃的，尼玛，这仗着身后有靠山为非作歹他认了，可什么叫没有真才实干，还贪图享乐？他这明明是给小弟机会好不好！？

　　不过看在仗势欺人的这个技能还不错的份上，他也就不跟系统斤斤计较了。

　　同时，王皓脑海中莫名浮现一幅画面，只见一群正义之士的侠客围攻他，并且大喊一声，“狗官，拿命来！！”

　　“不会有这种狗血的剧情出现吧！？”王皓想了想，感觉只有加强自身的安保措施，这样才能让那些宵小之辈无可乘之机。

　　“轰隆隆！！”

　　拍卖会刚结束，一道轰鸣声响起。

　　只见几千个贵族子弟将史雄，木新等二十个武王围在中间，真气不断攻击他们。

　　王皓冷哼一声，这打狗还要看主人，这些家伙也太没将他当回事了吧！

　　“老大，怎么办！？”陈耀一把大刀已经拿在手中，准备随时上前战斗。

　　“没事拿什么刀！？”王皓撇了陈耀一眼，然后默默的拿出一颗四级伤害的手雷，拉开引线让贵族子弟的人群中一扔。

　　陈耀眼皮一抖，心中冒出一个大大的卧槽，原来不让他拿刀，是这种解释啊！

　　“我草，四级手雷！！”

　　不知谁惊恐的大叫一声，然后一群贵族子弟慌忙的闪躲开来，同时也快速将能量护盾开启。

　　“轰隆隆！！！”

　　下一秒，一朵蘑菇云缓缓的升起，整个操场在一瞬间消息不见，灼热的气浪久久不散。

　　王皓看着四级手雷的爆炸威力，心想，这要是在以前的地球上，完全能媲美一颗核弹头了。

　　当一切都恢复平静时，冠世等一帮贵族子弟脸色阴沉的走了过来。

　　“是谁扔的手雷！？”

　　“赶紧站出来，否则老子查出来，灭了他全家。”

　　“尼玛，居然敢对我们扔手雷，老子要将手雷塞进他的菊花中。”

　　“……”

　　就在贵族子弟们骂骂咧咧时，王皓又掏出一颗四级手雷，然后轻轻拉了下引线，往人群中一扔。

　　“我草，这小子是王皓！”

　　“尼玛，老子一直认为自己够无法无天，可今天才发现，原来一山还有一山高。”

　　“这混蛋想干什么？不会想杀人灭口吧！？”

　　“说不准，这家伙胆子大得很，保不准真想杀了我们！”

　　“不要啰嗦了，快点启动能量护盾。”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声如期而至。

　　这一次的爆炸，使得整个操场出现了一个巨大的深坑，灼热的气息更是将虚空给烘烤到扭曲变形起来。

　　当一切再次恢复平静，贵族子弟们刚松了口气，认为自己又躲过一劫时，只见王皓又掏出了一颗四级手雷。

　　“等会，等会，元帅大人请高抬贵手……”贵族子弟们吓得连连哀求，他们可都知道，王皓是天火公司的第二大股东，最不缺的就是这些军火装备。

　　要是不赶紧求饶，谁知道等下会扔出多少颗手雷啊！

　　王皓对这史雄，木新等人使了一个眼神，“他们有没有伤到你们！？”

　　史雄，木新瞬间领悟，当场躺倒在地上哀嚎起来。

　　“我的腿好像伤到了。”

　　“我的腰不行了！”

　　“我的手……”

　　“我的头……”

　　王皓把玩着手中的四级手雷，冷声道：“你们打伤了我的人，是不是应该赔医疗费啊！？”

　　贵族子弟们脸色发黑，心中有种曰了狗的感觉。

　　用史雄他们抬高拍卖价钱，现在又敲诈他们，实在比他们还要可恶。

　　“你们好像不打算赔钱啊！”王皓轻轻一拉，引线再次拉出，手雷往贵族子弟中一扔……


第298章 我没心理准备

　　“我草，还来！！”

　　贵族子弟惊恐的大叫，来不及多想，连忙将能量护盾开启。

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，惊天的轰鸣声再次响起，大地更是剧烈的晃动起来。

　　当灼热的气浪再次席卷大地，一切又恢复平静后，只见这次这些贵族子弟身上的能量护盾明显有些暗淡了。

　　“我觉得医疗费就赔偿1000亿星际币好了。”王皓又掏出一颗四级手雷。

　　冠世等人脸色彻底黑了，这绝对是赤裸裸的敲诈。

　　不过，他们显然没有反抗的余地，如果不交钱，那在来两颗四级手雷，他们就算想防御都防御不了。

　　当王皓收了钱后，冠世这帮贵族子弟如同大赦，连滚带爬的向着自己的飞船跑去，他们现在是一刻都不想跟这个恶魔元帅打交道了。

　　虽然他们是出了名的纨绔子弟，可手段远没有王皓狠，起码他们就不敢对这么多贵族子弟扔手雷。

　　而王皓不仅扔了，还一连扔了三颗，如果不是给了钱，说不定还会继续扔。

　　“老大，你怎么才敲诈1000亿星际币啊！？”陈耀有些不解的问道，按照他的认知，王皓应该是那种往死里敲诈的人才对啊！

　　王皓笑了笑，“要是一次性将他们敲的太狠，那下次他们看到我就跑，我不是亏大了！？”

　　陈耀恍然的点了点头，原来是想温水煮青蛙，一刀刀的宰，让这些纨绔子弟不那么肉痛。

　　就在这时，雪千琴急匆匆的跑了过来，“王皓，我们快点走，这次的上古遗迹提前开启了。”

　　“提前开启了！？”王皓一愣。

　　“路上我在和你解释。”雪千琴拉着王皓就跑，同时对着史雄，木新等人挥了挥，示意大家赶紧跟上。

　　王皓捏着雪千琴的小手，忍不住调戏道：“千琴小宝贝，你这样预拒还迎玩主动，老公我没心理准备啊！”

　　雪千琴俏脸微红，想要抽回手，可王皓却紧紧的抓住她不放。

　　发现小手抽不出来，雪千琴只能回头瞪了王皓一眼，解释道：“师父发来消息，这次上古遗迹提前开启，是因为总统府掌握了开启上古遗迹的方法，现在总统府的人已经进去了，要是我们不快点，可就什么都没有了。”

　　“总统府！？”王皓眉头皱起，问道：“师兄也进去了吗！？”

　　雪千琴点了点头，“凌霄大哥是总统府重点培养人员，所以也在这次进入的名单中，而且总统府这次一共进去了500人。”

　　“500人！！”王皓惊呼一声，这一共能进入千人，可总统府直接占据了一半，这种优势也太明显了吧！

　　“所以我们必须坐你的光龙号去才行。”雪千琴拉着王皓进入光龙号飞船中。

　　王皓指着自己的脸颊，含笑道：“只要你在这里亲一下，老公我就将空间宝石拿出来。”

　　“你……臭流氓！”雪千琴气的俏脸通红。

　　史雄，木新等二十个武王全都自觉的该干嘛干嘛，这两个人他们一个也得罪不起，那就来个眼不见为净。

　　“不亲就算了，那就让玲玲慢慢在宇宙中开吧！”王皓无所谓的耸了耸肩膀。

　　雪千琴深吸口气，快速的在王皓脸上点了一下，红着脸气哼哼道：“现在可以拿出来了吧！”

　　王皓满意的点了点头，拿出空间宝石走进了驾驶室。

　　雪千琴捂着红扑扑的小脸，羞的直跺脚，“该死的大色狼，该死的大色狼……”

　　时间不长，光龙号飞船在经过了十几个空间跳跃后，来到一颗名叫波塔星的四级星球。

　　当飞船着陆，王皓等人走出光龙号飞船时，只见前方的大地上有一个巨大的黑色镜子，四周还有一些奇怪的石山，上面密密麻麻画着一些没见过的符号。

　　“我们进去吧！”雪千琴深吸口气，率先跳上了黑色镜子上面，然后整个人就如同掉入水中一般，消失不见了。

　　史雄，木新等人也不犹豫，快速跳了下去。

　　“你也跟我们一起去。”王皓牵着玲玲的小手，然后手一挥将光龙号飞船收了起来。

　　“我也去！？”玲玲歪着小脑袋问道。

　　王皓点了点有，然后拉着玲玲直接跳了下去。

　　跳入这黑色镜子中，王皓眼前瞬间变成黑漆漆的一片，整个人更是天旋地转起来。

　　不一会，当视线恢复后，只见自己身处一片大森林之中，这里有天，有地，还有日月星辰。

　　“这里是什么地方！？”玲玲点开智能手环扫描周围的一切，结果根本没有找到任何相关数据。

　　“这里就是上古遗迹。”雪千琴走了过来，解释道：“上古遗迹自成一个空间，目前人类根本无法解释它到底是如何建造而成。”

　　王皓交代道：“玲玲，你去查看一下。”

　　玲玲点了点头，小脚蹬地，向着远处飞去。

　　“吼！！”

　　就在这时，一道震耳欲聋的嘶吼声传来，旋即众人就见到一个身躯庞大的猩猩，犹如炮弹般向着众人猛扑而去。

　　“这里居然还有妖兽！？”王皓一脸意外。

　　雪千琴戒备的看着猩猩妖兽，“这里自成一个空间，有妖兽繁衍生息有什么奇怪的事情。”

　　“这只妖兽有武王实力，大家一起出手！”

　　史雄，木新两人左右夹击，其余十八个武王也都有条不紊的向着猩猩妖兽杀去。

　　“吼！”

　　猩猩妖兽大吼一声，脚掌猛然跺在地上，势若闪电般的向着史雄，木新猛扑而去。

　　同时，血盆大口张开，仿若雷龙轰鸣的咆哮，引得空气一阵激荡。

　　“不好，快躲！”

　　众人耳膜被震的生疼，脸色更是纷纷大变，这只猩猩妖兽比他们想的还要强，少说达到了武王八级。

　　现在就他们这二十个武王一二级的武者，遇到了基本跟找死没有多大区别。

　　“咔咔！”

　　猩猩妖兽硕大，而又锋利的巨掌撕裂空气，狠狠的拍在了一棵大树上，当即大树被拍成了粉末，木屑纷飞。

　　“你能对付这只猩猩妖兽吗！？”雪千琴满怀期望的看着王皓。

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“千琴小宝贝，虽然你老公我很勇猛，但我也才武宗二级，你认为我就算在越级挑战，能战胜一个武王八级的妖兽吗！？”

　　雪千琴羞红着脸瞪了王皓一眼，这个混蛋真是时刻都不忘占她的便宜，真是个臭流氓！

　　就在这时，一道咬牙切齿的阴冷声从身后响起，“王皓！！”

　　雪千琴转头看去，只见李云扬正用满是仇恨的目光看着王皓。

　　王皓嘴角轻挑，“我突然间发现，想要对付这只武王八级的猩猩妖兽，好像也不算太难。”

　　雪千琴一脸头疼的揉了揉眉心，她有种强烈的预感，感觉这个大坏蛋又要用什么阴损的招数去坑李云扬了……


第299章 最原始的爱情

　　“不好，快退！”

　　史雄，木新等人快速退到王皓，雪千琴两人身边，这只猩猩妖兽实在太强，就凭他们的实力根本无法战胜。

　　“王皓，今天我一定要杀了你！！”

　　李云扬脸色阴沉的可怕，他发现自己现在活下去的唯一动力，就是杀了王皓。

　　李云扬身后的十几个武王，也纷纷的拔出各自的武器对准王皓等人，他们在来之前，就得到大司令的命令，要是有机会，一定要干掉王皓。

　　雪千琴苦笑起来，都是王皓这个惹祸精到处惹麻烦，这下好了刚进入上古遗迹，就碰上了这种前有猩猩，后有仇家的局面。

　　“王少，千琴小姐，你们先走！”

　　史雄，木新两人脸色凝重，显然已经做好了背水一战的决意。

　　王皓转头看着李云扬，含笑问道：“李云扬，大家都是老交情了，你帮我们挡住这只猩猩妖兽好不好！？”

　　雪千琴等人一脸无语，李云扬现在恨不得将王皓大卸八块，可王皓居然还要李云扬帮他抵挡这只猩猩妖兽，这家伙到底是在做白日梦，还是没睡醒啊！？

　　“吼吼！！”

　　猩猩妖兽发出一道震耳欲聋的嘶吼声，庞大的身躯顿时犹如炮弹般向着众人猛扑而去。

　　“去死吧！！”

　　同时，李云扬拔出自己的巨剑，怒吼一声，向着王皓冲去。

　　“多好的人，我也就问一下，结果他还真过来帮忙了。”王皓一脸感动的看着李云扬。

　　雪千琴翻了翻白眼，这家伙有没有点自知者明，李云扬那是来帮忙的吗！？人家明明是来杀你的好不好！？

　　就在这时，王皓掏出两瓶药剂，一瓶扔向了李云扬，一瓶扔向了猩猩妖兽。

　　“这是什么药剂！？”雪千琴好奇问道。

　　王皓看着猩猩妖兽那带着恐怖压迫而来的巨爪，拉起雪千琴撒腿就跑，“风紧扯呼，快点跑！！”

　　史雄，木新等人也不敢犹豫，立马跟着王皓就跑，他们在来之前可是做了详细的功课，翻查了很多关于王皓的资料。

　　最后得到的结论是，跟着王皓有肉吃，要是敢反抗，轻者，悲凉的唱着菊花残或者蛋碎歌；重者，直接去阎王爷那里报道了。

　　所以王皓下达了命令，他们谁敢有疑问？还是赶紧跑吧！

　　当两支药剂破碎后，两股雾气瞬间散开，将猩猩妖兽和李云扬一行人包裹起来。

　　“哼，王皓你太小看我了，这些毒药对修炼天地升龙诀的我来说，根本没有任何用处。”李云扬冷哼一声，转身就向着王皓追去。

　　王皓嘴角轻挑，“这不是毒药，只是一种气味药剂。”

　　话音刚落，猩猩妖兽庞大的身躯顿时犹如炮弹般向着李云扬等人猛扑而去，而那双眼睛更是泛着红光，好像两颗红宝石一般。

　　同时，这只猩猩妖兽的实力比起原来，变的更加强大，达到了武王九级，好像发情一般。

　　李云扬脸色大变，眼看着猩猩妖兽杀来，来不及多想，一股强悍的气息猛然至体内汹泄而出，同时寒光四射的巨剑夹杂着凶悍无比的剑气猛然点落而出。

　　“铛！铛！铛！”

　　当即点点的剑光迸现出来，像是夜空中的点点繁星，一连串的火星在半空中迸溅，伴随着金铁相交的轰鸣声。

　　只是猩猩妖兽身上那看似柔顺的毛皮居然可铁还坚硬，十分的难缠。

　　“噗哧……”

　　没有两个回合，李云扬一行人就被打破队形，一个个被猩猩妖兽拍到在地，口吐鲜血。

　　“吼吼……”

　　见状，猩猩妖兽兴奋的捶打胸口，发出一声欢呼声。

　　至于王皓等人就站在边上，可这只猩猩妖兽居然完全视而不见。

　　雪千琴拉了拉王皓的衣角，好奇问道：“这是怎么回事！？”

　　王皓叹了口气道：“这只猩猩从小被关在上古遗迹中，自然是寂寞难耐，现在遇到了李云扬这帮畜生，自然会有见到同类的高兴，所以这一兴奋战斗力就强大了，我估计等会这只猩猩妖兽就要做新郎了。”

　　“臭流氓！”雪千琴红着脸忍不住轻碎一声，什么遇到同类高兴，分明就是那两瓶药剂搞的鬼。

　　史雄，木新两人目瞪口呆，虽然他们查阅的资料中知道王皓有多不好惹，但他们真心没想到，这家伙居然能做出这种事情。

　　“唉，我们走吧！”王皓牵着雪千琴的小手，摇了摇头道：“还是不要耽误人家的人猿之恋了。”

　　雪千琴俏脸羞红，想要抽出小手，可王皓却紧紧的握着，一点也不松开。

　　就在这时，一道娇笑声传来，“王皓，你又耍流氓了。”

　　王皓转头看去，只见乐萱和夏薇薇两女正带着一帮人走了过来。

　　“哎呦，来快到老公怀里来。”王皓张开双臂就去拥抱。

　　夏薇薇轻巧躲过王皓的拥抱，看着在猩猩妖兽的怀里挣扎的李云扬，好奇问道：“这是怎么回事！？”

　　王皓叹息道，“这孩子在耀天联邦受到的打击太大，让他对人类的爱情已经彻底绝望，于是他选择了最原始的爱情。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，连毛都没退化，这他妈也太原始了吧！？

　　“不会吧！？”夏薇薇一脸同情的看着李云扬，虽然王皓不是个东西，搞出这些事情出来，可李云扬也不能这样自暴自弃啊！？

　　乐萱摇了摇头，她发现王皓这家伙还真是害人不浅啊！

　　雪千琴眼角抽了抽，她发现王皓这家伙嘴里就没有一句是真话，谎话是张嘴就来。

　　这时，玲玲从天空中落下，开心地叫道：“王皓，我在前面找到一个宫殿。”

　　“宫殿！！”

　　众人眼前一亮，不在理会李云扬和猩猩的不得不说的爱情故事，全都一窝蜂向着前面冲去。

　　就在众人离去后，李云扬提起一口气，手中的巨剑狠狠的对着猩猩妖兽的眼前刺去。

　　“噗哧……”

　　当即猩猩妖兽猩红的眼瞳被刺破，一股鲜血瞬间喷涌而出。

　　“吼……”

　　猩猩妖兽怒吼一声，一巴掌将李云扬拍飞出去。

　　一名武王见状，立马将身后的一个火箭筒拿出来，对准猩猩妖兽。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声在森林中响起。

　　当一切恢复平静后，李云扬艰难的从地上爬起来，全身上下鲜血淋漓，体内多出骨折，而他带来的十几名武王也都受到了不同程度的伤。

　　“王皓……这事没完……”李云扬脸色狰狞的可怕，他实在无法接受，再次碰见王皓，吃亏的依旧是他。

　　不过好在刚才事发突然，使得军部给他准备的王牌没用出来，否则还真不一定能收拾王皓……


第300章 六壬神数

　　上古遗迹中。

　　王皓等一行人来到了宫殿所在地，可在他们到来后发现，这里已经有聚拢了很多少年，少女。

　　就在这时，一道惊喜声传来，“师弟！！”

　　王皓转头看去，只见凌霄正在带着一大帮武王，快速向他跑了。

　　“师兄，不是说你们总统府来了五百多人吗！？为什么只有你这点人马！？”王皓好奇的环顾一圈，发现除了凌霄这对人马外，其他人都不是总统府的成员。

　　凌霄苦笑一声，“师兄得罪了人，所以被安排到这里守宫殿，其余人都去寻宝了。”

　　“得罪了人！？”乐萱，雪千琴，夏薇薇三女一脸疑惑，以她们对凌霄的了解，凌霄不是那种得罪人的人啊！？

　　“扑哧……”

　　话音刚落，凌霄身后的武王全都笑出声来。

　　凌霄有些尴尬的抓了抓头，“事情是这样的，我看上了一个大美人，认为这是我心目中的梦中情人，于是我就用出了师弟教我的终极奥义，可结果这个女人是总统儿子的女朋友……”

　　王皓目瞪口呆的看着凌霄，他实在没想到，这位师兄居然如此有潜力，泡妞，不，撬墙脚居然撬到了总统儿媳妇身上去了。

　　凌霄将王皓拉到一边，低声道：“师弟，这次你可一定要帮我，师兄下半辈子的幸福可就要靠你了。”

　　乐萱三女傻眼了，这还是她们认识的凌霄吗！？这才离开他的真爱朵朵多长时间啊！？居然这么快就又有了新欢，而且还是别人的女朋友。

　　“男人果然没一个好东西……”夏薇薇给了凌霄一个鄙视的眼神。

　　乐萱，雪千琴连连点头，表示夏薇薇说的很有道理。

　　王皓勾着凌霄的脖子，“师兄这事情我们等以后再说，你能不能先说说，这个宫殿是什么情况！？”

　　凌霄点了点头，介绍道：“这座宫殿在上古遗迹被发现时就在这里了，可由于这外面有种神秘力量在保护，所以一直无人进去。”

　　“那也就是说，这座宫殿并没有被人关顾过！？”王皓眼睛瞬间亮了起来。

　　凌霄点了点头，“前两次的探索基本将这处上古遗迹探索完毕，现在也只有这座宫殿没有被探索，所以很多人都认为，这座宫殿中一定有重宝。”

　　“重宝！！”王皓眼睛更亮了，他对那些林林散散的宝贝没兴趣，也没有那么多时间去收集。

　　可现在只要攻破这座宫殿，那么他这次进来就不亏。

　　当王皓来到宫殿前时，只见宫殿四周被一团透明光罩给包裹起来，并且在宫殿大门口还挂着一副对联，土为万物之母，水为万化之源。

　　同时，在宫殿的四周还竖立着六块石碑，上面分别写着壬子，壬寅，壬辰，壬午，壬申，壬戌。

　　“这是……八卦？”王皓眉头皱起，“可才六个，不像啊！？”

　　“系统提示，这是六壬神数，一种时间演算术数，它能算出福祸，生老病死。”

　　“六壬神数！？”王皓愣了下，“这算命的玩意，在这里是什么意思！？”

　　“系统不知道，只要宿主购买六壬神数，就可以知晓一切。”

　　王皓翻了翻白眼，这说了半天，不就是想要他兑换那所谓的六壬神数吗！？

　　不过这能算人祸福的技能，要了倒也不是不可以。

　　“将六壬神数的价格调出来看看。”王皓呼唤系统。

　　下一秒，王皓眼前出现了四条信息。

　　初级六壬神数，能算凡人一生，兑换价格，10万罪恶点。

　　中级六壬神数，能算武者一生，兑换价格，1000万罪恶点。

　　高级六壬神数，能算神灵一生，兑换价格，？？？

　　顶级六壬神数，能算宇宙一生，兑换价格，？？？

　　“这些问号是什么意思！？”王皓忍不住问道。

　　“这些问号是说宿主目前修为太低，看了也是白看，不要好高骛远，要脚踏实地做反派。”系统酷酷说道。

　　“不给看就不给看，真小气，当谁稀罕一样。”王皓撇了撇嘴，心里却跟猫爪的一样，十分好奇这到底需要多少点。

　　系统提示道：“想要兑换这些带问号的宝物，需要相匹配的修为，如果修为不达标，就算有点数也无法兑换。”

　　王皓点了点头，“兑换，初级六壬神数。”

　　下一秒，王皓打了一个哆嗦，脑海中浮现很多阴阳八卦等信息。

　　凌霄看着王皓呆呆看着宫殿，忍不住问道：“师弟，这个你认识！？”

　　王皓回过神来，反问道：“这是六壬神数，难道你们不知道！？”

　　“六壬神数！？”在场众人一脸疑惑，显然都没有听说这是什么东西。

　　王皓摇了摇叹息道：“看你们的样子就知道，你们从来不看书，这到了关键时刻还需要看我这个学霸来解释。”

　　玲玲翻了翻白眼，要是她没记错，上回王皓说过，他小时候喜欢看黄叔，长大喜欢看秘书，这学霸二字跟他有半毛钱关系吗！？

　　“师弟，这六壬神数到底是什么！？”凌霄好奇问道。

　　王皓咳嗽一声，一本正经道：“土为万物之母，水为万化之源，天一生水，地六成之，以月将加时辰，立四课，排三传，观阴阴，辩生克，以决吉凶成败。”

　　话音落下，在场众人全都一脸茫然的摇了摇头，表示自己听不懂。

　　“唉！”王皓叹了口气，“通俗来说，就是由占时至月将，是无极生太极，再有月将至干支，是太极生两仪，由干支而产生四课，是两仪生四象，再发三传，即发三才，然后再布各天将及神煞，用五行生克预测吉凶进退，其以十二辰分野做天盘，地支十二辰方位做地盘，天盘随时运转，地盘则一定不变……这样一来，六十甲子，十二地支，十二用神，再加一阴一阳，正转一圈，反转一圈，便可得到近乎三千九百万的信息量，这下懂了吧！”

　　话音刚落，全场众人目瞪口呆，显然王皓说了那么多，但他们依旧没有听懂这到底是什么意思。

　　“还不懂！？”王皓给了众人一个嫌弃的眼神。

　　在场众人羞愧的低下了头，他们都是各大势力的精英，可结果人家解释那么多，他们居然还不知道这是什么东西，实在有够丢人的……


第301章 吃独食

　　“王皓，你能说的在简单点吗！？”夏薇薇可怜兮兮的看着王皓，作为超级学霸的她，如何能容忍王皓这个鄙视的眼神。

　　“真是败给你们了，居然连这么简单的东西都不会。”王皓摇了摇头，叹息道：“在简单来说，由于每个人的生辰八字不一样，所以进入这座宫殿的方法也不一样。”

　　“不会吧！！”

　　在场众人惊呼一声，他们还是第一次听说，进个宫殿还需要看生辰八字。

　　王皓点了点头，“想要进入这座宫殿，必须要看准时间，找准方位，否则就算有天大的本事，也进不去。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸口凉气，这种繁杂的进入方法，也亏那些上古人类能想出来。

　　“那师弟，你知道进入的方法吗！？”凌霄问道。

　　话音刚落，全场众人眼睛齐刷刷的看着王皓。

　　“当然！”王皓骄傲的抬起头，“只要给我生辰八字，我就能算出他该在什么时间，从什么方位进入。”

　　“那王皓你能帮我们算一下好吗！？”乐萱满怀希望的看着王皓。

　　王皓拿出一份合同，一本正经道：“只要你在这份合同上签字，我一定帮你算一下。”

　　乐萱好奇接过合同一看，只见上面写着，女仆合约，并且上面还有各种不可描述的无理要求，最可恨的是，这个合约还是永久制。

　　“王皓！”乐萱气鼓鼓的瞪了王皓一眼。

　　“唉，既然不签，那就拜拜了！”王皓摇了摇头，脚下一转，轻松钻进了宫殿的保护罩中，然后微笑对着众人挥了挥手，转身进入了宫殿之中。

　　见此一幕，有几个少年快速向王皓进入宫殿的地方冲去，可结果全都被宫殿外面的护盾给弹了出来。

　　这一下，全场瞬间哗然声响起。

　　“王皓居然真的进去了？这也太神奇了吧！？”

　　“为什么我们进不去！？”

　　“王皓不是说了吗？这要看生辰八字，以及时间，地点配合才能进去。”

　　“那什么六壬神数有谁听说过！？”

　　“听说过个屁，那什么阴阳，三才，四象，鬼才知道是个什么东西了！？”

　　“果然是能搅动天下风云的超级天才，连这种宫殿都能轻松进入。”

　　“不要感慨王皓的牛逼了，这家伙的成就是个人都知道不是人，我们还是想办法进去要紧。”

　　“没错，这个上古遗迹中宝贝很多，可都已经被收刮干净，只有这个严密的宫殿中没人去过，这里面一定有着难以想象的重宝。”

　　“快点通知那些去寻宝的人过来，绝对不能让王皓吃独食。”

　　“没错，外面那些散落的宝贝有个屁用，还是宫殿中的最要紧。”

　　“……”

　　史雄来到雪千琴面前，低声问道：“千琴小姐，这下该怎么办！？”

　　雪千琴柳眉皱起，“王皓从来不会将自己置于危险中，他既然敢明目张胆的进去，就一定能明目张胆的出来。”

　　“可我就怕他又打什么鬼主意，所以我还是先走了。”夏薇薇撇了撇嘴，然后招呼自己家族的武王，去上古遗迹中开始寻找那些散落的宝贝。

　　至于这处宫殿中的宝贝，有王皓这个雁过拔毛的家伙在，一定会收刮的干干净净。

　　而那些打着从王皓手中抢宝贝人，一定会被王皓坑的怀疑人生，所以她还是离开为好，不要被殃及池鱼才好。

　　乐萱看了宫殿一眼，也招呼冒险者公会的武王，跟着夏薇薇离去。

　　显然她也明白，想要从王皓手中拿到宝贝，那根本不现实。

　　“你们干什么！？”凌霄冷冷的看着身后的武王。

　　“凌少，我们发消息给……”

　　“给我闭嘴。”凌霄冷哼一声，“没有我的命令，谁也不许发消息回去。”

　　“这……是！”

　　武王们互望一眼，然后老实的不在乱来。

　　凌霄望着宫殿，低声喃喃道：“师弟，我只能帮你到这里了，毕竟这次统领总统府进来的老大不是我。”

　　……

　　此时，王皓行走在宫殿，双眸闪烁着金光。

　　只见他前方有一个玉台，上面漂浮着很多五颜六色光芒的宝石，而这种宝石雪千琴给他介绍过，这就是传承晶石。

　　“这里居然有……二十八块传承晶石！”王皓瞬间激动了，据他的了解，星际联邦中储存传承晶石最多的总统府，共拥有四十块传承晶石。

　　而他个人现在就能拥有二十八块传承晶石，这想想都让人感到一阵眩晕。

　　“这个是……”王皓突然愣在原地，只见这些传承晶石中，还有一块红色晶石，它不仅体形特别大，并且上面还有密密麻麻的神秘符文。

　　“难道这就是传说中，顶级的传承晶石，神级传承晶石！？”王皓突然发现幸福来的太突然了。

　　要知道在传承晶石中，有一种奇特的传承晶石，它无法给人带来属性元素，但它却能赋予人一种神力。

　　只要融合了这种神力，那么就能改造人的体质，让人的潜力以及力气永久翻倍。

　　就算使用过传承晶石，拥有了双属性，也还能使用这种神级传承晶石。

　　而且有很多人都认为这神级传承晶石中的神力，很有可能来自上古神灵。

　　“对了，要是我没猜错，夏薇薇那个暴力小萝莉，好像就使用过神级传承晶石吧！？”王皓挠了挠下巴，当初离开地球时，夏薇薇的力量可是突然暴增。

　　而且据夏薇薇说，她是使用了家族传承，但是以当时夏薇薇的修为，显然不可能使用那些带有属性的传承晶石，那唯一能使用的，就只能是这种神级传承晶石了。

　　“夏小妞在武师就用了，我现在武宗用应该没问题吧！？”王皓想了想，已经伸手向着神级传承晶石抓去。

　　当王皓抓住神级传承晶石时，整个宫殿内部突然风起云涌，一道道闪电向着王皓劈来。

　　“啊……”

　　下一秒，王皓凄惨的大叫起来，整个人被雷电包裹了起来。

　　同时，玉台上的其余二十七颗传承晶石也飞了起来，开始围绕着王皓转起来，释放着自身的属性之力。

　　而王皓在凄惨的大叫一声后，就晕了过去，可体内的真气居然自行运转了起来，并且以武耀天魔决的运转路线，一个大周天一个大周天的运行起来。

　　与此同时，关于王皓进入宫殿的消息也在上古遗迹中传来，这使得所有进来寻宝的少年，少女蜂涌向着宫殿所在地飞奔而来……


第302章 神秘青竹

　　上古遗迹，宫殿中。

　　不知过了多久，包裹着王皓的那团雷光慢慢的消散，而那些传承晶石也回到了玉台之上。

　　当王皓双眸猛地睁开时，漆黑如墨的眼神中隐隐约约有种冲破云霄的凌厉。

　　“呜呼……好舒服！”

　　王皓活动了下身体，发现身体被那所谓的神力改造过后，不仅力气变大了，就连体内的真气，好像也变的不一样了，并且修为也突破了一级，达到武宗三级。

　　“这股真气……”王皓眉头皱起，脑海中想起了关于自己修炼的功法，武耀天魔决的一些信息。

　　传说武耀天魔决是由十八位魔神联手创出，所以武耀天魔决也是一种兼容性非常强的功法。

　　而他体内的这股特殊的真气，好像就是吸收那些传承晶石内的属性能量后，产生的一种全新的真气。

　　并且融合了神级晶石中的神力，使得他的真气发生了天翻地覆的变化，比之原来要强上了三四倍不止。

　　“呜呜……本宝宝兔睡的好舒服啊！”

　　小白伸了个懒腰，从王皓的帽子里爬了出来，跳到肩膀上抱着一根胡萝卜开始吃起来。

　　王皓撇了一眼这个吃货兔子，估计刚才这兔子也得到了不少好处。

　　当王皓收起二十八颗传承水晶后，又开始打量起这座宫殿。

　　不一会，王皓看到了一根半米左右，散发着柔和光芒的青竹，只是这根青竹没有长在泥土中，而是悬浮在半空。

　　“这是本宝宝兔的……”

　　小白看双眸紧紧的盯着青竹，嘴角的口水也流了出来，然后没有一丝犹豫，直接将手中的胡萝卜给扔掉，上前将青竹抱在了怀里。

　　王皓眉头皱起，他感觉这青竹一定是个宝贝，否则这只吃货兔子不会连它最爱的胡萝卜都扔掉。

　　当小白将青竹背在身后，回到王皓肩膀上时，立马用毛茸茸的小脸，蹭着王皓的脸颊撒娇道：“亲爱的王皓小哥哥，这根竹子给本宝宝兔好不好。”

　　王皓翻了翻白眼，“给你也可以，先说说，这青竹是什么！？”

　　小白摇晃着小脑袋，“本宝宝兔也不知道，只是它散发出来的气息让本宝宝兔修炼速度变快了不少。”

　　“修炼变快！？”王皓好奇的将青竹拿在手中，可结果体内的真气却一点反应都没有。

　　不过他却发现，这根青竹好像特别的硬。

　　发现这点，王皓掏出了五级合金巨剑，刷的一下就砍在青竹上，结果青竹连一点伤痕都没有。

　　“这什么竹子，怎么会如此硬！？”王皓脸色微变，又拿出了锐光巨剑砍向青竹，结果依旧没有丝毫的伤痕。

　　“宝贝，绝对的宝贝！”

　　王皓惊喜一声，比六级合金都要硬，这青竹的来历绝对不得了。

　　“王皓你可不能毁了本宝宝兔的宝贝……”小白快速将青竹抢了过去，小心翼翼的擦拭起来。

　　王皓没有理会小白，在脑海中呼唤系统，“这青竹能回收多少罪恶点！？”

　　“系统提示，此青竹来历非凡，本系统不建议宿主回收。”

　　“不建议回收！？”王皓大喜，连系统都不建议回收，那绝对是不得了的宝贝。

　　不过，让王皓有些郁闷的是，这宝贝他居然用不了，而一只兔子居然能用，这叫什么事啊！

　　“算了，宝贝再好，可用不了也是没用，就想给小白保管吧！”王皓收起心情，开始在宫殿中到处收刮起来。

　　当王皓收刮了一圈后，结果没有一件好宝贝，全都是一些看不上眼的垃圾，扔给系统，也就兑换了3万点罪恶点。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，整个宫殿突然剧烈的晃动起来，震耳欲聋的轰鸣声在耳边响起。

　　“怎么回事！？”小白一脸疑惑的到处张望。

　　王皓冷着脸，“应该是外面那些家伙，打算用炸弹炸开宫殿外面的护盾。”

　　“那我们岂不是很危险！？”小白一脸慌张的将青竹从身后拿下来，然后收进了自己的次元空间中，以防被外面那些家伙给盯上。

　　轰鸣后，一道声音从外面传来，“王皓，赶紧从宫殿中走出来，否则我们各大势力联手，一定将这座宫殿的轰平。”

　　王皓冷哼一声，手一甩，光龙号飞船出现在宫殿之中。

　　“好耶！我们去教训他们……”小白开心的跳起来，然后跟王皓一起进入了光龙号飞船中。

　　此时，宫殿外面。

　　两帮人马正在互相对持。

　　一帮是以凌霄，雪千琴为首，不过人数有点少，只有三四十人。

　　而另外一帮人数很多，起码达到了七八百人。

　　凌霄阴沉着脸，看着对面领头的少年，这少年就是总统的儿子，廖云川。

　　他本以为能拖到王皓出来，可谁知道王皓一进去就是三天三夜。

　　而三天过去，廖云川不管怎么样也能得到消息。

　　结果廖云川一来，就立马联合了这次进入遗迹中的各大势力，将各自手中的炸弹全部击中起来，打算暴力将宫殿外面的护盾给打破。

　　“凌霄，你做的有些过了。”廖云川深吸口气，他现在实在无法形容自己的内心。

　　说实话，在凌霄追求他女朋友时，他真没当回事，毕竟他是未来星际联邦的总统，用一个女人拉拢凌霄这种天才，他感觉值。

　　可对于王皓进入宫殿，而凌霄又不通知他，这就让他有些接受不了了。

　　要知道整个上古遗迹都被各大势力收刮过，虽然这里面宝贝不少，可这传承晶石却是一块也没有找到。

　　所以这宫殿中，百分之九十会有传承晶石。

　　这对于以传承晶石为安身立命之本的总统府来说，如何能错过！？

　　“廖云川，进去的那个人是师弟，要是你敢动他，不要怪我跟你翻脸。”凌霄冷哼一声。

　　“凌霄，你动动脑子好不好！”廖云川气的抓狂，“王皓他是你师弟，但他不可能是我们总统府的人。”

　　“我不管这些，只要有人敢动我师弟，我一定不会放过他！”凌霄冷着脸，对他来说王皓是他师弟，而且还从小受了很多苦，所以作为师兄的他，有责任保护这个师弟……


第303章 最恨有人跟我比

　　“凌霄，我们双方都需要冷静一下。”廖云川深吸口气，“传承晶石对总统府有多重要，这不用我说你也懂，王皓身份很敏感，说实话，我也不敢动他，现在只要他交出传承晶石，那么一切都好说，你看如何！？”

　　凌霄揉了揉眉心，想要王皓交出传承晶石，这可能吗！？

　　“你做梦！”雪千琴呸了一声，“自己没本事破解这座宫殿，现在王皓破解了，你们就想来打劫，总统府都是一帮土匪吗！？”

　　廖云川失声笑道：“雪姑娘，就算我是打劫，可我有这个资本。”

　　雪千琴脸色凝重的看着对面，总统府有五百多人，再加上其他势力见风使舵，使得廖云川那边有了七八百人。

　　就算她发消息给夏薇薇，乐萱两女，让她们快点过来支援。

　　可她们这边最多也就能凑个百人，根本无法和对方开战。

　　就在这时，王皓的声音突然响起，“尼玛，老子最恨有人跟我比什么资本了。”

　　闻声，众人抬头看去，只见光龙号飞船巨大的体积冲出了宫殿，并且各种火炮齐刷刷的对准了他们。

　　这下，廖云川这边的人瞬间慌乱了起来。

　　“这光龙号飞船怎么会在这里！？”

　　“不是说上古遗迹，无法带大型飞船进入吗！？”

　　“我这次来明明试过，的确无法开着飞船进来啊！？”

　　“不对，有一种可能，那就是放进次元空间带进来。”

　　“放进次元空间？你确定有这么大的次元空间吗！？”

　　“别人无法做到，王皓还真有可能做到。”

　　“此话何解！？”

　　“我看过王皓的资料，说他身边有只兔子，当初在耀天联邦时，就将巨型机甲以及五十架机甲全都收进了次元空间中。”

　　“兔子？会次元空间的兔子！？”

　　“没错，据说这只兔子智商非常高，是王皓的秘密武器。”

　　“这兔子是什么品种？那里有得卖！？”

　　“这是DY恐怖组织搞出来的新妖兽，结果被王皓得到了。”

　　“不会吧！？这兔子还有这种来历！？”

　　“不错，这很有可能是世上唯一的兔子。”

　　“……”

　　看着光龙号上面那一个个黑色炮管，廖云川额头上一滴滴汗水滑落，根据他翻查关于王皓的资料了解到，王皓属于那种惹麻烦不嫌事大，看热闹还要上去挑衅的人。

　　所以他绝对有理由相信，要是惹怒了王皓，肯定就会让他们死无葬身之地。

　　“你们这帮家伙现在被绑架了，赶紧交钱，否则别怪我不客气。”王皓冷冷的声音传来。

　　凌霄，雪千琴两人脸色黑了，这家伙知道自己在干什么吗！？要知道这里汇聚了星际联邦各大顶级势力的小辈，如果王皓真的要绑架他们，这无疑是在挑衅整个星际联邦啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，远处一颗颗导弹拖着长长的尾巴轰在了光龙号的能量护盾上。

　　众人大惊，转头看去只见十几架机甲从远处飞来，一边飞，还一边对光龙号开火。

　　“这是军部的人！”

　　在场众人惊呼一声，能将机甲带进上古遗迹，一定是那些中了丧尸病毒后没死，还得到次元空间的新人类。

　　并且这些新人类还具备超强精神力，被世人称作，最完美的机甲战士。

　　而这种最完美的机甲战士，一定出自军部，因为其他势力没有机甲提供，要了这种新人类也没用。

　　光龙号飞船中。

　　王皓双眸泛起一抹冷意，李云扬居然敢坏他好事，难道是菊花残唱够了，想换首歌唱是不是！？

　　“想和我玩，李云扬你还嫩了点。”王皓冷哼一声，点开光龙号的所有火力。

　　下一秒，光龙号那些黑漆漆的炮管瞬间发射出一颗颗导弹，一道道激光，以及一颗颗划破虚空的子弹。

　　“轰隆隆……”

　　“哒哒哒……”

　　当各种枪炮声响起时，下方的众人立马撒腿就跑，深怕被流弹给击中。

　　“我草，这王皓真不愧是天火公司第二大股东，这军火凶猛的简直一塌糊涂。”

　　“你们看，那是四级响尾蛇导弹，带有追踪效果。”

　　“还有激光制导导弹，这玩意可是能毁灭二级星球。”

　　“还有那加特林射出来的破甲弹，这起码也有四级伤害了，机甲一打一个孔。”

　　“就这一分钟不到，王皓起码打了10亿星际币，真是豪气冲天。”

　　“快点走吧，这个王皓我们惹不起。”

　　“没错，在上古遗迹中，这家伙就是无敌的存在，拼人多都没用。”

　　“……”

　　廖云川不甘心的看着天空中的光龙号飞船，就凭这艘飞船在手，如今的遗迹中，谁也别想击败王皓。

　　“现在遗迹中已经没有宝贝了，那我就出去等王皓好了。”廖云川想了下，转头就向着遗迹出口走去，他要提前出去通知总统府，说什么也不能让王皓将传承晶石带走。

　　看着廖云川离去，雪千琴柳眉皱起，立马知道这家伙想干什么。

　　“千琴，这里怎么了！？”乐萱和夏薇薇两女走了过来，全都被天空中那密集的枪炮声给吓到了。

　　“路上再说，我们需要先离开这处遗迹才行。”雪千琴拉着两女向着出口飞奔而去。

　　而这时，光龙号飞船中，王皓脸色有些发黑。

　　他打了这么长时间，可结果只打下来四架机甲，别的机甲全都灵活的跟老鼠一样，根本打不到。

　　“哼，机甲比宇宙飞船小，所以反应速度快，可大也有大的优势。”王皓冷哼一声，将光龙号飞船上的三门五级轨道炮给点了出来。

　　“我草，这艘光龙号飞船上居然安装了三门轨道炮，王皓现在拿出来这是想干什么！？”

　　“有钱任性，可也不带这样玩的吧！？”

　　“万恶的军火商，老子想买一门轨道炮都推三阻四，可他们自己却安装了三门。”

　　“不要废话了，快点跑啊！”

　　“不错，快点跑啊！这三颗星空导弹下去，估计这处遗迹也要崩塌了。”

　　“王皓这家伙果然是个灾星，到哪里，那里就会大变样。”

　　“出去后，立马上飞船离开，我可不想被王皓绑架。”

　　“王皓不会真的敢绑架我们吧！？”

　　“这家伙连耀天联邦的囚星都敢炸，官位更是随便卖，你觉得还有什么是他不敢做的！？”

　　“这话不错，为了以防万一，我们还是离开为好。”

　　“也对，否则真被绑架，说出去实在太丢人了。”

　　“有道理，等会先离开为好。”

　　“……”


第304章 这个疯子

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，三颗星空导弹齐射而出，狠狠的在大地上砸出了三朵巨大的蘑菇云。

　　那恐怖的爆炸范围，瞬间将四周的机甲全都吞噬，然后灼热的气浪迅速将这些机甲给融化。

　　而在发射完三颗星空导弹后，王皓立马启动空间跳跃，出现在了上古遗迹的出口处，然后驾驶光龙号飞船一头冲了出去。

　　可刚出来，王皓就见到了一艘巨大的战舰，上面清楚的印着DY恐怖组织的标志。

　　“我勒个去……这些家伙来的可真是时候啊！”王皓有些头疼的看着DY组织的战舰。

　　就在这时，DY恐怖组织的战舰发射出一颗颗导弹，向着光龙号飞船射了过来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，光龙号飞船被吞噬在了炮火之中。

　　“警告，警告，飞船能量护盾受损百分之三十……”

　　“尼玛，真当老子好欺负，没有脾气是不是。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，没有犹豫，三门轨道炮再次点了出来，只是这次没有填装星空导弹，而是填装了另外一种五级伤害的导弹，东风导弹。

　　这是一种造价高昂的导弹，它能携带六枚分弹头，每一美分弹头都比星空导弹的威力要大一些。

　　而且还能完全命中同一点，最后将飞船能量护盾炸出一个口子，然后直袭飞船本体，被称作战舰大杀手。

　　“跟老子玩，就怕你们DY恐怖组织玩不起。”王皓冷哼一声，可心中却肉痛无比，秋冬那老头知道他喜欢惹事，所以特意给了他五枚东风导弹防身用。

　　可这第一次出手就用了三枚，想想都感觉在割肉啊！

　　“咻咻……”

　　当三枚东方导弹出膛的那一刹那，尖锐的破风声响彻天地。

　　但是在场众人见到东风导弹后，全都被吓的双目瞪圆，然后哭爹喊娘的冲上自己的飞船。

　　“尼玛，王皓这个疯子，居然用东风导弹。”

　　“一次发射三枚，共有十八枚分弹头，这是要将四级波塔星给毁掉一半啊！”

　　“天火公司的高层都是白痴吗！？居然将这种镇国大杀器给王皓。”

　　“不要废话了，赶紧跑吧！”

　　“尼玛，以后老子绝对不去招惹王皓。”

　　“没错，这家伙简直就是个滚刀肉，一言不合就开炮。”

　　“我本以为军部的贵族够霸道了，可跟王皓一比，简直就是渣渣。”

　　“听说，冠世那帮贵族子弟在拍卖会上，被王皓整的回去后都不敢出门。”

　　“我草，不会吧！？”

　　“怎么不会，要是你被三颗四级手雷炸了，你会没点后遗症！？”

　　“四级手雷！？王皓这是想干什么！？他不怕贵族找他麻烦吗！？”

　　“他怕？他要是怕，就不会在这里发射东风导弹了。”

　　“……”

　　此时，雪千琴，玲玲等人已经跟着夏薇薇，乐萱两女快速上了她们的飞船。

　　可当她们见到王皓发射东风导弹后，吓的快速启动飞船，向着太空中驶去。

　　“王皓这个大坏蛋，他就不能消停下吗！？”乐萱一脸心悸道。

　　夏薇薇撇了撇嘴，“王皓要是能消停，本小姐绝对相信明天就是世界末世了。”

　　雪千琴摇了摇头，“如果是没有法律的世界末日，我相信王皓搞出来的动静更大。”

　　“有道理！”几女连连点头。

　　史雄，木新两人互望一看，全都看到对方眼中有着久久不能平静的震撼之色。

　　虽然他们知道王皓不怕事，可真心没想到，会达到这种无法无天的境界。

　　他们发现只要有任何事情脱离王皓的掌控，那么王皓立马就使用暴力解决，而且这暴力程度还恐怖震惊世人。

　　要知道，星际联邦除了对外征战使用东风导弹外，其余和平年间，就算各大势力之间的矛盾再大，也从未使用过东风导弹。

　　可今天王皓不仅用了，还一次性发射三枚，共计十八颗分弹头，这绝对是史无前例的大爆炸。

　　甚至他们已经想到，明天各大势力声讨王皓的声音一定会滚滚而来。

　　此时，DY恐怖组织的战舰中，枯魔被东风导弹吓的是肝胆俱裂，更是撕心裂肺的大声叫喊道：“快点，将所有防御手段都用出来。”

　　“枯魔大人，我们能用的防御手段都用，可这是战舰杀手东风导弹，还来了三枚，除非拥有空间宝石，否则根本躲不过。”一名男子苦笑道。

　　“轰隆隆……”

　　说话间，DY恐怖组织的战舰突然剧烈的晃动起来，巨大的轰鸣声在众人耳边响起。

　　同时，战舰中的人员全都感受到一股恐怖的灼热气浪，只要稍微碰一下，皮肤立马就被烤熟。

　　而天空中其他势力飞船，在见到那通天的火光后，更是吓的速度再次加快。

　　当他们回头时，只见DY恐怖组织的战舰已经被熊熊火焰吞噬，飞船更是摇摇欲坠，周身快速融化，显然是快不行了。

　　枯魔脸色狰狞，“给我发生所有导弹，一定要将王皓的飞船给击落下来。”

　　“可魔主说要活的……”一名男子欲言又止道。

　　“活个屁。”枯魔怒吼一声，“我们能不能活下来都是个未知之数，这小子还想活命，连门都没有。”

　　“是！”

　　众人领命，快速点开战舰上的各种武器。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，漫天的导弹，子弹，激光蜂涌向光龙号飞船射击而去。

　　“叮咚，恭喜宿主毁灭一颗无人四级星球，获得20万罪恶点。”

　　“唉，都是上古遗迹闹的，居然连个生物都没有，真是太失望了。”王皓摇了摇头，点开空间跳跃准备离去。

　　然就在这时，大地上的上古遗迹入口，也就是平铺在地上的那块黑色镜子突然爆裂开来，同时一股恐怖的飓风席卷整个天地。

　　“哇哦，王皓你玩大发了，刚才三颗星空导弹让这处遗迹崩塌了。”小白捂着眼睛不敢再看了，因为光龙号飞船所在的位置，正好在这个上古遗迹的正上方。

　　这也就是说，光龙号飞船正处于这股飓风的中心。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，DY恐怖组织发射的导弹也随之而至，恐怖的火焰也瞬间将光龙号飞船给吞噬掉。

　　“我去，真是倒霉，主脑赶紧给我寻找一个着陆点。”

　　王皓紧紧的抓住飞船方向盘，可人依旧被摇的东倒西歪。

　　“警告，能量护盾受损百分之九十五……”

　　“寻找到最近星球，空间跳跃启动……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，光龙号飞船外面的能量护盾突然破碎，一颗流弹命中了飞船尾部的引擎。

　　与此同时，光龙号飞船也闪过一道雷光，消失在了原地……


第305章 超级美食家

　　天马星，等级四级。

　　这是一颗环境十分优美的星球，同时也吸引了很多厌倦大城市喧嚣的强者，来这里安详晚年。

　　就在这时，光龙号飞船拖着浓烟滚滚的尾巴，冲破大气层，向着大地坠落而去。

　　飞船中，王皓眉头紧皱，看着黑漆漆的显示器，“怎么没反应了！？难道是刚才受到了电磁场的干扰，所以里面的主板坏掉了！？”

　　“王皓，本宝宝兔是不是要死！？”小白咬了口胡萝卜，可怜兮兮的看着王皓。

　　王皓翻了翻白眼，这兔子没事卖什么萌啊！这胃口好的，那里是像等死的样子啊！

　　“不能坐以待毙，否则真的会被摔死。”王皓手一挥，将光龙号飞船被收进了系统背包中，一人一兔就这样瞬间出现在了空中，然后飞速的向下掉落。

　　“啊……王皓，快点来救本宝宝兔……”

　　小白抱着胡萝卜在天空中凄惨的大叫，可嘴巴却一点也没有停下来的意思，还在继续吃着胡萝卜。

　　王皓满头黑线，他算是败给这只吃货兔子了。

　　飞身上前，将小白抱在怀里，然后拿出降落伞，直接打开，慢慢的向着大地落下。

　　可当王皓即将要落地时，只见一个穿着水手服的妙龄少女，正踩着一个浮空滑板向着他冲来。

　　“啊……快躲开！”妙龄少女尖叫一声，下一秒就撞进了王皓的怀里。

　　“我去，这颗星球的服务也太好了把！？刚来就送妹子！？”王皓看着怀里的妹子，只见这妹子一头如丝缎般的黑发，细长的凤眉，一双眼睛如星辰如明月，雪白的肌肤，身材轻盈，全身上下都透露着青春两字。

　　“大色狼！！”妹子尖叫一声，一把推开王皓，退后好几步。

　　王皓翻了翻白眼，“小妹妹，是你扑到我怀里的，我可没有占你便宜。”

　　妹子俏脸一红，刚才她一边听歌，一边玩滑板，根本没有想到这里会有人，结果谁知道王皓从天而降，害的她扑进了王皓的怀里。

　　“让我先看看这是什么地方！？”王皓不去理会妹子，点开智能手环查看，可智能手环和刚才飞船上的主脑一样，全都没有了任何反应。

　　估计是刚才上古遗迹碎裂后，产生的什么电磁场，将这些电子产品给弄坏了。

　　“你不是这颗星球上的人！？”妹子好奇问道。

　　王皓点了点头，“我的飞船坏了，所以在这颗星球迫降。”

　　“哦！”妹子点了点头，然后抱起滑板准备离开。

　　“等下！”王皓叫住妹子，问道：“你能跟我说一下，距离这里最近的城市在什么地方吗！？”

　　妹子歪着小脑袋想了想，“我也不知道，因为我离开城市已经有五天了，所以这里是什么地方，我也不知道。”

　　“那你就不会查看一下吗！？”王皓翻了翻白眼，他怎么就遇到这么笨的妹子呢！

　　妹子扬了扬纤细的手臂，“我从来都不用智能手环。”

　　王皓好奇的看向妹子的手腕，结果还真没有智能手环。

　　“我去，这妹子到底是什么人啊！？”王皓一脸惊奇，现在智能手环就跟电话一样普及开来了，可这妹子却没有，真是有种见到外星人的感觉。

　　当王皓环顾一圈后，发现自己站在一个大草原上，四周连个鬼影都没有，也就是说，他现在很有可能身处一个无人区。

　　“我感觉我们有麻烦了。”王皓揉了揉眉心。

　　“有什么麻烦！？”小白抱着胡萝卜，一脸疑惑问道。

　　王皓叹了口气，“飞船坏了，表示我们无法离开，手环坏了，这也意味着我们没钱用，只能睡大街，同时也无法联系人来接我们。”

　　“啊……”妹子突然尖叫一声，双眸闪烁着桃心，痴痴的看着王皓肩膀上的小白。

　　王皓翻了翻白眼，又一个被小白迷住的妹子。

　　“睡大街！？本宝宝兔不要睡大街。”小白放下手中的胡萝卜，可怜兮兮的看着王皓，表示自己要睡软绵绵的大床。

　　王皓撇了小白一眼，“既然这样，那我们只能赚钱了。”

　　“怎么赚钱！？”小白连声问道。

　　王皓想了想，“一是拦路打劫，二是趁火打劫，三是入室抢劫，四是合伙作案，五是电信诈骗，六是碰瓷勒索，七是装乞丐要钱……”

　　小白好奇问道：“那我们选择那个！？”

　　王皓转头看着妹子，这前不着村后不着店的，除了这妹子外，根本没有其余选择。

　　小白跳下从王皓的肩膀上跳下来，拿出加特林，嘴里叼着胡萝卜站在妹子面前，“你不要花痴了，赶紧交出身上所有的钱，否则不要怪本宝宝兔开枪了。”

　　“哇，实在太可爱了……”妹子根本没有被打劫的觉悟，一个闪现冲到了小白面前，然后将小白紧紧的抱在怀里。

　　王皓瞳孔猛地一缩，快！实在太快了！

　　修为完全看不透，速度比他快了几十倍都不止，如果他要跟这妹子交手，就算他第一时间使用能量护盾，也还是会被这妹子给吊打。

　　“怎么会这样！？”王皓额头上一滴汗水滴落，内心深处是久久不能平静。

　　要知道他可是开着系统这种逆天外挂，战力早就远超同龄人太多太多。

　　可现在一个年纪跟他相差不大的妙龄少女，速度居然比他还快，这让他实在接受不了。

　　难道这会是一个超级老怪物？

　　可这言行举止，根本没有一点老怪物的该有的姿态，反而更像一个花季少女。

　　“你，你，你不是人……”小白在妹子怀里吓的全身颤抖起来，它能很清楚的感受到，这妹子身上散发出来的气息，绝对不是人类的气息。

　　王皓瞳孔猛地一缩，不是人！？难道是其他星系的高等生物？

　　“小家伙真淘气，怎么能说姐姐不是人呢！？”妹子敲了敲小白的小脑袋，嬉笑道：“姐姐名叫香香，是个超级美食家，专门品尝各地的美食。”

　　王皓撇了撇嘴，什么超级美食家，估计就是个吃货……


第306章 同是天涯沦落人

　　天马星，一处大草原上。

　　王皓在前面走，香香抱着小白气鼓鼓的跟在后面。

　　而小白则双目含泪，哭的那叫一个伤心。

　　“小白乖，姐姐一定会将胡萝卜还给你。”香香摸了摸小白的兔头，然后冲着王皓气哼哼道：“王皓，你太小气了，连胡萝卜都舍不得给小白吃。”

　　王皓满头黑线，这个香香到底是真天然呆，还是自我感觉太良好啊！？

　　昨晚小白存放在次元空间中的胡萝卜，不知道怎么回事，居然被香香给拿了出来。

　　然后这位妹子一吃上瘾，最后将他给小白准备的上万根胡萝卜，在一夜间全部吃光。

　　但事后，这位妹子居然将所有责任全都推到了他的身上，说他给小白准备的胡萝卜太少，这让他去和谁说理啊！？

　　不过，这也让王皓非常肯定，香香绝对不是人类，因为人类根本不可能对小白的胡萝卜有如此大的兴趣。

　　因为小白吃的胡萝卜，都是他从系统中兑换出来的，属于宠物饲料一类，吃下去不仅能让妖兽快速成长，还能增强妖兽的智力。

　　而人类吃两根就差不多嫌弃了，根本不可能吃一万根，更何况人类的肚子也不可能装下一万根胡萝卜啊！

　　“我说香香，你不要跟着我了。”王皓一脸无奈，苦口婆心的劝道：“我现在正在被人追杀，你跟着我，这样你会有危险的。”

　　“原来你也被人追杀啊！”香香杏目一亮，“那我们同是天涯沦落人，那就更应该在一起了。”

　　“你也被人追杀！？”

　　王皓呆呆的看着香香，他感觉这位妹子之所以被人追杀，很有可能是吃饭不给钱，然后被那些老板追杀，毕竟这妹子的胃口还真不是一般的大。

　　这时，小白从香香的怀里跳到了王皓的肩膀，可怜巴巴的眼神看着王皓。

　　“怕你了！”王皓摇了摇头，递给小白一根胡萝卜。

　　小白接过胡萝卜快速塞进嘴里，这次没有了以前的细嚼慢咽，完全一副狼吞虎咽的模样，并且还背对着香香，深怕这个吃货又抢它的胡萝卜。

　　香香咬着手指，嘴角闪烁着点点晶莹，也用可怜巴巴的眼神看着王皓。

　　她有一种本事，就是能从别人的次元空间中，将里面的东西拿出来。

　　可让她感到奇怪的是，不管她如何感应，就是感应不到王皓的次元空间，这也导致了她只能跟在王皓身后要胡萝卜，而不能直接伸手去拿。

　　王皓看着香香那可怜的小模样，心中想着，这丫头的修为完全看不透，但从展现出的速度来看，一定不得了。

　　而且看上去呆呆傻傻，这要是骗回去的话，那可就有了一个超级保镖了。

　　当然，最主要的是，他的狗官……呸……官道生涯已经开启，这以后要是遇到那些专刺杀贪官的侠士，正面他到不怕，可万一来个背后下毒，这就有点防不胜防了。

　　但要是有个吃货保镖在身边，总归第一个死的不会是他。

　　想到这里，王皓轻咳一声，“香香，我可以每天给你100根胡萝卜，并且给你准备各种地道风味美食，但你需要保护我的安全如何！？”

　　香香脸色纠结起来，然后伸出五根小手指，“香香每天要五百根胡萝卜。”

　　“五百根！？”王皓翻了翻白眼，吃胡萝卜也不带这样吃的吧！？

　　“那四百根，不能再少了……”香香可怜兮兮的缩回一根手指头。

　　“好，就四百根胡萝卜。”王皓点了点头。

　　话音刚落，小白一脸哀怨的看着王皓，仿佛再说，你不爱本宝宝兔了，居然将这个吃货招到身边，这不是让本宝宝兔以后都存不下胡萝卜吗！？

　　香香将小白抓过去，抱在怀里安慰道：“小白你放心，胡萝卜姐姐会还给你的，一天还一根，也就一万天的时间而已。”

　　小白瞬间气晕过去了，还就一万天而已，真当它是兔子就不会算数吗？这一万天可是要等27年啊！！

　　说话间，王皓就看见前方出现一座城市，里面人群拥挤，一看就是座大城市。

　　“好耶，终于见到城市了，我们快点去吃饭吧！”香香瞬间来了精神，拿出悬浮滑板，拉着王皓就向前方冲去。

　　王皓无奈叹了口，这果然是个吃货少女，满脑子都是吃吃吃。

　　当他们进入这座城市后，香香很有礼貌的去问人，寻找那传说中每个城市都有的吃货街。

　　“记住，等会一定要吃八成饱，绝对不能吃全饱，否则跑路时会特别难受。”香香低声交代道。

　　王皓满头黑线，好家伙，还真被他猜到了，这丫头果然是吃霸王餐才被人家追杀的。

　　并且这还吃出了一套经验出来，想来这次数一定不少吧！

　　“香香，你一共吃过多少次霸王餐！？”王皓忍不住好奇问道。

　　香香想了想，摇头道：“我也不知道，不过美食界有很多神厨凑钱，去冒险者公会发布了任务，说要灭杀我这个吃货，我想应该有不少次了吧！”

　　王皓呆呆的看着香香，吃霸王餐吃到被通缉，这绝对是个超级吃货，而且还是世人无法复制的顶级吃货。

　　“好了，不要发呆了，我们赶紧去吃饭吧！”香香拉着王皓兴奋的向着一家烧烤店飞奔而去。

　　“等等！”王皓突然拉住香香，转头看向不远处，一个男人拉着一个女人鬼鬼祟祟的进入了一个小巷子中。

　　香香歪着小脑袋，好奇问道：“你认识他们！？”

　　王皓点了点头，那男的他认识，而且还是他的老朋友，DY恐怖组织的希容轩。

　　而那个女人他不认识，也没见过，但是打扮的却十分浮夸，一看就知道是个十足的拜金女。

　　“这家伙在这里干什么！？难道是寂寞了？所以才找这种拜金女玩玩？”王皓摇了摇头，感觉一点都不像，以他对希容轩了解，这家伙的城府深着了，没理由找这种女人。

　　“管他了，去听听不就知道了。”

　　想到这里，王皓拉着香香慢慢靠近，想要听一听这两人在说些什么……


第307章 曙光

　　当王皓靠近后，听见希容轩压低声音，“我不管你用什么方法，必须尽快将曙光给我拿出来。”

　　“老板，我已经很尽力了，可他根本不带我回家。”

　　“那是你的事情，记住想要钱，就必须给我查清楚。”

　　“老板，其实我不是在乎钱，我只是想和你……”

　　“滚蛋，老子对你这种女人没兴趣，赶紧给我去查……”

　　“……”

　　说了几句后，希容轩就鬼鬼祟祟的走了出来。

　　“曙光！？”

　　王皓皱眉想了想，突然瞳孔猛地一缩，要是他没记错的话，这曙光应该是星际联邦十把六级合金武器之一，曙光自动枪。

　　“连希容轩都敢打这把枪的注意，看样子想要得到它并不是太困难啊！？”王皓眼睛一转，显然对这把曙光有了兴趣。

　　香香歪着小脑袋，好奇问道：“王皓，这曙光好吃吗！？”

　　“咳咳……”

　　王皓瞬间被呛到了，他现在对这个吃货是彻底服气了，这脑子里除了吃，估计就装不下其他的东西了。

　　说话间，拜金女也从小巷子中走了出来。

　　见状，王皓拉着香香，快速跟了上去，想要看看这女人到底在接近谁。

　　“王皓，你干什么？我还要去吃饭呢！”香香看着街边的小吃，一个劲的咽口水。

　　“先办正事，等下让你吃个够，而且还是十成饱的吃，不用担心被人追。”王皓说了一句，速度再次加快。

　　香香咽了咽口水，用十二分的意志力将目光转移，然后老老实实的被王皓牵着走……

　　……

　　帝星，总统府。

　　各大势力的代表正聚在一起开会。

　　而各大势力的决定出奇的一致，那就是要声讨王皓胡乱使用东风导弹。

　　可药剂公会，天火公司的态度也很强硬，他们表示谁敢动王皓，那就是和他们为敌。

　　“哼，谁敢动王皓一下，我们药剂公会全体休假去旅行。”冰巧冷哼一声。

　　秋雷点了点头，“我们天火公司的决定是，谁敢动王皓，我们立马将军火价格上调十倍。”

　　闻言，总统揉了揉头，感觉自己的脑袋疼得要死。

　　这天火公司是早就想涨价了，可各大势力一直压着，所以他们才没有涨成。

　　如果因为这次王皓的事情，让他们涨价成功，那么以后在想让他们降下来，那绝对是难于登天。

　　而药剂公会就更绝了，直接全部去旅游，这让他实在不知道该怎么办才好。

　　要知道药剂公会有得是钱，就算关门三年，她们依旧能过着潇洒走四方的逍遥日子。

　　可这星际联邦却是一天也离不开这些药剂，如果没有药剂，这老百姓的修为就提升不上去，这上不去就意味着星际联邦整体战力在下降。

　　这对于总统来说，如何能容忍！？

　　“哼，王皓胡乱动用东风导弹，这已经严重越线，要是不严惩，那以后不是谁都能在联邦中使用东风导弹！？”冠新雄冷哼一声，根本不吃药剂公会，天火公司那一套。

　　秋雷淡淡说道：“我觉得一点也不越线，DY恐怖组织要抓王皓，难道王皓还要束手就擒吗！？”

　　“可据我了解，王皓拥有空间宝石，完全能躲开，但他却选择了用暴力解决。”冠新雄冷声道。

　　“谁规定，有空间宝石就要使用空间跳跃啊？”冰巧轻蔑冷笑一声。

　　冠新雄双目中闪过一抹寒意，“如果王皓一直都是这么暴力解决问题，那么下次老夫也会使用暴力解决问题，到时候你们不要怪老夫……”

　　秋雷冷冷笑道：“王皓是我们天火公司的第二大股东，你要是敢对他使用暴力，我们天火公司就敢中断跟军部的交易。”

　　“秋雷，你被关糊涂了吧！？居然帮着王皓和老夫做对。”冠新雄脸色瞬间阴沉下来。

　　“我被关，这还不都拜你们军部所赐。”秋雷双眸闪烁出一抹寒意，在被关押的期间他就一直都在思考，为什么当年耀天联邦早不攻击晚不攻击，等他一到立马攻击。

　　而且攻击还非常有目的性，可以说是直奔他而去，这要是先前没有得到情报，打死他都不相信。

　　最关键的是，如果天火公司被迫改姓，那么最大的受益人绝对是军部。

　　因为只要军部收购了天火公司，那么就能自产自足，这每年能剩下一大笔购买军需的钱，所以这由不得他不怀疑。

　　“我们药剂公会，也会跟军部中断交易。”冰巧淡淡说道。

　　“你们……”冠新雄气的脸色发青，这种被人抓住脖子的感觉，让他十分不爽。

　　“咳咳……”总统咳嗽一声，“关于王皓使用东风导弹，我觉得事出有因，可以原谅，同时警告一下七魔，不要太嚣张，否则立马灭了他的DY恐怖组织。”

　　听到总统开口，在场的各方势力代表全都不在说话。

　　总统敲了敲桌子，轻声道：“关于王皓用东风导弹的事情就过去了，可王皓从宫殿中得到的宝物，显然还没有结束。”

　　秋雷眉头皱起，“总统这话是什么意思！？”

　　总统轻笑道：“我认为，只要王皓没有回到自己的地盘，那么这场游戏就还没有结束，所以每家的孩子都有机会，最后谁抢到归谁。”

　　“说了那么多废话，你不就是想看看王皓手中有没有传承晶石吗？！”冰巧冷哼一声。

　　总统不掩饰的点了点头，“我们总统府的立命之本是传承晶石，但我们也不会去以大欺小，这是小辈之间的事情，所以就让他们自己去解决。”

　　冠新雄冷冷笑道：“既然这样，那就看看最后花落谁家吧！”

　　冰巧柳眉皱起，“小辈之间的事情让他们自己解决没什么，但武王修为的人就不必搀和了，这已经算是以大欺小了。”

　　各大势力的代表互相看了一眼，全都点头同意，虽然王皓个人战力很强，但他们要是派出几万，几十万……武宗，就算王皓有三头六臂，也是插翅难逃。

　　所以有没有武王，还真不算什么……


第308章 切磋切磋

　　天马星。

　　一处风景宜人的海边，停靠着一艘豪华的游轮。

　　在游轮上，是一群身材性感火辣的比基尼美女，她们正围在一个年轻的少年身边。

　　而在不远处的岸边，王皓正远远的看着这一幕。

　　边上的香香却是一脸的幽怨，明明可以去吃霸王餐，可最后却跟着那个拜金女来到了海边。

　　而最痛苦的就是，她要站在海滩上喝西北风，而人家却坐在豪华游轮上吃美食，喝红酒。

　　“王皓，我们不要看了，先吃饭吧！？”香香可怜兮兮的看着王皓，表示自己真的饿了。

　　王皓翻了翻白眼，拿出一筐胡萝卜递给香香，希望这个吃货能闭嘴。

　　看到胡萝卜，小白快速跳进筐中，抱起一根胡萝卜就狂啃，仿佛饿了三天的非洲难民。

　　香香也不客气，一手一根，张嘴就塞了进去，然后也不知道咀嚼没有，反正是一秒钟消灭一根胡萝卜。

　　当小白拿起第三根胡萝卜准备开口时，突然感受到一股怨念的眼神。

　　抬头看去，只见香香咬着手指，盯着它手中的胡萝卜，并且还一个劲的在咽口水。

　　见此一幕，小白内心是崩溃的，谁能想象到它两天前还是坐拥一大座胡萝卜山的地主兔子。

　　可如今却变成连顿饱饭都吃不上的屌丝兔子，试问这种差距，让一只只有两岁半的兔子来承受，是不是太残忍了！？

　　不过没有办法，谁叫它怕香香呢！

　　“给你！”小白痛苦的闭上眼睛，将手中的胡萝卜递给了香香。

　　“小白，你真乖，姐姐最喜欢你了。”香香惊喜的摸了摸兔头，然后不客气的将最后一根胡萝卜接了过来。

　　只是这次香香没有狼吞虎咽，而是一脸陶醉的细细品尝起来。

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见香香在摸小白兔头时，有一股莫名的能量传人到了小白体内，这让小白瞬间突破了。

　　“这个香香到底是什么来历！？”王皓惊奇无比，他有种非常强烈的预感，这香香来历非常的恐怖。

　　同时，王皓脑子也在思考着，这香香怎么会如此喜欢吃胡萝卜这种宠物饲料呢！？

　　难道她是一只妖兽！？可有这种人形的妖兽吗！？

　　要知道在星际联邦的中，妖兽中最高等级也就是那所谓的神兽。

　　可神兽也只不过是会说人话，根本无法变化成为人形。

　　但如果不是神兽，那香香又是什么品种呢！？

　　“算了，不去想这些事情了。”王皓甩了甩头。

　　因为不管香香是什么来历，什么品种，他只要明白有这呆萌小吃货在他身边，那么他不仅有了安全保证，还可以更加无法无天，得到更多的罪恶点。

　　“哎呦……”

　　就在这时，一个老头突然跌倒在王皓他们面前，并且发出凄惨的叫声。

　　碰瓷！？

　　王皓脑海中瞬间浮现这两个字。

　　“老大爷，你怎么样！？”香香好心想要上前扶这老头。

　　“等会！”王皓一把拉住香香，撇了撇嘴道：“老头，你这碰瓷太没技术含量了，这里到处都是摄像头，你根本讹不到我。”

　　老头嘴角上挑，“小伙子，这一路的摄像头都已经被老夫给弄坏了，你还是乖乖给钱吧！否则等警察来了，你不给也要给。”

　　“坏了！？”王皓愣了下。

　　老头得意的点了点头，“小伙子你是老夫在这里碰的第一百个人，就给你打个半价……”

　　话未说完，王皓撸起袖子，上前就对着老头的脸上来了一拳。

　　“哎呦，你这小伙子怎么打人啊！？”老头瞬间懵了，这剧情不对啊！

　　“哼，碰瓷碰到小爷头上了，你也不打听打听，小爷是混那里的……”王皓也不客气，拳脚齐用，将老头打的是鼻青脸肿。

　　并且还很不客气的将老头身上的现金，智能手环等值钱的东西全部拿走。

　　当王皓走后，老头突然坐起身来，挠了挠下巴，喃喃道：“刚才要是没有感应错，这小子好像领悟了天人合一，可这小子才十七八岁，难道他就是最近新闻上说的王皓！？”

　　“哈哈，管这小子是谁了。”老头大笑起来，“老夫游戏人间这么长时间，勒索敲诈，碰瓷撩妹从来就没有遇到过对手，今天遇到如此有意思的小家伙，一定要好好的切磋切磋，看谁最贱……”

　　下一秒，笑声还在，可老头已经消失在了原地，不知去向。

　　此时，王皓用从老头那里得到的智能手环，给钱万阳发送了一个消息，让他过来接自己。

　　同时，王皓也从钱万阳那里得知了，各大势力让小辈继续争夺传承晶石的消息。

　　王皓撇了撇嘴，“没有武王，谁也奈何不了我……”

　　不过当王皓转过头时，只见这个香香这个吃货居然跑到了海边烧烤摊前，正在大口大口的在撸串。

　　只是让王皓有些目瞪口呆的是，他也就去发几个消息，结果香香已经吃了五十多串，并且还一个劲的催促老板烤的快点。

　　同时，那馋涎欲滴的神情，让王皓终于明白什么叫被通缉的顶级吃货。

　　“王皓，快点过来一起吃……”香香开心的对着王皓招了招小手，那青春的气息，瞬间吸引了海滩上男性生物的目光。

　　当王皓来到烧烤摊时，香香连忙将一个刚烤好的大虾递给他，然后自己拿着一个巨型烤鱿鱼大口大口的吃起来。

　　“吃货的世界我不懂。”王皓摇了摇头，然后问烧烤老板，“老板，你知道那艘游轮上的少年谁吗！？”

　　老板大笑道：“这位公子一看就不是天马星人。”

　　“何以见得！？”王皓问道。

　　老板笑道：“你说的这人是我们天马星上出了名的花花公子，天剑山庄的小少爷，孤阳。他基本每期都能登上八卦周刊，这女朋友换的比换衣服还勤快，据说只要有女明星登上天马星的时尚周刊封面，那他就一定睡过……”

　　“这么牛逼！？”王皓承认在这一刻他有些嫉妒了，虽然那些女明星都不是什么正经人，也没有他身边的女人漂亮，但他就是嫉妒……


第309章 天剑山庄

　　“对了，这孤阳来自天剑山庄。”

　　王皓挠了挠下巴，点开智能手环开始查找起来。

　　不一会，关于天剑山庄的资料就全部找了出来。

　　据资料上显示，这个天剑山庄的主人姓孤，他们家族世代锻造剑器，虽然六级合金的剑器打造不出来，但星际联邦五级合金剑器全都出自这个山庄。

　　而这个孤阳就是天剑山庄的小少爷，一个出了名的花花公子，天天过美酒在口，美人在怀的日子。

　　不过，这孤阳的大哥，孤夜却是个超级天才，小小年纪一手剑术使得出神入化，被誉为星际联邦未来剑道的领军人物。

　　就在这时，坐在游轮夹板上的孤阳突然瞄到了正在吃烧烤的香香，那青春的气息立马扑面而来，尤其是那甜美的笑容，更是好像能治愈人的心灵一般。

　　“我的妈呀，本少好像被电到了。”孤阳双眸猛地一亮。

　　“阳少，你没事吧！？”周围的比基尼女子一脸关心的看着孤阳。

　　“今天就到了这里，本少给大家准备了一份小礼物，大家都先回去吧！”孤阳摆了摆手，然后转身快速向着香香所在的烧烤摊飞奔而来。

　　比基尼美女们见状，纷纷发出鄙夷之声。

　　“又一个装纯的绿茶婊。”

　　“可不是，每天这海滩上，都有这种女人。”

　　“只是今天阳少，为什么会有如此大的反应呢！？”

　　“谁知道，也许是想换口味了。”

　　“姐妹们，我们去看看，到底是什么类型的女人，让阳少丢了魂。”

　　“不错，我们应该去看看，要是学会了就能让阳少更宠爱我了。”

　　“狐狸精，阳少是我的……”

　　“……”

　　当孤阳来到烧烤摊时，王皓一脸意外，他还没有主动出手，这货怎么就送上门来了！？

　　“姑娘，我能跟你交个朋友吗！？”孤阳彬彬有礼的问道。

　　香香嘴里叼着一个螃蟹腿，一脸呆萌的看着孤阳，然后口齿不清道：“滚！”

　　“噗哧……”

　　王皓忍不住笑出声来，虽然香香是个吃货，人也呆呆傻傻，但对于这种不怀好意的大色狼，还是能分辨清楚。

　　孤阳笑了笑，但表情却十分的尴尬，他还是第一次遇到这种不给面子的女生。

　　这时，那群比基尼美女全都从游轮上走了过来。

　　“哎呦，这谁家的小妹妹，居然如此清高。”

　　“我们阳少看上你，那是你的福气。”

　　“这小姑娘不会是看上这个穷小子了吧！？”

　　“穷小子？你眼瞎啊！这少年可是一身名牌好不好。”

　　“名牌是名牌，可这上面不是泥土，就是草汁，怎么看也不想有钱人啊！”

　　“这些衣服不会是捡的吧！？”

　　“我看着像，我们阳少穿衣服从来不穿第二次。”

　　“我明白了，一定是捡了有钱人的衣服。”

　　“还有可能是捡了阳少的衣服。”

　　“咯咯……”

　　王皓一脸郁闷，他招谁惹谁了啊！？这些女人争风吃醋，去找香香好了，凭什么将他算进来啊！？

　　还有他不就是穿越大草原时衣服上沾了泥土和草汁，怎么就变成穷小子了啊！？这些女人的想象力也太丰富了吧！

　　“闭嘴！”孤阳冷哼一声。

　　闻声，在场的比基尼女子吓的低着脑袋跟鹌鹑一样，不敢再说话。

　　“都是在下没有管教好这些女人，孤阳在这里给兄弟赔罪了。”孤阳给了王皓一个歉意的眼神，他虽然是花花公子，但这眼光和脑子还是有得。

　　要知道天剑山庄大多数业务都是他拉过来的，所以这能力自然不差。

　　而从王皓的言行举止，以及那身名牌衣服来看，这人的来头一定不得了。

　　同时，孤阳也皱着眉头，盯着王皓肩膀的小白看。

　　王皓注意到孤阳的目光，忍不住笑道：“你很聪明，应该猜出我身份了吧！？”

　　孤阳瞳孔猛地一缩，额头上泛起一抹汗水。

　　他在见到王皓肩膀上的兔子后，猛地想起了一个人，那就是最近新闻报道上经常出现的少年，那个横跨三大势力的超级天才，王皓。

　　新闻上虽然没有这位少年元帅的样貌，但关于这位少年元帅身边有只兔子的消息，早已经不是什么秘密。

　　而一般的兔子，根本没有小白这样的灵性，所以这让他有些怀疑。

　　现在在加上王皓这句话，他瞬间敢肯定，这人就是那个横跨三大势力的超级天才。

　　“小人有眼不识泰山，冒犯了元帅大人。”孤阳连忙道歉，这到不是他们天剑山庄怕王皓，而是王皓没事喜欢找事的名声已经传来。

　　他可不想因为这点小事，最后出现东风导弹射天剑山庄的画面。

　　再说了，一句对不起又不会少块肉，说不定还能结交这位前途无量的少年元帅，何乐不为呢！

　　“元帅！？”

　　比基尼美女们惊呼一声，再次打量王皓后，全都被吓的差点尿出来。

　　她们刚才居然讽刺了一个元帅，这是找死的节奏啊！

　　想到这里，比基尼美女们被吓的战战兢兢，站在孤阳身后，大气都不敢喘一下。

　　“你很不错。”王皓有些的意外的看着孤阳，他本以为这会是个嚣张没脑子的纨绔子弟，可谁知道，不仅有眼力劲，为人处世能力还很强。

　　这要是招募到军团中，当个外交官，那么也能减少一些不必要的麻烦。

　　起码在他百万大军没有彻底掌控前，这军团内部的麻烦事一定不会少，毕竟那些贵族子弟也不是吃素的存在。

　　孤阳双眸猛地一亮，王皓这话是什么意思？难道要招募他！？

　　如果是他一定点头同意，因为他每天过着醉死梦生的生活已经厌恶了。

　　他想要跟随这位传奇少年，在他辉煌的篇章中留下属于他的名字。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道轰鸣的发动机声音响起。

　　众人转头看去，只见一位打扮十分前卫潮流的老头，从一辆奢华版的悬浮摩托上走了下来。

　　而王皓却是一脸的古怪，这老头他见过，就是刚才被他殴打过一顿的碰瓷老头……


第310章 比剑，比贱！？

　　“太疯前辈！”

　　孤阳见到老头，吓的连忙上前行礼。

　　“孤小子你走开，老夫今天不是来找你的……”老头推开孤阳，径直走到了王皓面前。

　　香香用油滋滋的小手拉了拉王皓，口齿不清道：“王皓，这老头好有钱，你再去将他打一顿，那么我们今晚的晚饭就有着落了。”

　　闻言，老头一个踉跄差点跌倒在地，他是来找王皓切磋的，不是来送来送伙食费的好不好。

　　孤阳吓的差点跳起来，这王皓也太大胆了吧！？居然连这位爷都敢打！

　　“小子，老夫剑太疯，今天来跟你切磋切磋。”剑太疯打量着王皓眼神中满是赞许之色。

　　肉身强大，领悟天人合一，根基雄厚无比，绝对是万古难得一见的绝世天才。

　　“太疯前辈使不得……”孤阳吓的连忙上前劝道：“这位王皓元帅才十八岁，就算再天才，那里能是您的对手啊！？”

　　剑太疯撇了孤阳一眼，“老夫说过要比武吗！？”

　　孤阳愣了下，然后好奇问道：“那你们比什么！？”

　　“比贱！”剑太疯手捋胡须得意笑道。

　　“比剑！？”孤阳又愣了，这还不是比武吗！？

　　剑太疯一巴掌拍在孤阳的脑海上，气哼一声道：“是下贱的贱，比谁更无耻，更不要脸……”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，他们还是第一次听说，有人比这玩意。

　　同时众人都明白了人如其名是什么意思，剑太疯，这是贱的太疯狂啊！

　　“小子，敢不敢比！？”剑太疯给了王皓一个挑衅的眼神。

　　王皓撇了撇嘴，“没有好处，我干么跟你比！？”

　　剑太疯手捋胡须笑道：“只要你赢了老夫，那老夫以后就罩着你。”

　　孤阳连忙来到王皓身边，低声道：“元帅大人，这太疯前辈是星际联邦仅存的几个老怪物之一，修为有多高，谁也不知道，只是厌倦了尔虞我诈，才来天马星……图个清静。”

　　王皓给了孤阳一个嫌弃的眼神，什么来天马星图个清静，在他看来就是一老头闲的蛋疼没事做，想学人家耍流氓。

　　只不过这耍流氓也需要看天赋，不是谁都能玩得转的。

　　“在贱这条路上，我还没有遇到过对手！”王皓轻蔑的撇了撇嘴。

　　“好，我喜欢有个性的小辈。”剑太疯点了点头，眼神中带着一抹欣赏之色，问道：“老夫问你，一个漂亮的女生和一个丑女掉进水里，如果你救了漂亮的，她会嫁给你，而丑救了她，她会给你一百亿星际币，你会选择救谁！？”

　　王皓撇了撇嘴，“钱不钱对于我来说无所谓，关键是我这人就喜欢丑的。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人喷了，这贱味，果然够味。

　　剑太疯目光凝重，发现这小子不是一星半点的贱，不仅溅出风格，还溅出个性。

　　王皓突然说道：“老头，你能围着这里跑两圈可好！？”

　　“跑两圈！？”剑太疯一脸疑惑，没有多想，小跑了两个圈。

　　孤阳好奇问道：“少帅大人，这是何意！？”

　　王皓微微笑道：“我没吃过猪肉，想看看猪跑。”

　　“咳咳……”

　　孤阳被呛到了，这位少帅大人够胆，居然连剑太疯都敢调戏。

　　“臭小子，你耍我！”剑太疯气急，他活了一辈子，今天居然被人当猪看，这如何能不气。

　　“连点套路都不懂，也想跟我比贱，你不够资格。”王皓撇了撇嘴，又问道：“我有九把刀，丢了一把，你说我还有几把！？”

　　剑太疯愣了下，试探说道：“八把！？”

　　“唉，真乖！”王皓脸色泛起一抹笑意。

　　“八把，爸爸！？”剑太疯反应过来，气的暴跳如雷。

　　在场众人服气了，这王皓的确不是一般的贱，剑太疯跟他比完全不在一个层次，各种套路被吃的死死的。

　　孤阳连忙上前解围，“剑太疯前辈，我哥说他有一招剑法搞不懂，您看要不要去指点他一下！？”

　　剑太疯气哼哼道：“这种大事，你怎么到现在才告诉老夫，要是耽误了孤夜的修炼，老夫唯你是问。”

　　孤阳连连赔罪，“太疯前辈赎罪，都是孤阳一时糊涂。”

　　剑太疯一甩衣袖，冷哼一声，快速上了悬浮摩托车，然后头也不回的急速而去。

　　他现在是一刻都不想见到王皓这小子，不仅套路他占他便宜，还一点也不可爱，要不是他和王皓辈分差的太多，一定抽死这混小子。

　　不过领走时，剑太疯扔给了王皓一个小牌子，上面写着一个苍劲有力的“剑”字。

　　“这老头是什么意思！？”王皓翻看着手中的小牌子。

　　孤阳上前恭贺道：“恭喜元帅大人，得到了太疯前辈的剑牌，以后就等于有了太疯前辈罩着，这星际联邦将无人敢动你分毫。”

　　“也就是说，这老头认输了！？”王皓嘴角轻挑，将剑牌收起。

　　这可是星际联邦仅存的几个老怪物，有他罩着，以后还不是想怎么浪就怎么浪啊！

　　王皓拍了拍孤阳的肩膀，“有没有兴趣来我军团做个上将啊！？”

　　“上将！？”孤阳突然感觉幸福来的太突然了，他没想到王皓会如此重用他。

　　王皓含笑道：“想当我的上将，我需要你用一样东西来换。”

　　孤阳瞬间被浇了一盆冷水，他早就应该想到，天上不会平白无故掉馅饼。

　　“元帅大人不知道想要什么东西！？”孤阳好奇问道。

　　王皓轻声道：“我要曙光自动枪。”

　　孤阳恍然的点了点，然后好奇地问道：“元帅大人从何处得知这个消息！？”

　　王皓撇了一眼那些比基尼美女，淡淡说道：“她们这群人中，有人已经被DY恐怖组织收买了，而我也是碰巧见到了，所以就听到了。”

　　“原来是DY恐怖组织。”孤阳点了点头，然后叹了口气道：“元帅大人对不起，曙光不能给你，它不属于我们天剑山庄，我们只是代人保管而已。”

　　“谁！？”王皓眉头拧起，连声问道。

　　孤阳轻声道：“就是刚才那位剑太疯前辈！”

　　王皓愣住了，难怪孤阳在听到曙光后一点都不惊讶，原来这是剑太疯那个老怪物的东西。

　　只是希容轩是疯掉了，还是有谁给了他十个胆子，居然想从这种级别的老怪物手中盗走曙光……


第311章 肇事逃逸

　　天马星，天剑山庄。

　　这是一座依山而建，景色宜人的古风庄园。

　　王皓刚刚靠近，就感受到了一股冲天的剑气。

　　孤阳自豪的介绍道：“元帅大人，我们孤家历代都在此铸剑，练剑，所以在不知不觉中，就形成了这股冲天的剑气。”

　　王皓点了点头，在他看过的资料中有提及，天剑山庄虽然不比星际联邦五大顶级势力，但就冲这底蕴，怎么也能排上一流势力。

　　就在这时，一位跟孤阳有七八分相似的中年男子，大笑着走出了山庄，“哈哈，元帅大驾光临，有失远迎啊！”

　　孤阳连忙介绍道：“元帅大人，这位就是家父，孤剑，也是星际联邦最好的铸剑大师。”

　　“最好铸剑大师不敢当，比孤某强的大有人在。”孤剑谦虚一声。

　　“你们不要啰嗦了，我们赶紧开饭吧！”香香眼巴巴的看着孤剑，还一个劲的咽口水。

　　“哈哈，好，先吃饭。”孤剑大笑一声，对这个不做作的小姑娘十分很有好感。

　　突然，天空中一道冷哼声出来，“王皓，你逃不掉了，赶紧交出在遗迹中得到的宝贝。”

　　王皓转头看去，只见总统儿子廖云川，正带着几百号人飞速而来。

　　孤剑眉头皱起，感觉事情有些棘手了。

　　王皓来他们家作客，这就是他们家的客人，他理应保护王皓周全。

　　但这来的人是总统儿子，他这面子是给还是不给呢！？

　　就在孤剑陷入纠结时，孤阳上前对着廖云川行了一礼，“原来是廖少大驾光临，真是有失远迎，还请快快进庄，我天剑山庄也好热情招待各位。”

　　孤剑欣慰的点了点头，这小儿子虽然不比他大哥天才，但是这为人处世的确有一套。

　　现在礼貌到位了，廖云川总不至于来个伸手打笑脸人吧！？

　　如果真的动手了，那么就算他们天剑山庄出手，这总统府也无话可说，谁叫他们家的小辈不知礼数呢！

　　“哈哈，这里还真热闹啊！”

　　闻声，众人转头看去，只见剑太疯这个老头带着一个少年从山庄中走了出来。

　　王皓目光打量着剑太疯边上的少年，整个人犹如锋利的剑器一般，有种锋芒初露的感觉。

　　要是他没有猜错，这人就是孤阳的大哥，那个剑道天才，孤夜，也是剑太疯收的关门弟子。

　　在王皓打量孤夜的同时，孤夜也在打量王皓。

　　当两人的目光交错在一起时，仿佛两道雷光在虚空中碰撞，两人周身立马爆发出一股剑气。

　　剑太疯拍了拍孤夜的头，笑道：“小夜收起你的剑气，在没有领悟天人合一前，你不可能是他的对手。”

　　“是，师父！”孤夜点了点头，周身的剑气突然消散。

　　不过，孤夜的眼神却紧紧的盯着王皓，有种想要上前挑战一番的冲动。

　　“你是剑前辈！？”廖云川看着剑太疯，试探问道。

　　剑太疯摇了摇头，一脸茫然道：“剑前辈是谁！？老夫只是一个普通的老人。”

　　“普通的老人！？”在场众人脸色发黑，这老头是当大家都眼瞎吗！？简单一句话就让孤夜没脾气，这是普通老人能做的事情吗！？

　　然就在这时，剑太疯来到廖云川身边轻轻撞了他一下，然后跌倒在地，凄惨的大叫起来，“哎呦，现在的小子走路都不长眼吗！？没看到有老人家吗？！”

　　众人眼皮一抖，这碰瓷碰的也太没水准了吧！？

　　廖云川深吸口气，恭敬道：“前辈，晚辈身上没有值钱宝贝……”

　　“谁要你身上的宝贝了！？”剑太疯打断道：“赶紧赔钱，要是不赔钱，你今天休想走，我告诉你，天马星警察局我可是有关系的……”

　　在场众人嘴角抽了抽，这位前辈还能要点脸吗！？这完全就是在欺负小辈啊！

　　孤剑揉了揉眉心，心想，也许这就是无敌寂寞，而又看破世间名利，游戏人间的强者心态吧！

　　可这样不要脸坑小辈的钱，真是一个前辈高人该做的事情吗！？

　　王皓鄙视道：“切，剑老头就你这种水准，真是给碰瓷界丢人啊！”

　　剑太疯抬头看着王皓，忍不住问道：“那什么样才叫不丢人呢！？”

　　王皓一脸严肃道：“要是我，会说我没有事情，让他离去，而他自知理亏，遇到这种好事，当然是撒腿就跑，可等他走了后，我会打电话报警，告他一个肇事逃逸，这样不仅赔的多，还拿的让人无话可说。”

　　“高，高，实在是高！”剑太疯一脸佩服的看着王皓，他如今闲的无事，所以一直在研究无耻到底有没有下限。

　　本来靠着碰瓷发家致富后，他认为自己已经够无耻了，可当他遇到王皓后，才知道什么叫山外有山，人外有人，学海无涯，贱无止境。

　　“这些都是小意思。”王皓摆了摆手，“记得这次碰瓷得到的钱，分我一半，算是我的咨询费。”

　　剑太疯点了点头，然后对着廖云川摆了摆手，“小子，老夫没事，你走吧！”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，这老头也太不要脸了吧！？真是连一点高人前辈的风度都没有啊！

　　廖云川脸色彻底黑了，他现在还敢走吗！？这要是走了，立马就会被警察以肇事逃逸的罪名抓起来，然后等明天各大报纸就会登出来，那这面子还要不要啊！？

　　“喂，王皓小子，这家伙不打算走要怎么办！？”剑太疯冲着王皓大叫一声。

　　王皓拿出一个相机，“剑老头，你摆个凄惨的造型，让我拍张照片，好去我的传媒公司发表，标题我都想好了，总统儿子无故殴打孤寡老人，这是道德的沦丧，还是人性的扭曲。”

　　“这个好……”剑太疯兴奋的拍了拍手，一把抓住廖云川的脚放在了自己的胸口，然后摆出一副惊慌、恐惧之色。

　　见此一幕，在场众人纷纷给了廖云川一个同情的眼神，遇到这两个不要脸的人联手，估计廖云川不破财是无法消灾了……


第312章 套路坑队友

　　“前辈，你打算要多少钱，我给……”廖云川深吸口气，平复下被草泥马奔腾过的内心。

　　同时，他决定以后要是再遇到这些老不死的高人前辈，一定有多远就躲多远。

　　因为这些老家伙在享受过世间的富贵、掌握过世间最高的权力后，已经无敌寂寞了。

　　甚至只要他们想，星际联邦会在分分钟就会被他们掌控。

　　所以这也造就了，这些老家伙纷纷回归到普通人的生活之中，享受世界的欢闹，让自己不在寂寞。

　　只是这位剑太疯前辈，回归的有些过头了，他居然选择走无赖这条路，真是林子大了，什么鸟都有。

　　“我觉得，赔偿一艘勇气号战舰就好了。”王皓淡淡说道。

　　“勇气号战舰！！”

　　在场众人倒吸口凉气，一场闹剧，最后居然要赔偿一艘勇气号战舰，这确定没有在开玩笑吗！？

　　剑太疯立马嚷嚷起来，“王皓小子，老夫要钱，不要勇气号，那玩意要来干什么，放都没地方放。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“不要意思，我的咨询费很贵，出一个主意就要分一半的酬劳，而我刚才给你出了两个，所以你这次碰瓷的酬劳应该都归我……”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，全场众人被呛到了，这家伙太无耻了，人家剑太疯只是无聊到戏耍小辈玩，可王皓却是套路坑队友，并且事后还往死里要，真是不要脸。

　　“不玩了，又上当了……”剑太疯气的从地上爬起来，然后向着天剑山庄走去。

　　“喂，剑老头，上当就要认，这次的酬劳怎么说！？”王皓拦住剑太疯。

　　“都给你，好了吧！”剑太疯瞪了王皓一眼，他发现自从认识王皓后，他就事事不顺，好心情全都没了。

　　虽然他很想用武力教训这小子一顿出出气，可这以大欺小说出去实在太丢人。

　　“前辈，真要赔勇气号战舰啊！？”廖云川哭丧着脸，他还没有将王皓身上的宝贝给抢过来，就已经被王皓敲诈了一艘勇气号战舰，这要被他老爸知道了，那还不得打死他啊！

　　剑太疯摆了摆手，“这种小玩具又不值什么钱，你就赔一艘给王皓小子好了。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，廖云川瞬间喷了，感情这不是你老的东西吧！说赔就赔，有没有考虑过他们的心理感受啊！？

　　在场众人给了廖云川一个同情的眼神，像剑太疯这种级别的高手，他们的战力已经超脱出了高科技武器的打击范围，整个星际联邦都没有武器能对他们造成威胁。

　　而这只能打武帝的勇气号战舰，在他们眼中完全就是个玩具。

　　所以当剑太疯听到勇气号战舰后，根本没有太在意，也许在他们眼中，这一块钱跟勇气号战舰其实没多大的差距。

　　但就是这没差距，让王皓白白得到了一艘勇气号战舰。

　　至于廖云川给不给，他们相信廖云川还没有这个胆子无视剑太疯的决定。

　　“你一来就给我送如此一份大礼，真是好人啊！”王皓拍了拍廖云川的肩膀，然后牵着香香的小手，向着天剑山庄走去。

　　廖云川脸色冷了下来，这个该死的王皓，果然如传说中一样，看到有势可借，立马勒索敲诈。

　　“廖少，我们现在怎么办！？”一名跟随廖云川到来的小弟问道。

　　廖云川深吸口气，“在天剑山庄动手肯定不行，我们等，本少就不相信王皓能躲在里面一辈子。”

　　小弟们点了点头，不管是剑太疯在天剑山庄，还是天剑山庄本身的底蕴，这都不是他们能闹事的地方。

　　“王皓，谁笑到最后还不一定了。”廖云川冷哼一声，然后独自进入了天剑山庄。

　　而在万里开外的一个小山坡上，希容轩爬在地上，用高远程望远镜看这一幕。

　　“又是王皓，这家伙是我命中的克星吗！？怎么到那里都能跟他遇上呢！？还有那个老头是谁？为什么一个个都好像很怕他的样子呢！？”希容轩眉头皱起，然后将消息发给七魔。

　　……

　　天剑山庄内。

　　孤剑准备了丰盛的长桌宴，来迎接王皓，廖云川的到来。

　　只是长桌上，一群人谁都没有动筷子，目光全都落在了香香这个小女生的身上。

　　只见那大口大口咀嚼的速度，实在太恐怖了，根本不能算是人啊！

　　“哈哈，这才是好孩子，不挑食。”剑太疯大笑一声，将自己身边的美味佳肴全都端到了香香面前。

　　他对这个不做作的小女生，有种莫名的好感，尤其是香香自带的甜甜笑容，更是让人心情愉悦。

　　“谢谢，老爷爷！”香香甜甜一笑，然后继续埋头大吃。

　　廖云川眉头皱起，“难道这位就是被各大神厨通缉的霸王饕餮！？”

　　“霸王饕餮！？”王皓愣愣的看着香香，如此牛叉的称号是在说香香吗！？

　　孤阳想了想，“据各大神厨说，这是位花季少女，她拥有一个饕餮的胃，每次出现都能吃穷一家五星级大饭店，而且事后还不给钱，完全就是在吃霸王餐，所以就有了霸王饕餮这个名号。”

　　廖云川点了点头，“虽然最后各大饭店禁止这霸王饕餮进入，但霸王饕餮却会趁着夜色去偷吃，就这样她硬生生吃穷了三百多家五星级大饭店，所以很多大饭店为了自身的利益考虑，不得不筹钱去冒险者公会发布任务，就是希望能消灭这个霸王饕餮。”

　　“三百多家！？”王皓瞬间喷了，他突然发现，本想给香香准备的十七八个厨师好像根本不够用。

　　然香香却仿佛没有听到众人在说她，依旧是大口大口的吃，还吃的很开心。

　　就在这时，一名下人慌忙的来到孤剑身边，低声道：“老爷不好了，外面来了很多大势力的公子，小姐，他们点名了要见元帅大人。”

　　廖云川优雅的喝了口红酒，“王皓，我劝你还是乖乖交的将宝贝交出来，否则外面那些人可没有我怎么好说话。”

　　王皓笑了笑，“说实话，这来一个和来一千个，对我来说都是废物。”

　　廖云川失声笑道：“王皓，你的战力有多强，大家都知道，甚至可以说整个星际联邦同等级中，想找出一个能战胜你的人根本不存在，所以各大势力为了对付你，共计准备了30万个武宗。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，王皓一口将嘴里的红酒喷了出来，这些家伙不用玩的这么大吧！


第313章 禁武令

　　“30万？你们还真看得起我啊！？”王皓冷冷一笑，“可就算有300万人，我也能用一颗东风导弹解决。”

　　廖云川嘴角上扬，“因为你在上古遗迹使用过东风导弹，所以整个星际联邦高层一致决定，要是你在敢在星际联邦被使用五级伤害的大杀器，那么就对你实行禁武令。”

　　“禁武令！？”王皓眉头皱起。

　　廖云川解释道：“这个禁武令就是说，只要你敢使用五级伤害的武器，那么你将会被抓进牢房，关押一辈子。”

　　“你们为了对付我，还真是不竭余力啊！”王皓冷哼道。

　　廖云川无辜耸了耸肩膀，“没办法，单挑肯定没人是你对手，拼狠，也无人能比得过你，所以我们只能用这种方法了。”

　　“哈哈，王皓小子，你很厉害啊！”剑太疯手捋胡须大笑道：“老夫活了三千多年，见到过的天才犹如过江之鲤，可他们跟你比，那都是渣渣。”

　　王皓撇了撇嘴，“你老这是夸我，还是损我啊！？”

　　“当然是夸你了。”剑太疯笑道：“我很想看看，你能否在这种局面下杀出重围。”

　　廖云川轻蔑一笑，就算王皓战力无敌，但面对30万武宗，那也是插翅难飞。

　　王皓抿了口红酒，“杀出去是一点问题都没有，可您老人家无聊想看戏，这是不是应该先把门票钱给了啊！？”

　　“哈哈……”剑太疯仰天大笑，“自从老夫称雄天下后，你是第一个敢殴打老夫，并且欺骗老夫，还敢朝老夫伸手要好处的人。”

　　话音刚落，全场众人吓的是冷汗直冒，虽然剑太疯这些老不死的看破红尘，游戏人间，不会跟小辈斤斤计较。

　　但不管怎么说，他们也是星际联邦巅峰的强者。

　　可王皓这家伙，居然殴打过剑太疯，这是要疯掉的节奏啊！

　　“别唧唧歪歪的，给不给好处也就一句话的事。”王皓不耐烦道。

　　闻言，全场众人再次被惊吓到了，这家伙居然还先不耐烦了，他到底知道不知道剑太疯这三个字代表了什么啊！？

　　剑太疯大笑一声，一点也没有生气，指了指大厅角落摆放的一件盔甲，“只要你能杀出重围，那么这件明光甲就是你的……”

　　王皓转头看去，只见这盔甲是古风盔甲，颜色以金色为主，红色勾线，并且每个甲片还都很薄，看上去十分的轻盈。

　　并且在盔甲的两个手臂处，还带有两个臂刃，那阵阵的寒光看着让人心惊胆寒。

　　孤阳连忙在王皓耳边低声说道：“元帅大人，这明光甲攻防合一，是星际联邦十大六级合金武器之一，同时它也是用料最多的一件。”

　　王皓忍不住问道：“你们就将六级合金武器摆放在这里！？”

　　孤阳点了点头，“太疯前辈人就在天马星，如果有人敢来盗明光甲，就算它拥有空间宝石，也逃不掉。”

　　王皓撇了一眼在明光甲不远处的墙上挂着的一把自动枪，想来这就是那把曙光自动枪了。

　　“我终于知道，希容轩为什么敢打曙光的注意了。”王皓摇头失笑，估计希容轩做梦也想不到，这里看似没有防备，其实拥有最高级别的防御手段。

　　“王皓小子，这明光甲可还行！？”剑太疯手捋胡须笑道。

　　王皓点了点头，“很满意，等我安全回到天北大学后，记得邮寄给我。”

　　剑太疯笑道：“你小子先别得意，这外面三十万武宗可都来了，等你先突破他们的包围圈再说吧！”

　　王皓自信笑道：“五天之内，我一定冲出去，并且安全回到天北大学。”

　　“好，老夫就等着看你的表演。”剑太疯大笑一声，然后消失在了原地。

　　廖云川看向王皓的眼神，满是羡慕嫉妒恨，剑太疯不仅不计较王皓先前的那些无礼举动，还用明光甲做奖励，这就算傻子也看明白，他对王皓很有好感。

　　而能得到这种老怪物的好感，这也意味着，王皓身后的靠山又变强了。

　　最可恨的是，剑太疯居然想将明光甲给王皓，要知道这可是第一代总统的盔甲，理应属于他们总统府才对。

　　可惜当年第一代总统在统一了银河星系后，就将明光甲给了一个心腹手下，最后辗转落入了剑太疯手中。

　　不过当他们总统府知道后，多次想找剑太疯买回明光甲，可剑太疯对世俗的东西根本不感兴趣，最后一直没谈成。

　　廖云川双眸闪过一抹寒光，“这次绝对要让王皓插翅难飞，不仅明光甲得不到，就连在遗迹中得到的宝贝也要吐出来。”

　　就在这时，一大群少年，少女走了进来，其中也有雪千琴，凌霄，夏薇薇，乐萱等人。

　　“师弟，你没事吧！？”凌霄上前关心道。

　　王皓耸了耸肩膀，“我吃得好，睡得香，能有什么事！？”

　　“没事就好！”凌霄松了口气。

　　“王皓，我们下次在发射东风导弹时，能不能提前打声招呼呢！？”夏薇薇气鼓鼓瞪了王皓一眼，上回虽然她们跑的快，可这飞船依旧受到了波及。

　　要不是附近有颗星球让她们及时登陆，她们的飞船非得在太空中解体不可。

　　“我想师弟以后在想用估计都难了。”凌霄苦笑一声，对于禁武令的事情，他也听说了。

　　王皓撇了撇嘴，“我想用，还需要经过别人同意吗！？”

　　话音刚落，刚进来的众人脸色瞬间黑了，这家伙是什么意思！？难道禁武令对他都没用了吗！？

　　廖云川深吸口气道：“王皓你不要太得意，剑前辈虽然看好你，但你要做的太过了，还是有人能收拾你的，毕竟星际联邦不是只有一个剑前辈。”

　　王皓玩味笑道：“你怎么说，是瞧不起剑老头了！？”

　　“咳咳……”

　　廖云川瞬间被呛到了，这混蛋怎么就那么的讨人厌呢！？

　　在这星际联邦中，有谁敢瞧不起剑太疯，无视剑太疯这三个字！？

　　凌霄等人听的云里雾里，虽然他们不知道剑前辈是谁，但有一点他们好像明白了，那就是王皓这家伙又找到了一个靠山。

　　并且有这个靠山在，就算在他星际联邦发射东风导弹，各大势力也拿他没办法。

　　想到这里，凌霄等人震惊了，能无视各大势力发布的禁武令，这人来头一定恐怖的吓死人……


第314章 失敬，失敬

　　天剑山庄外，黑压压一片。

　　三十万人马将天剑山庄围的是水泄不通，就算一只蚊子飞过，也要被查出是公母才能通过。

　　“啊……”

　　突然，一道凄惨的叫声响起。

　　“啊……”

　　紧随其后，又是几道凄惨的叫声。

　　“快点上护盾，碎蛋狂魔又来了……”

　　不知谁大叫了一声，三十万人马快速蹲在地上，护住蛋蛋，并且将能量护盾给开启。

　　而爬在天剑山庄墙头上的王皓见到这一幕，只能失望的摇了摇头，然后将一把狙击枪扛着肩膀上跳了下去。

　　地上的凌霄忍不住苦笑起来，由于外面的三十万人马不敢进入天剑山庄闹事，所以王皓就躲在天剑山庄不出去。

　　并且还用狙击枪，远程打外面那些武宗的蛋蛋。

　　据他的了解，在王皓居住在天剑山庄的这两天中，可共有1万人的蛋蛋惨遭他的狙击。

　　也就是说，在两天时间里，王皓共制造出了1万个太监，这绝对称得上太监批发商。

　　“现在这些家伙都学精了，开了两枪就立马反应过来，真是不好玩。”王皓嘀咕一句，表情十分的不高兴。

　　凌霄苦笑道：“师弟，不要玩了，还是想办法突围吧！”

　　边上的孤阳连连点头，“元帅大人，虽然你这种方法能减少敌人数量，可你不要忘记了，你跟太疯前辈可是有约定，五天时间内要突围出去。”

　　“突围都是小意思，我正在考虑如何将曙光弄到手。”王皓撇了撇嘴。

　　孤阳大惊，“我的元帅大人，你怎么还没对曙光死心啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，“我什么时候说过，我对曙光死心的啊！？”

　　孤阳揉了揉眉心，感到头疼。

　　其实在王皓问起曙光时，他就明确的告诉过王皓，这曙光碰不得了，甚至可以说谁碰谁死。

　　因为这曙光是剑太疯死去老婆的配枪，是剑太疯睹物思人的精神寄托。

　　如果真的有人敢动曙光，那无疑会是场惊天大地震。

　　他本以为告诉王皓这些，王皓就死心了，可谁知道王皓依旧没有死心，在天剑山庄逗留了两天，就是为了曙光。

　　“师弟，这个你绝对不能碰。”凌霄一脸严肃道。

　　王皓撇了撇嘴，“连DY恐怖组织的人都能碰，为什么我不能碰！？”

　　凌霄被呛的说不出话来，这两者之间能比吗！？

　　DY恐怖组织的老大虽然是七魔这个武圣，但因为不受各方势力待见，所以他们始终发展不起来。

　　而这发展不起来，直接就导致了他们的情报能力不行。

　　所以他们只能查到曙光在天剑山庄，但却不知道剑太疯也在天马星，并且这曙光还是剑太疯寄存在天剑山庄的宝贝。

　　如果DY恐怖组织知道曙光是剑太疯的东西，给他们十个胆子他们也不敢动。

　　这时，夏薇薇出现在不远处，并且身后还跟着廖云川。

　　凌霄一脸气愤道：“这廖云川真不是东西，明明有了女朋友，可现在又来追求薇薇。”

　　王皓给了凌霄一个鄙视的眼神，这货也不知道跟谁学的，勾搭人家女朋友，现在这个把柄被他抓到了，心里还指不定如何乐了。

　　可他居然还能摆出这种表情，真是个十足的贱人。

　　夏薇薇冲着身后的廖云川，怒吼道：“我说你好烦，能不能走开。”

　　“薇薇小姐，我真的只是想请你吃顿饭。”廖云川礼貌地笑道。

　　“滚！”夏薇薇气哼一声，然后向着王皓走来。

　　王皓抵了下凌霄，问道：“师兄，这夏薇薇到底是什么身份，居然能让这位总统儿子被骂成这怂样，还依旧紧追不舍！？”

　　凌霄低声道：“师弟，这个我一时半会跟你也解释不清楚，你只要知道，夏薇薇来历很恐怖就行了。”

　　“有那么恐怖！？”王皓问道。

　　凌霄重重的点了下头，“非常恐怖！”

　　“王皓，借把枪给我。”夏薇薇气哼哼伸出小手要枪。

　　“你要枪干什么！？”王皓将手中的狙击枪递给夏薇薇。

　　“本小姐今天也要当一次碎蛋狂魔。”夏薇薇冷哼一声，将枪口对准廖云川的下面。

　　“我去，果然不愧是暴力小萝莉，真是彪悍的一塌糊涂。”王皓饶有兴趣的看着这一幕。

　　廖云川轻声一笑，快速将能量护盾点开，依旧保持着微笑。

　　凌霄拉了拉王皓，低声道：“师弟，我感觉这家伙也知道你那泡妞终极奥义。”

　　王皓撇了撇嘴，“这家伙那里会泡妞，以前肯定是靠着身份吸引女人，现在是死缠烂打，一点技术含量都没有。”

　　孤阳点了点头，“这样死缠难打，已经让夏薇薇小姐彻底厌恶了他，所以他追求到夏薇薇小姐的几率是零。”

　　“看看，还是有懂行！”王皓打量这孤阳，挑眉道：“孤兄对女人研究蛮深刻的啊！？”

　　孤阳谦虚道：“天下女人千千万，能要我命的只有六个。”

　　“六个！？”凌霄一脸疑惑，这是什么意思！？

　　“失敬，失敬，孤兄好胸怀。”王皓抱拳道：“在下境界比你高一点，这六个女人全都会为我疯狂。”

　　“佩服，佩服，元帅大人真是全才。”孤阳一脸敬佩，“如此年轻，就有这种成就，我以后还需要好好请教才行。”

　　凌霄一脸懵逼，他完全搞不懂这两人在说些什么东西。

　　夏薇薇忍不住好奇问道：“哪六个女人能要你命！？”

　　孤阳有些尴尬的不知道该如何开口，男人聊一聊没什么，可在女生面前说这些，实在有些不妥。

　　王皓轻声解释道：“孤兄说的是，他能被美丽女人迷死，放荡女人爽死，温柔女人爱死，有才华女人勾死，有钱女人玩死，当官女人弄死。”

　　“臭流氓！”夏薇薇忍不住轻碎一声，她就不应该好奇问这些事情。

　　凌霄傻眼了，这那里是六个女人，分明是六种女人，而且将全天下女人全都概括，难怪王皓要说孤阳好胸怀，这简直就是来者不拒啊！

　　“哼，果然是无耻下流的臭流氓，一点都不懂生活。”廖云川表情十分不屑。

　　王皓阴阳怪气道：“俗话说的好，要想生活更有趣，不如头上抹点绿，少年你如此懂生活，这抹了多少绿啊！？”

　　孤阳一脸崇拜的看着王皓，果然不愧是能让六种女人疯狂的男人，聊起这方面，还真是心得满满……


第315章 这也叫给面子！？

　　“你……”廖云川气的脸色铁青。

　　凌霄尴尬的笑了笑，虽然他给廖云川带了绿帽子，但这师弟也不用说的天下皆知吧！？

　　就在这时，一道阴冷的声音响起，“王皓……”

　　紧接着，就是一道杀气席卷而来。

　　“谁？！”王皓眉头皱起。

　　就在这一刻，一道尖锐无比的破风阵毫无征兆的响彻而起。

　　旋即，一道黑影势若长虹般的直掠而来，同时一股恐怖的剑气撕开虚空，轰然刺向王皓。

　　“师弟！！”

　　凌霄大惊，拿出自己的长剑快速迎向这刺来的一剑。

　　而王皓的反应也丝毫不慢，脚步微移，险之又险的避开这划破虚空的一剑。

　　“铿锵！”

　　电光火石间，清脆的剑击声响起，火花四射。

　　凌霄脸色大变，剑身上传来一股超强的巨力，踏踏踏的一连退后好几步方才停止。

　　而这时黑影落地，凌霄等人身形皆是一颤，脸色凝重的望着在那道黑影。这是一个少年，但脸上却是有着一块伤疤，犹如地狱中爬上来的恶魔，十分恐怖吓人。

　　“你是……李云扬。”凌霄瞳孔猛地一缩，虽然来人被毁容了，但他还是认出来这人，他就是李云扬没错。

　　“李云扬你这是怎么了！？”夏薇薇忍不住好奇问道。

　　李云扬面无表情，淡淡道：“王皓，你没想到我能从上古遗迹中活着出来吧！？”

　　“上古遗迹！？”

　　众人纷纷倒吸口凉气，难道说王皓在上古遗迹中发射三颗星空导弹时，李云扬并没有第一时间跑出来，而是跟上古遗迹一起被摧毁了！？

　　“你活着出来跟我有什么关系！？”王皓一脸无辜道。

　　李云扬脸色瞬间狰狞起来，怒吼道：“上古遗迹被毁，我漂流在次元空间，就是因为你没有死，所以我才靠着意志力回来了，并且回来后，我没有将脸上的伤疤给消除，这是你带给我的耻辱，我一定要亲手讨回来，你说跟你有没有关系！？”

　　王皓想了想，摇头道：“抱歉，你实在太菜了，战胜你一点成就感都没有，所以我对于你真的提不起丝毫兴趣。”

　　话音刚落，在场众人下意识的退后一步，远离这个腹黑的家伙。

　　将李云扬整的那么惨，可结果从头到尾都没有正眼看过李云扬一眼，这打击比李云扬在耀天联邦受的酷刑还要狠啊！

　　“王皓，拿命来！！”

　　李云扬在这一刻彻底失去理智了，整张脸在这一刻变得无比狰狞，好似将心中的怒意尽数的宣泄在自己手中的巨剑上。

　　当即巨剑狂舞，道道巨大的剑影撕开虚空，发出尖锐的破风声，纵横而出的剑气与剑影相互环绕在一起，显然是想要将王皓给彻底撕碎。

　　边上的众人犹如置身于狂风暴雨中，甚至都忘记了呼吸，显然李云扬的强悍超出了他们的认知。

　　不过下一秒，众人却纷纷叹息起来。

　　如果没有王皓，那么李云扬将会是一个超越王天逸的超级天才，这个时代也将由他主宰。

　　可因为王皓的出现，将星际联邦所有小辈的星光全部掩盖。

　　就算李云扬是月亮，也难以与王皓这颗太阳相比。

　　“聒噪！！”

　　王皓冷哼一声，体内狂暴的力量尽入手中的巨剑上，一股可怕的劲风横扫而出，掀翻了地上的层层石砖。

　　同时，道道剑影犹若座座巍峨的山岳，将方圆数米内的虚空挤压的变形。

　　见此一幕，观战的众人纷纷朝后退去。

　　“铿锵！”

　　当即，悠扬刺耳的金铁相交声骤然响起，方圆数米内虚空激荡出道道波纹。

　　“嗯……”王皓眉头一拧，只见李云扬在两剑接触的瞬间，居然松开了手，利用挥舞巨剑时的冲击力，来抵挡他这一剑。

　　并且两剑相交后，又重新接住巨剑，然后继续跟他碰撞。

　　“李云扬好聪明！”凌霄双眸猛地一亮，王皓会浑然天成的天霸劲，在两剑相交时能将这股力量通过武器传到对手的体内，从而达到攻其不备的效果。

　　但李云扬却能想到，在两剑接触的刹那松开手，然后等接触后在借助巨剑，继续战斗。

　　不过，这种方法看似简单，可却十分考验眼力，以及力量的掌控和反应能力。

　　而李云扬能想出来，并且用出来，这不得不说，这是一个超级天才，只是可惜跟王皓出生在了同一个年代。

　　“砰！”

　　就在这时，王皓身子突然犹如浮光掠影般的暴射而出，电光火石间，左手成掌猛地拍在了李云扬的肩膀上。

　　当即一股恐怖的劲力疯狂般的涌入李云扬的体内，使得李云扬当场倒飞出去，发出一声毛骨悚然的凄惨叫声。

　　“果然，结局还是没改变。”凌霄给了李云扬一个同情的眼神，不是李云扬不够强，而是王皓更加变态，妖孽。

　　撇开别的不说，就说浑然天成的光速步，这就能让王皓在同等级战斗中让人束手无策。

　　在加上王皓领悟的其他浑然天成武技，这根本就是在完虐同等级。

　　所以从一开始，李云扬的失败就已经注定了，除非他也能领悟浑然天成的光速步。

　　李云扬捂着胸口，从地上艰难的爬起来，他想尽办法破解王皓的天霸劲，可最后他还是被王皓一掌击中，体内被打入了天霸劲。

　　“你也就这点能耐了吗！？”王皓淡淡道。

　　这时孤阳的大哥，孤夜走了过来，“两位能否给在下个面子，先停手呢！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我一直很给你们天剑山庄面子，只是这小子一来就杀我，所以我才出手的。”

　　说完，王皓轻轻打了一个响指。

　　“噗哧……”

　　下一秒，李云扬猛地喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡了下来，只是漆黑的目光中满是不甘心。

　　见此一幕，全场众人脸色瞬间黑了，他们实在没有看出来，王皓这也叫给主人家面子！？

　　王皓嘴角轻挑，这次他打入李云扬体内的天霸劲非常的多，就算这小子修炼那什么天地升龙诀，也无法在如此短的时间里炼化那股天霸劲……


第316章 天道亲儿子

　　“叮咚，恭喜宿主激发李云扬杀尽天下恶人之决心，匡扶正义之意识，为正义奉献一生的伟大目标，获得10万罪恶点。”

　　王皓撇了一眼正怒视他的李云扬，心想，这货被他欺负了那么多次，精神没有奔溃不说，居然还打算匡扶正义，这是要跟他死磕到底的节奏啊！

　　“为什么会出现这种匡扶正义的意识，还有这是什么意思！？”王皓呼唤系统，问道。

　　“系统提示，英雄的成长有两种，一是受人引导，励志成为英雄；二是受尽苦难，不愿意再看到世人受苦，打算以一己之力扭转乾坤。”

　　“英雄！？”王皓皱眉道：“你的意思是，这货已经有了英雄的雏形！？”

　　“没错，李云扬在受尽折磨后，激发他心中不灭的正义感，他将走上为民除害的道路。”

　　王皓挠了挠下巴，“如此说来，那我现在还不应该杀他，而是让他去为民除害，成就他英雄的名号，然后设局让他身败名裂！？”

　　系统欣慰道：“宿主终于理解反派中居于幕后，翻手为云，覆手为雨的真谛了。”

　　“什么居于幕后。”王皓撇了撇嘴，“老子只是纯粹没有将李云扬放在眼中而已。”

　　“叮咚，恭喜宿主放弃灭杀李云扬的念头，打算玩英雄养成计划，获得一次系统商场打折优惠。”

　　“系统商场打折优惠！？”王皓愣了下，这又是什么东西！？

　　“以李云扬远程同龄人的天赋，以及心中不灭的正义，他就是天道的亲儿子。”系统解释道：“如今宿主处处压着他，让他无翻身机会，初步奖励，打折优惠，希望宿主再接再厉，继续坑天道的亲儿子，让他怀疑正义的人生，保证奖励丰厚。”

　　“天道的亲儿子？”王皓愣了下，好奇问道：“这是个什么东西！？”

　　“天道是反派的天敌，正义之士的亲妈。”系统解释道：“不管多牛逼的反派，最后都会邪不胜正，变成正义之人的装备补给站，升级的经验条，成功道路上垫脚石。”

　　王皓挠了挠下巴，脑子里正在思考着，这货说了半天的废话，无非就是要表达，见到天道的亲儿子一定要坑，而且往死里坑。

　　如果有机会，那就带坏他的儿子。

　　这样不仅有超多的罪恶点入账，还有各种优惠奖励。

　　甚至直白点说，李云扬这种天道的亲儿子，那就相当于游戏中的小BOSS。

　　而且只是不杀了他，那就可以无限刷宝，掉经验，简直爽歪歪有没有。

　　当然要是杀了李云扬，估计也会来个大爆，不过这杀鸡取卵显然不符合他利益最大化的追求。

　　“系统提示，宿主切不可以掉以轻心，要知道正义之士都是通过打小怪升级，才能战胜大魔王，如果宿主一旦没把控好这个度，那么很有可能被正义之士反杀。”

　　“反杀！？”王皓忍不住笑道：“老子开着收费的外挂，跟这些只会开免费挂的正义之士有着天壤之别，他们想反杀我，连门都没有。”

　　“宿主说的对，本系统收费，自然有收费的好处，比那些正义之士靠在天道给的气运加身过日子，要牛逼的太多，太多。”系统很臭屁道。

　　“气运？这又是什么东西！？”王皓好奇问道。

　　系统解释道：“气运就是运气，它由天道发放给宇宙中每个生物，有的生物特别多，就比如那些亲儿子，出个门艳遇不断，宝贝多多，而有得人气运特别少，在家喝凉水都能被呛死。”

　　“那我气运多不多！？”王皓忍不住问道。

　　“宿主拥有系统，所以没有气运。”系统安慰道：“宿主只需要努力成为宇宙级大反派，那么干掉天道掌握气运一点问题都没有。”

　　王皓点了点头，“那你说我这打折优惠，应该买什么好呢！？”

　　“系统见意，宿主可以购买白虎之体，原价30亿罪恶点，系统打折价格，30万罪恶点。”

　　“我草！”王皓爆了声粗口，30亿的价格现在只收30万罪恶点，这搞的他都想立马再去找一个天道亲儿子，不坑到他怀疑人生，绝对不摆手。

　　“系统提示，天道亲儿子可遇不可求，宿主遇到了，应该关爱他们，保护他们，让他们怀疑人生，成为世人唾弃的目标。”

　　“我靠，这种丧心病狂的话你都能说出口。”王皓心中开始怀疑，这货如此不待见天道亲儿子，不会是跟那天道有仇吧！？否则为什么这样整人家亲儿子呢！？

　　“本系统都是按照规矩办事，从来不参杂私冤。”系统一本正经道。

　　王皓撇了撇嘴，要是他相信这货的话，那才叫白痴了，“给我将白虎之体的信息调出来看看。”

　　白虎之体：杀戮之王，鲜血为伴，越战越勇。

　　使用后，可吸收血气中的能量，以快速补充体力消耗，达到越战越勇的效果。

　　“我勒个去，这是要让我一人单挑三十万武宗的节奏啊！？”王皓目瞪口呆的看着眼前的信息。

　　虽然他知道这原价30亿罪恶点的白虎之体一定牛逼，但真心没想到，会牛逼到这种程度，这简直就是打不死的小强啊！

　　不对！

　　这是一个打不死的战神，一个为战而生的杀神。

　　看到白虎之体的属性后，王皓压制不住心中的激动，连忙对众人说道：“我突然有些感悟，就先回去修炼了。”

　　说完，不理会在场众人那惊呆的眼神，快速向着自己的房间飞奔而去。

　　“我的妈呀，这师弟还让不让人活了啊！？”凌霄苦笑一声，这才刚将李云扬完虐，就立马有了感悟，这样打击人真的好吗！？

　　“星际联邦第一天才，果然恐怖的吓死人。”孤阳深吸口气，平复自己的内心。

　　不过心里却激动不已，他现在可是王皓军团的上将，只要紧紧跟随王皓的步伐，那么一定能在历史上留下属于他的名字。

　　“我也去修炼了。”孤夜深深看了王皓的背影，然后转头就走。

　　孤阳摇了摇头，喃喃道：“大哥，你何必执着呢！？”

　　廖云川眉头紧皱，低声喃喃道：“难怪天火公司，药剂公会会如此维护王皓，这天赋实在太恐怖了，那我们总统府该怎么办呢！？是为敌，还是为友……”


第317章 护食的王皓

　　“王皓……”李云扬勉强支撑着站起身来，咬着牙根看着王皓离去的方向，他发誓，一定会消灭王皓，还世界一个安定。

　　想到这里，李云扬一瘸一拐的向着天剑山庄外走去，他要去修炼，他需要更加努力的修炼，并且用天下坏人为基石，助他快速成长。

　　“这两个家伙都是大变态，本小姐也要努力才行。”夏薇薇嘀咕一声，打算回去修炼。

　　廖云川连忙跟上，他一定要让夏薇薇看到他的诚意。

　　夏薇薇脸色发黑，她感觉不出绝招是甩不掉这块狗皮膏药了。

　　“廖云川，你真的打算追求本小姐！？”夏薇薇嘴角上翘，露出尖尖的小虎牙。

　　廖云川连连点了点头，“我一定非夏小姐不娶。”

　　夏薇薇给了廖云川一个同情的眼神，突然问道：“你知道李云扬为什么会被王皓坑的那么惨吗！？”

　　廖云川摇了摇头，表示不知道。

　　“这是因为李云扬追求了乐萱，而王皓特别护食，他绝对不允许自己身边的女人被其他男人盯上。”夏薇薇笑盈盈道。

　　“王皓喜欢乐萱小姐，可这跟你有什么关系！？”廖云川疑惑问道。

　　“怎么没关系！？”夏薇薇提高嗓音，“那混蛋可是当众吻了本小姐两次。”

　　“两次！？”廖云川心中莫名一痛，同时脑子里也在急速思考着。

　　如果追求到夏薇薇，那么他就可以借助夏家稳坐将来的总统之位。

　　但这样一来，肯定得罪了王皓。

　　而李云扬的凄惨事迹无不说明，王皓这家伙的腹黑程度实在太恐怖了，简直就是个超级大魔王。

　　要是他真被王皓盯上，那真的能躲过去吗！？

　　在纠结了下后，廖云川决定先不去刺激王皓的神经线，打算先观察一下再说。

　　想到这里，廖云川转身离去，不再跟着夏薇薇。

　　“这家伙也太怂了吧！？”夏薇薇撇了撇嘴。

　　凌霄苦笑一声，这位大小姐都将王皓搬出来了，那个男人敢不怂啊！？

　　难道真的要跟李云扬一样，菊花招罪，蛋蛋破碎，然后再来个毁容励志啊！？

　　“夏小妞，你这样用我的名声在外面招摇撞骗，是不是很不道德啊！？”王皓突然出现在了夏薇薇身后。

　　夏薇薇被吓了一大跳，“你不是去闭关了吗？怎么又回来了啊！？”

　　王皓无辜耸了耸肩膀，“我闭关结束了，你难道没发现我现在修为已经突破武宗四级了吗！？”

　　其实王皓自己也没有想到，这白虎之体居然只用了十秒钟就转化完毕，并且还将他的修为提升了一级，达到了武宗三级，真是系统出品，服务好到没话说。

　　“我去，开玩笑的吧！”凌霄，孤阳两人震惊的看王皓，这就算是嗑药也不至于在这么短时间里突破吧！？

　　王皓挑了挑眉，“夏小妞，既然你都说我护食了，那今晚我就将你打包带回去好不好！？”

　　夏薇薇瞪了王皓一眼，气鼓鼓道：“王皓，本小姐只对美女感兴趣，对你们这些臭男人没兴趣，你休想打本小姐的主意。”

　　“我靠，夏薇薇这种丧心病狂的话，你也说的出口。”王皓一脸鄙视道：“现在女人本来就不够用了，你居然还打算内部消耗，你这让天下的单身狗要怎么活！？”

　　“大家公平竞争，关本小姐什么事情！？”夏薇薇傲娇的抬起头。

　　王皓来到夏薇薇身边，小手指轻轻一勾夏薇薇的衣领，低头看到里面有一个小巧的白色文胸，一脸嫌弃道：“难怪要去找女人，原来是自己太小，打算借别人的来试试手感……”

　　“啊……”夏薇薇尖叫一声，一把王皓推开，然后双手护胸，俏脸通红瞪着这个大色狼。

　　“叫什么叫，那么小我都不爱看。”王皓撇了撇嘴，本以为这个暴力小萝莉活力四射，会发育的很大，可结果却让他失望透顶，估计也就A吧！

　　“你，你……”夏薇薇气的直跺脚，然后杏目含泪，转头飞奔而去。

　　凌霄看不下去，“师弟，薇薇小姐虽然平时大大咧咧，但怎么说人家也是姑娘家，哪能经得住你这样耍流氓啊！？你看，这下哭了吧！”

　　孤阳伸出一个大拇指给王皓，他对王皓是彻底服气了，这耍起流氓来，神都挡不住。

　　“切，用我的名头在外面招摇撞骗，我还没哭，她有什么资格哭啊！？”王皓撇了撇嘴，拿出一个从系统中租来的小蜘蛛，扔进了曙光所在的大厅之中。

　　“师弟，你……”凌霄脸色一变，对于这个当初在耀天联邦起到大反转的小蜘蛛，他可是影响深刻。

　　现在王皓又拿出来，并且还扔进了大厅，难道是为了那把曙光自动枪！？

　　“大惊小怪，你又不是没见过。”王皓手掌一翻，五级合金巨剑出现在了手中，然后没有丝毫犹豫，纵身一跃，跳出了天剑山庄。

　　“师弟，你不要命了啊！”凌霄大惊，连忙追了出去。

　　现在外面可是拥有三十万武宗，就王皓一个人能顶个毛用啊！？

　　“王皓出来了！！”

　　不知谁大叫了一声，天剑山庄外面的三十万武宗瞬间来了精神，犹如一头头雄狮从睡梦中苏醒，一股股恐怖的真气瞬间爆发出来，将天空中的云层搅动的沸腾了起来。

　　而在三十万大军外围，还有三万人马，他们是药剂公会和天火公司的武宗，个个都经过严格训练，战斗意志十分坚定。

　　不过由于人数有限，根本无法突破这三十万武宗，只能在外围徘徊。

　　“兄弟们，王少出来了。”

　　“大家上，为王少杀出一条血路出来。”

　　“老子今天杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　“杀！！！”

　　下一秒，震天的杀戮声响起，三万人马无所畏忌的向着三十万大军冲去。

　　“前三，后七，分裂！！！”

　　三十万大军也不是白痴，立马分成两部分，其中九万人马对付王皓，剩余二十一万对付药剂公会，天火公司的三万武宗……


第318章 这小子疯了吗？

　　天剑山庄，花园中。

　　剑太疯正在跟孤剑品茶，边上是正在练剑的孤夜。

　　孤剑看着练剑的孤夜，好奇问道：“这小子是怎么了？平时这时候他都不会练剑啊！？”

　　剑太疯笑道：“受到打击，这星际联邦中一次出了两个妖孽，他如何能不紧张。”

　　“两个！？”孤剑一脸疑惑。

　　剑太疯呼出口气，“江山带有人才出，老夫是彻底老了。”

　　这天剑山庄也就那么大，刚才王皓跟李云扬的战斗如何能躲过他的眼睛，只是让他从未想过是，李云扬居然也领悟了天人合一。

　　“剑前辈说笑了，你老可是星际联邦的守护神，怎么会老呢！”孤剑连忙安慰道。

　　“你不用安慰老夫，其实人老了没有什么不好。”剑太疯手捋胡须大笑道：“你看老夫靠着碰瓷，不仅买了房，还买了车，下一个目标就是买宇宙飞船了。”

　　孤剑眼皮一抖，心中如同被上万只草泥马奔腾而过，别人家的老年人来天马星隐居都是打牌，跳广场舞……

　　可这位倒好，天天想着靠坑小辈发家致富，真是个老不要脸的混蛋。

　　“杀！！”

　　就在这时，天剑山庄外震天的杀戮声响起。

　　“哈哈，王皓这小子终于动了！”

　　剑太疯双眸猛地一亮，大笑一声跳到屋顶上，远远看着几十万武宗的大战。

　　“哎呦，有没有搞错，王皓这小子疯了吗？居然选择单枪匹马的杀出去……”剑太疯一脸惊奇，他想到王皓会用无数种方法突围。

　　可从来没想过，王皓会疯狂到单枪匹马杀向三十万武宗。

　　“太疯前辈，你认为王皓有能力杀出去吗！？”孤剑好奇问道。

　　剑太疯摇了摇头，“虽然王皓领悟了天人合一，以及数门浑然天成的武技，在同等级中他绝对是帝王般的存在，可他毕竟还是肉体凡胎，迟早有力竭之时，老夫估计2千人马就是王皓的极限了。”

　　“单挑两千人马！？”孤剑倒吸口凉气，同等级中一人挑两千人，这是什么概念？这是变态啊！

　　“杀！！”

　　数道杀戮声响起，几十个武宗身形化作道道黑影向着王皓冲去。

　　真气纵横，密密麻麻的向着王皓的各大要害笼罩而去，虚空更是嗤嗤作响。

　　王皓双眸平静入水，无视虚空中的真气，脚踏一步，身形却犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向那一眼看不到头的人群。

　　下一秒，王皓手中的巨剑迅速点落而出，凭借着冲力带来的速度和剑气，每一剑都势若惊雷。

　　“啊……”

　　剑光闪过，一道凄惨的叫声响起，只见一名武宗没有完全躲开，当场断臂抛起。

　　王皓脸色未变，剑光再现，一道凌厉无比的剑气犹若匹练般汹泄而下，一剑击溃附近的几名武宗。

　　“噗！！”

　　当巨剑和对手武器接触时，几名武宗感受到手臂好像撞到一座大山，鲜血喷出，体内被震的沸腾的起来，气息瞬间萎靡下来，失去了再战之力。

　　同时，喷涌而出的鲜血仿佛受到了某种牵引，化作一道道能量融入王皓的体内，使得王皓周身的真气慢慢的变成了猩红色。

　　并且随着时间的推移，王皓的真气是越来越红。

　　鲜血染红大地，王皓如入无人之境，踏着遍地的残肢断臂，神情漠然的一路前进。

　　望着王皓犹如战神转世，越杀越有精神，全场的武宗吓的是噤若寒蝉。

　　这他妈根本就不是人啊！

　　人家是越杀越没力气，可王皓是越杀越精神，这让他们还怎么打啊！？

　　王皓嘴角噙着有些灿烂的笑意，“听说各大势力为了对付我，出动了三十万人马，可在我看来，这三十万人马都是废物。”

　　闻声，周围的武宗全都怒了，尼玛，一个人单挑他们三十万，居然还敢如此嚣张。

　　“兄弟们杀啊！”

　　“今天一定要砍死王皓这个王八蛋。”

　　“老子今天就让你看看，到底谁才是废物。”

　　“杀……”

　　“废话真他妈多！”王皓撇了撇嘴，身体犹如鬼魅般冲进人群。

　　下一秒，血浪滔天，溅起满地猩红，数道凄惨叫声充斥于天地间。

　　同时，王皓脑海中系统声一直响起，“叮咚，恭喜宿主灭杀武宗，获得10点罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主灭杀武宗，获得10点罪恶点。”

　　“……”

　　“好恐怖的小子！”剑太疯被眼前的一幕深深震惊到了，他根本无法想像，这到底是个什么怪物，才敢一人独挑三十万人。

　　并且这三十万人，更是被他犹如无人之境。

　　就算接下王皓一剑没死的武宗，也会在瞬间失去战斗力，完全就是一副神挡杀神佛挡杀佛的姿态。

　　最可怕的就是王皓周身的红色真气，那完全就像一个超级充电宝，在不断的帮组王皓恢复体力、真气、精神力。

　　“要是照这样下去，王皓灭杀这三十万人只是时间问题，真是恐怖如斯，霸气侧漏啊！”孤剑滚动下喉咙，额头上更是出现了丝丝汗水。

　　他已经完全能想象，当今天这场大战结束后，王皓这两个字绝对会让各大势力寝食难安。

　　单挑，同等级无人是王皓的对手，甚至高出王皓几个等级都无法对他造成伤害。

　　群攻，三十万大军也无法阻挡王皓的锋芒，完全就是一边倒的屠杀。

　　试问面对这种对手，谁能睡得好，吃的下！？

　　凌霄，孤阳两人冲出天剑山庄后，就一直目瞪口呆的看着在人群中大杀四方的王皓，他们实在无法想像，人真的能做出这种事情吗！？

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一阵密集的枪声响起。

　　众人抬头看去，只见王皓身后的帽子里，小白抱着加特林机枪横扫那些想从后面偷袭王皓的武宗。

　　“这就是元帅大人的秘密武器！？”孤阳呆呆的问道，他还是第一次见到开枪的兔子。

　　凌霄点了点头，“小白是师弟精心培养的大杀器，如果有人敢小看它，那么一定会死无葬身之地。”

　　“大杀器！？”孤阳十分好奇，这兔子到底能做什么事情，才能被凌霄称作大杀器！？

　　凌霄没有透露，这是王皓的底牌，当然是越少人知道越好。

　　同时他也十分期待，当远程脑感应技术被攻破，小白变身成为机甲战兔时，这跟王皓搭配起来，会爆发出什么样的战力……


第319章 奋斗的目标

　　天剑山庄。

　　乐萱、夏薇薇、雪千琴三女站在一座屋顶上，被王皓那无敌的姿态给吓的久久不能回神。

　　虽然她们知道王皓很厉害，但真心没想到会厉害到这种程度，这简直就超脱出了人类能力的范围啊！

　　“薇薇，我看你想报仇是没戏了。”乐萱呆呆地说道。

　　在夏薇薇被王皓调戏了后，就去找她和雪千琴两人，希望她们两人过来给她报仇。

　　可想到王皓这种彪悍的战力，以及无耻到没有节操的个性，她们这要是去了，百分之百会被抓进小房间做羞羞的事情，然后连人带骨头被吃的干干净净。

　　所以为了自身的安全着想，还是远离这个臭流氓为好。

　　“薇薇，以后还是离王皓远一点吧！”雪千琴安慰一声，摸了摸夏薇薇的小脑袋。

　　“我，我……”夏薇薇噘着嘴，一脸的不服气。

　　尤其是想到王皓拉她衣领，看她内衣，并且还说她胸小，这就让她感到一阵委屈。

　　她胸小怎么了？

　　要知道她今年才十七岁，还有很大的发育空间好不好，这个大色狼凭什么这样下结论。

　　不过，一看到王皓大杀四方的无敌姿态，夏薇薇立马就没了脾气。

　　这打肯定打不过，骂肯定也骂不过这个臭流氓，唯一能做的就只能当什么都没发生过。

　　想到这里，夏薇薇委屈的杏目含泪，她上辈子到底做了什么孽，这辈子才会遇到这种全面压着她的臭流氓啊！

　　此时，各大势力的公子哥，大小姐也被吓傻了。

　　同时，他们心中全都发出一声悲凉的声音，为什么跟这种妖孽生出同一个时代！？

　　如果王皓只是战力无双，那么他们真不会太过悲哀，毕竟他们都是大势力的接班人，这手下的小弟少说都成千上万。

　　这一个人打不过，一群人总没问题吧！

　　可结果，王皓居然无视人数优势，一个人独战三十万人马，这种妖怪真的能算是人吗！？

　　“唉，下令撤兵吧！”

　　廖云川无奈叹了口气，虽然心中十分的不甘心，可王皓是越战越勇，在这样下去，他们不仅捞不到好处，还要损兵折将。

　　既然如此，那还是不趁早撤兵，起码损失还不算太大，毕竟这三十万武宗也不是天上掉下来的。

　　而就在所有人都被外面的惊世大战吸引目光时，天剑山庄会客大厅的墙上出现一只小蜘蛛。

　　并且这小蜘蛛以极快的速度，冲到曙光自动枪面前，一口将曙光吞掉，然后不做停留，撒腿就跑。

　　“当当当当……”

　　就在这时，退兵声响起。

　　闻声，全场几十万武宗惊恐的脸上，终于露出一抹解脱的神情。

　　不跟王皓正面交战，谁也不知道这种心里承受压力有多大，因为那种随时都会没命的压力，真心不是人能承受的。

　　见到一个个武宗快速退后，王皓并没有去追击，而是皱着眉头，思考问题。

　　他感觉杀人这种获得罪恶点方法，根本不适合他。

　　这前后杀了这么长时间，也就才获得5万罪恶点。

　　而且这血腥味实在太刺鼻，闻着都感觉恶心，真心不适合他。

　　“看样子，反派也分三六九等，像这种屠夫就相当于农民工，出了力但赚不到多少钱；而那些居于幕后的老狐狸就相当于成功人士，天天坐办公室调戏小秘书，还有大把的钱赚。”

　　王皓双眸闪烁着奋斗的光芒，他下定决心，以后一定要做成功人士，不，成功的老狐狸。

　　“哈哈，好小子，就凭你今日一战，足以载人族史册。”剑太疯从天空落在了王皓身边，眼神中满是赞许之色。

　　在他漫长的生命中，除了自己寻开心外，世间任何事物都已经无法让他的内心起丝毫波澜。

　　可自从认识王皓这小子后，他发现自己突然对这个小家伙很有兴趣。

　　不管是那没节操的个性，还是机智的小聪明，或者是这超强的战力，全都超出他的意料之外。

　　“剑老头，你有说废话的功夫，还不如将明光甲给我。”王皓撇了撇嘴。

　　“哈哈，你这小家伙还真是不客气。”剑太疯没有生气，伸手一招，明光甲从天剑山庄飞了出来。

　　可当明光甲到手后，剑太疯的脸色瞬间阴沉下来，整个天地瞬间乌云布满，大地更是剧烈的晃动起来，地面上更是一道道狰狞的裂痕崩裂开来。

　　“喂，剑老头，你要是不想给就明说，不用杀人灭口吧！”王皓大叫一声，但心里却已经被震惊到了，这就是传说中老怪物的实力吗！？

　　一个念头，居然让整个天地变色。

　　“明光甲给你……”剑太疯将明光甲扔给王皓，然后冷哼一声，“是谁拿走了曙光，给老夫自觉交出来，否则等老夫找到了，那就迟了。”

　　凌霄，孤阳两人立马无辜的抬头看天，表示自己不知道。

　　可心里却苦笑起来，堂堂大帅元，居然真做出这种偷鸡摸狗的事情。

　　“剑老头，你的曙光丢了！？”王皓一脸好奇的问道。

　　剑太疯点了点头，脸色阴沉道：“你大战前，老夫还看到了曙光，可等你大战后，这曙光就没有了，所以在场的所有人中，除了你之外，其余人都有嫌疑。”

　　凌霄翻了翻白眼，他真的很想上前对剑太疯说，你排除的这个没有嫌疑的人，他偏偏就是你要找的无耻大盗。

　　“剑前辈，你这话说错了。”廖云川走了过来，“王皓的嫌疑是可以排除，但您不要忘记了，跟王皓一起的还有一个盗窃惯犯，而这个人并没有在现场。”

　　剑太疯白眉皱起，他当然知道廖云川说的是香香，可他实在不愿意相信是这个青春活力的小女生做这种事情。

　　“其实是不是，我们去看看就知道了。”王皓耸了耸肩膀，然后带头向着厨房走去。

　　没有，就是厨房！

　　自从这位霸王饕餮靠着鼻子找到了天剑山庄的厨房后，白天就一直在里面闲逛，寻找好吃的，只有晚上才会回去睡觉……


第320章 伟大的理想

　　天剑山庄，厨房中。

　　一群厨师紧张的看着香香将一块肉片，放进嘴里轻轻咀嚼。

　　“肉做的时间长了，口感有些老，吃的时候有点发硬，不嫩，80分。”香香点评了一下，然后快速将身前的一盘爆炒肉片快速吃完。

　　闻言，厨师们连忙将香香说的话全部记下来。

　　在这几天中，他们惊讶的发现，这个小吃货不仅是能吃，还会吃。

　　尤其是这小舌头，更是能品尝出各种食材之间的变化。

　　让他们在短短几天内，找到了自身的不足，厨艺有了一个质的飞跃。

　　当然在这几天的相处中，各位厨师都很喜欢香香这小丫头。

　　因为这小丫头虽然口味很叼，但却不挑食，只要做出来了，保证不浪费全都吃下去。

　　要知道对于那些美食家来说，吃到不满意的菜肴，正常是吃一口，轻视者更是直接吐了，这已经严重伤到他们的自尊心。

　　但香香这种吃干净，不嫌弃的态度，让他们心中有种莫名的感动。

　　这时，剑太疯等一大帮人快速走了进来。

　　见状，厨师们连忙上前行礼，“剑前辈，家主，阳少爷，各位少爷，小姐好……”

　　孤剑点了点头，问道：“我问你们，刚才这位香香姑娘可有离开！？”

　　厨师们一脸茫然的摇了摇，表示没有。

　　“看到了吧！”王皓给了廖云川一个挑衅的眼神，“这件事跟我们家香香根本没有关系。”

　　廖云川淡淡道：“王皓，有没有关系还需要调查后才知道，再说了，谁都知道你有一只会次元空间的兔子，要是你让这只兔子去偷曙光，根本是神不知鬼不觉的事。”

　　小白站在王皓肩膀上，手掐腰，气哼哼道：“本宝宝兔刚才一直跟王皓在外面大杀四方，你那只眼睛看到本宝宝兔偷东西了。”

　　全场瞬间安静了下来，一脸不可思议的看着小白。

　　说话了！

　　这只兔子居然说话了！？

　　难道这是一只神兽！？

　　剑太疯也好奇的看着小白，发现这兔子出了会说话外，战力也就在武宗水准，根本不属于神兽。

　　凌霄，孤阳两人翻了翻白眼，果然不愧是王皓养的兔子，全都会演戏。

　　明明是他们盗走了曙光，可最后却能摆出一副受害者的姿态。

　　如此没节操的耍无赖，真是没谁了。

　　王皓冷哼一声道：“你的意思是，这曙光一定是我拿的！？”

　　廖云川无辜的耸了耸肩膀，“我可没这样说，只是你的嫌疑最大。”

　　“为什么王皓的嫌疑就是最大的呢！？”有人问道。

　　廖云川自信笑道：“天剑山庄刚才被几十万大军围困，根本不可能有人进来或出去，而我们又都知道曙光是剑前辈的宝贝，所以就算给我们十个胆子也不敢去盗，可王皓却是个胆大包天之人，这盗曙光完成有可能。”

　　话音刚落，剑太疯的目光也落在了王皓身上，廖云川这话说的有理有据。

　　以他今时今日的威严，还真没有人敢来捋他的虎须。

　　如果真有人敢来盗曙光，那么也是在不知道他身份的情况下。

　　但刚才外面被围的水泄不通，显然不可能有外人进来，所以外人盗宝基本被排除。

　　而天剑山庄中，一个个都知道他的身份，也不可能有人敢动手。

　　当然这些人之中一定不包括王皓，因为这小子不仅狡猾，而且还胆大包天，盗取曙光还真有可能。

　　“切！”王皓不屑的撇了撇嘴，“按照你这种逻辑，我还说嫌疑最大的那个人是你。”

　　“我！”廖云川指着自己，失声笑道：“我廖云川身正不怕影子斜，你有本事说说，我为什么嫌疑最大。”

　　王皓双眸带骚，含情脉脉的看着夏薇薇，“刚才我家小薇薇拒绝了你的求爱，并且还承认了我们的关系，所以你怀恨在心，嫁祸给我。”

　　话音刚落，全场瞬间哗然。

　　“我没听说吧！？”

　　“夏家小公主，居然喜欢上了王皓！？”

　　“他们什么时候开始的啊！？”

　　“这样说来，王皓不是要发达了！？”

　　“我草，有天火公司，药剂公会罩着还不算，现在剑前辈也对他刮目相看，没想到他还会成为夏家的乘龙快婿，这以后谁敢动他！？”

　　“……”

　　夏薇薇现在连想死的心都有，她那样说只是为了让廖云川不再纠缠她，可王皓这混蛋居然公开了。

　　这要是传出去，万一被被传成真的那该怎么办！？

　　“薇薇，你要不要上去解释一下？”乐萱关心道。

　　夏薇薇咬着小虎牙，气哼哼道：“怎么解释？这说了不是，廖云川那个狗皮膏药还不得立马粘了上来啊！”

　　雪千琴叹了口气，“我感觉还是不要解释的好，让时间忘记一切。”

　　乐萱想了想，“可这样一来，消息传出去，对薇薇的名声终归不好吧！？”

　　夏薇薇鼓着腮帮子，哼哼道：“本小姐又不打算嫁人，名声有什么用，再说了，正好借着这个机会，以后打着王皓的名头在外面惹是生非。”

　　雪千琴眼皮一抖，试探问道：“薇薇，你不会真打算去实现你那个伟大的理想吧！？”

　　夏薇薇握紧小拳头，一脸认真道：“没错，本小姐一定会后宫佳丽三千，你们两个都在本小姐的后宫名单中。”

　　乐萱，雪千琴两女互望一眼，全都从对方眼中看到了无奈两个字。

　　她们十分搞不懂，夏薇薇为什么会有这种可怕的想法。

　　但想到夏薇薇没有作案工具，她们也就没什么好怕的了，就当女人之间感情深的表现好了。

　　“王皓，你休要胡说八道，我堂堂总统儿子，怎么会如此小心眼。”廖云川冷哼一声。

　　王皓阴阳怪气道：“哎呦，总统儿子怎么了？谁规定总统儿子就不能是小人啊！？”

　　“你……”廖云川气的脸色铁青。

　　“都给老夫闭嘴。”剑太疯冷哼一声，“老夫在说最后一遍，只要将曙光还回来，老夫可以既往不咎，但要是被老夫查出来，那么不要怪老夫不客气。”

　　说话间，一股恐怖的威压席卷全场……


第321章 分内之事

　　“剑老头，其实想找回你的曙光很容易。”王皓微微笑道：“我会一门算卦之术，名叫六壬神数，它能算人的福祸，生老病死，并且还能寻物探宝。”

　　“六壬神数！？”剑太疯白眉皱起，思考一下发现，根本没听过这六壬神数。

　　“切！”廖云川不屑的鄙夷一声，“这种江湖术士的骗人手段，你觉得我们会相信吗！？”

　　“是吗！？”王皓指尖快速晃动起来，“我看看，廖云川你在五天前的晚上跟一个外围女胡搞，结果外围女亲戚来了，可你还不放过她，非要红灯开车，真是禽兽啊！”

　　廖云川脸色大变，惊呼道：“你怎么会知……”

　　话刚说出口，廖云川立马反应过来，连忙闭嘴不敢在乱说。

　　王皓嘿嘿一笑，初级六壬神数能将普通人的一生算的彻彻底底。

　　但却无法算武者的一生，不过武者曾经做过一些小事，还是能轻松的算到。

　　闻言，全场其他人立马议论纷纷起来。

　　“这是真的假的！？”

　　“我感觉是真的，当初王皓在上古遗迹中，就是凭借这六壬神数进入了宫殿。”

　　“这六壬神数能跟上古遗迹扯上关系，来头一定不得了。”

　　“应该是门上古神通，有这种神奇的效果，也说的过去。”

　　“刚才廖少已经承认了，看样子这六壬神数的确能算人生老病死，福祸寻宝。”

　　“我只是没想到，廖少居然是这种人，就算外围女不正经，但他也不能这样上啊！”

　　“我一直以为他是个正人君子，可没想到他却是个伪君子。”

　　“总统府出来的人不都是伪君子，表面一套，背地又一套。”

　　“……”

　　“世间居然有如此神奇的演算之法！？”剑太疯来了兴趣，连忙说道：“那你现在帮老夫算一算曙光在什么地方。”

　　王皓搓了搓手指，一脸为难道：“剑老头，大家虽然是老交情，可这该多少钱，还是不能少得。”

　　凌霄，孤阳两人低着头，他们表示实在看不去了，这贼喊捉贼不说，居然还收起钱来，这元帅当的真是太无耻了。

　　“臭小子还真有个性，不过老夫喜欢。”剑太疯大笑道：“只要你帮老夫将曙光找回来，那么这盗走曙光的人，就交给你处置。”

　　“交给我处置！？”王皓撇了撇嘴，“剑老头，你这是想羊毛出在羊身上，真当我看不出来啊！？”

　　剑太疯手捋胡须笑道：“羊毛虽然出在羊身上，但老夫可以帮你薅羊毛。”

　　“当真！？”王皓瞬间来了精神。

　　剑太疯伸出手掌，“你要不相信，我可以跟你击掌为誓。”

　　“不用！”王皓摆了摆手，然后一脸正气凛然道：“我身为军部元帅，一身正气，抓捕这些宵小之辈，是我分内之事。”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，全场众人瞬间被呛到了，心中更是有种曰了狗的感觉。

　　这不要脸的人，大家都见过，可如此不要脸之人，他们还真没有见过。

　　凌霄，孤阳两人默默的给了廖云川一个同情的眼神，现在有剑太疯为王皓撑腰，以王皓无耻的个性，一定会宰这只最肥的羊。

　　而在这时，小蜘蛛已经来到了廖云川的房间之中，将曙光吐到了床下。

　　只不过这把曙光自动枪并不是真货，而是王皓从系统中花10点罪恶点兑换出来的高仿版。

　　外表和功能都跟真的一模一样，可有效期只有两个月。

　　就如同当初冠英杰来讨要锐光巨剑，最后王皓给了他一把地摊货一样。

　　唯一不同的就是，地摊货只有五天时间，这把高仿版的有效期有两个月。

　　这多出来的时间，就当剑太疯帮他薅羊毛的报酬吧！

　　想到这里，王皓忍不住感慨一声，自己还是太善良了。

　　此时，王皓手拿一个罗盘，带着一帮人来到了廖云川的房间门口。

　　“王皓，你这是什么意思！？”廖云川大怒，这混蛋居然敢如此明目张胆的诬陷他。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“我只是按照六壬神数的指引，来到了这里。”

　　凌霄，孤阳两人摇了摇，一副早知如此的表情。

　　不过在两人注意到剑太疯的神情后，立马吓了一大跳，只见剑太疯也是一副早知如此的表情。

　　“果然姜还是老的辣啊！”凌霄恍然大悟，估计剑太疯早就怀疑王皓了，毕竟敢在他眼皮低下盗走曙光，除了王皓谁也没有这个胆子。

　　可这没有证据，剑太疯也拿王皓没办法，最后只能用更美味的蛋糕来诱惑王皓，让他乖乖将曙光交出来。

　　当廖云川房门被打开后，王皓指了指床底，“剑老头，你要的曙光就在下面了。”

　　“不可能，我的房间怎么会有曙光！”廖云川气冲冲的来到床前，一把将床掀开。

　　“哗哗……”

　　下一秒，全场一片恍然声响起。

　　只见床底下，居然有很多李云扬的素描画像，并且曙光也在这堆素描作品之中。

　　“哎呀，没想到我们总统的儿子，居然是个GAY，而且还喜欢军部的李云扬。”王皓后退一步，一副怕怕的样子。

　　“变态！”

　　夏薇薇一脸恶心，她决定以后只要廖云川敢来骚扰她，一定将他大卸八块才行。

　　乐萱，雪千琴两人给了夏薇薇一个嫌弃的眼神，明明自己也喜欢占同类的便宜，可现在居然骂廖云川是变态，真是神一般的逻辑。

　　剑太疯冷声道：“廖云川，你还有何话说！？”

　　廖云川被惊醒，连忙解释道：“剑前辈，这真不是我拿的，一定是有人想栽赃陷害我，你可一定不能听信奸人的话啊！”

　　王皓摇头叹息道：“少年说那么多有用吗！？人赃并获，赶紧给钱走人才是正确的选择。”

　　剑太疯眼角一抽，心中对无耻的了解又有了更进一步的认识。

　　同时不得不感慨一句，贱无止尽啊！！

　　只是让剑太疯有些想不明白的是，王皓到底是如何将曙光放到了廖云川的床下？

　　如果王皓一开始就想嫁祸廖云川，这貌似说不通，毕竟两人没多大仇怨。

　　难道曙光真不是王皓盗的，而是廖云川盗的，可廖云川有这个胆子吗！？

　　想不明白，剑太疯也就不浪费时间去想这种问题了，还是直接来个人赃并获，早点结案好了……


第322章 军部的突袭计划

　　“剑前辈，这真不是我干的……”廖云川急的头上冒冷汗，如果剑太疯不相信他，那他的名声不就彻底臭大街了吗！？

　　同时，廖云川发现王皓这家伙简直就是他的克星，而且还是往死里克的那种。

　　要知道，他这次任务是负责将王皓身上的宝贝带回去总统府。

　　可因为剑太疯的出现，使得他们在刚跟王皓见面，就赔了一艘勇气号战舰。

　　之后他追求夏薇薇想为以后当总统打好关系，可谁知道夏薇薇早就被王皓捷足先登了。

　　刚才王皓又大杀四方，使得他们总统府损失了很多武宗高手。

　　并且以王皓展示出超出人类范围的战力，他想将王皓身上的宝贝带回去基本没戏。

　　如果现在在赔上老本，那他回去后一定会被他老爸给打死。

　　面对这种局面，已经不能用赔了夫人又折兵来形容了，这完全就是被全面克制，毫无翻身机会啊！

　　“说那么多都没用，我也不要多，赔偿我二十颗传承晶石，这事就算了。”王皓给了廖云川一个你赚大发的眼神。

　　“二十颗传承晶石！？”

　　全场众人纷纷倒吸口凉气，这王皓也太敢要了吧！？

　　要知道总统府的立命之本可是传承晶石，这其他势力想要一颗都是难于登天，现在王皓一开口就要二十颗，这确定不是在开玩笑吗！？

　　剑太疯手捋胡须笑道：“臭小子你确定要传承晶石？”

　　孤阳连忙叫道：“太疯前辈，元帅大人说笑的，他怎么会要传承晶石呢！”

　　“阳小子，你才跟了他多长时间，就如此帮他。”剑太疯失望的摇了摇。

　　孤阳赔了个笑脸，连忙来到王皓身边低声道：“元帅大人，传承晶石对总统府来说那就是命根子，只进不出，你如果要传承晶石，那么他们立马就会发声明跟廖云川脱离关系，所以传承晶石要不得，还是要点其他的。”

　　“不会吧！？”王皓表示很怀疑，“这家伙不管怎么说也是总统的儿子，不至于就这样抛弃了吧！？”

　　孤阳压低声道：“元帅大人，总统府不是一脉单传，他们廖家有很多分支，要是这支断了，会有其他支脉补上，所以他们根本不在乎一个廖云川。”

　　王皓失望的摇了摇头，“那算了，我就要三艘勇气号飞船吧！”

　　“三艘勇气号飞船！？”在场众人惊呼一声，这也太黑了吧！

　　孤阳拉了拉王皓，“元帅大人，我听说你原本就有一艘勇气号，上回又要了一艘，现在又来三艘，这一共五艘，你确定你能养的起吗！？”

　　王皓摆了摆手，“没问题，这些钱都是小意思。”

　　孤阳一脸疑惑，完全搞不懂王皓那里来的自信。

　　他调查过王皓的财政状况，虽然拥有天火公司百分之五的股份，但这百分之五却不是军火市场的百分之五。

　　要知道秋家为了完全掌控军火市场，他们将军火生意拆成两份。

　　一是核心技术研发以及生产线，二是销售渠道。

　　这核心技术是秋家安身立命之本，也是重点关注的地方，根本不允许出现任何意外，绝对要牢牢的掌控在手中。

　　而销售渠道，秋家一般不会太在意，他们会选择找外人来打理，渐渐的就演变成了现在的天火公司。

　　简单来说，秋家生产武器，然后运到天火公司销售，而王皓就能从这差价中得到百分之五的利润。

　　而这百分之五带来的利润，对于整个军火市场来说，估计连百分之一不到，否则秋家也不会如此痛快的让王皓加入军火市场。

　　但就这百分之一不到，养一万王牌士兵和一艘勇气号还是绰绰有余，至于王皓才收购的逐梦传媒，一年赚的钱估计也不够勇气号一天的保养费。

　　所以现在王皓突然说要养五艘勇气号，这让孤阳十分搞不懂，王皓到底那里来的自信。

　　“三艘勇气号飞船，这不算什么。”剑太疯摆了摆手，显然根本没将这种玩具放在眼中。

　　“咳咳……”

　　话音刚落，廖云川当场就没呛到了，心中更是欲哭无泪，这剑太疯难道就没有一点疑惑？就这样直接将屎盆子扣在了他的头上！？

　　同时，廖云川也好像有点明白李云扬的感受了。

　　他可以非常肯定，这个嫁祸他的人就是王皓。

　　而王皓之所以这样做，一定是因为他追求了夏薇薇，刺激到了他那护食的属性。

　　想到这里，廖云川发誓这辈子也不碰王皓身边的女人了，他可不想跟李云扬一样，来个菊花残，蛋碎疼，脸毁容……

　　“廖云川，虽然这次我帮了你，让你免受剑老头的折磨，但不用也感谢我。”王皓拍了拍廖云川的肩膀，安慰道：“记住，回去后一定要改掉这偷东西的坏毛病，至于你喜欢的李云扬这事，我只能默默的祝福你了。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，廖云川一口气没上来，喷出一口鲜血，当场晕了过去。

　　他实在无法想象，世上怎么会有如此厚颜无耻之人，明明一切坏事都是他干的，但被诬陷的那个却是他。

　　可就这样，这个无耻之人还能摆出一副我为你好，你不用感谢我的表情，真是让人有种曰了狗的心情。

　　“叮咚，恭喜宿主盗取曙光成功，获得20万罪恶点。”

　　20万罪恶点！

　　王皓眼前一亮，原来盗取老怪物的宝贝，能赚这么多，比那些打打杀杀要轻松太多了。

　　“剑老头，我三艘勇气号飞船记得帮我要过来，我还有事，就先走了。”王皓挥了挥手，拉着香香的小手走了出去。

　　当王皓走出来之后，只见天空中有一艘巨大无比的宇宙飞船，这就是输入他的那艘勇气号战舰。

　　“老大，你没事真是太好了！！”钱万阳，陈耀两人惊喜的坐着一艘小飞船来到了天剑山庄。

　　王皓点了点头，对着身后的孤阳挥了挥手，“我们走吧！”

　　钱万阳连忙拉住王皓，低声道：“老大，我得到消息，军部派出了六艘勇气号战舰，携带两万架三级机甲，准备在太空中对我们突袭。”

　　“消息从那里得来的！？”王皓冷着脸问道。

　　陈耀连忙说道：“老大应该还记得，你的地球老乡，那个西华大学第三分院的卓超吧！？他就是这次突袭行动的机甲战士之一。”

　　王皓点了点头，难怪他在这里住了几天，都没有见到军部的影子，原来是打着在太空中跟他开战。

　　“元帅大人，现在要怎么办！？”孤阳问道。

　　王皓冷笑一声，既然军部想玩，那他就陪这些家伙好好的玩一玩，看谁能笑到最后……


第323章 居然还有节操！？

　　天马星。

　　一座公寓之中，希容轩急急忙忙收拾东西准备离去。

　　他刚才在天剑山庄外蹲点，结果见到了王皓大杀四方的画面，这吓的他差点尿了裤子。

　　他实在无法想像，那个地球普通高中的一名学生，是如何在短短一年时间里。

　　不仅成为了军部元帅，天火公司第二大股东，药剂公会副会长，并且还拥有如此逆天的战力。

　　当然这不是他准备离去的原因，真正的原因是，他将剑太疯的照片发给七魔看，结果七魔吓得当即下达了撤退的命令。

　　表示这位爷，他们DY恐怖组织惹不起。

　　一旦招惹，那么DY恐怖组织一定会消失在星际联邦。

　　“这帮情报部门的白痴，居然连这种老怪物都没查出来，还好老子机智拍了张照片，否则真要去阎王爷那里报道了。”希容轩气哼哼的嘀咕一句。

　　其实希容轩心里也明白，这事还真不能怪情报部门。

　　虽然他们DY恐怖组织有七魔这位武圣，但由于不受各方势力待见，所以始终发展不起来，这发展不起来，情报当然也就难以快速收集。

　　在加上剑太疯这种级别的人物等级太高，除了七魔这种武圣能认识外，其他还真不会有多少人认识。

　　所以发生现在这种情况，也不能全怪情报部门。

　　“碰……”

　　就在这时，大门直接被踢了开来。

　　“谁！！”

　　希容轩被吓了一大跳，快速转头，警惕的看着大门口。

　　当王皓带着钱万阳，陈耀，孤阳三位小弟走进来时，希容轩瞳孔猛地一缩，心里十分的悲凉，难道他今天就要死在这里了吗！？

　　一进门，钱万阳快速搬了张椅子放在王皓身后。

　　王皓坐下来，轻笑道：“希容轩，大家都是老交情了，不至于这种表情吧！？”

　　“王皓，你想干什么！？”希容轩警惕的看着王皓，他可不相信王皓这个杀人不眨眼的小狐狸是来跟他叙旧的。

　　“没什么，只是想通过你找七魔合作。”王皓含笑道。

　　“合作！？”希容轩愣住了，这王皓又打算搞什么鬼啊！？

　　不过这跟DY组织合作，显然不是他能做主的，还是让七魔来跟王皓谈吧！

　　想到这里，希容轩点开智能手环，全息影像中七魔的身影随之出现。

　　“希容轩，你找我什么事！？”七魔问道。

　　“魔主，不是我找你，是王皓找你。”希容轩连连摇手，指着坐在那里的王皓。

　　七魔转头看向王皓，忍不住冷笑道：“王皓，你炸毁了我一艘战舰，并且让我得力手下枯魔重伤，现在居然还敢找我。”

　　王皓一脸无辜，“七魔这可不能怪我，谁叫你家的战舰那么不禁打，我才发射三颗导弹它就下来了，这能怪谁啊！？”

　　“三颗导弹！？”七魔被气的暴跳如雷，这能是三颗吗！？这明明就是十八颗好不好！！

　　王皓摆了摆手，一脸嫌弃道：“你这人真是小气，一艘破战舰还揪着不放了，真是没前途。”

　　七魔感觉自己要被气炸了，这小子是曾心来打击他的吧！？

　　他们DY恐怖组织经费本来就有限，就算被炸的战舰不是勇气号那种顶级战舰，这也要他们勒紧裤腰带好长时间才买得起，如何能说不追究就不追究了啊！？

　　在场众人默默的低下头，他们十分肯定，要不是隔着一个屏幕，估计七魔早就出来将王皓大卸八块了。

　　“王皓，你找我到底想干什么！？”七魔冷声问道。

　　王皓微微笑道：“没什么，我只是想跟你们DY恐怖组织合作而已。”

　　“合作！？”七魔点了点头，问道：“你是想绑架勒索，还是杀人灭口！？”

　　王皓给了七魔一个鄙视的眼神，“我可是正经人，怎么会做这种事情，我打算邀请你一起做合法生意。”

　　“做生意！？”七魔嘴角抽了抽，怒吼道：“王皓，你他妈耍我玩是不是，老子是恐怖份子，恐怖份子……”

　　“恐怖份子怎么了！？”王皓撇了撇嘴，“谁规定恐怖份子就不能做合法生意了！？”

　　七魔气的抓狂，“王皓，老子是有原则，有节操的恐怖份子，一天是恐怖份子，一辈子都是恐怖份子……”

　　王皓惊呆在原地，这家伙居然比他还不要脸，当恐怖份子居然还有节操！？

　　钱万阳低声道：“老大，我听说DY恐怖组织都是一帮疯子，他们向往的是自由杀戮，而不是安分守己。”

　　王皓点了点头，一脸歉意道：“七魔大哥，刚才真对不起，是小弟侮辱了你们的职业操守，其实我们还有另外一种合作方案，保证对得起你们的身份。”

　　七魔沉冷声问道：“怎么样合作！？”

　　王皓轻笑道：“我走白道，你走黑道，要是我们合作，这钱，还算个什么东西？！”

　　七魔来了兴趣，“那你打算怎么样合作！？”

　　王皓嘴角上翘，“我们两人合作无非就是谋利，我给你提供一些保密资料，你带着兄弟去做事，事成后，大家坐下来分钱，就这么简单。”

　　七魔挠了挠下巴，点头道：“分析的很透彻，长久以来就是因为我们没有内部关系，所以导致我们每次搞恐怖活动时，总是很被动。”

　　这时，希容轩站了出来，“王皓，你说的是很好，可据我了解，你的官位是很大，可你根本没实权，所以你如何透露内部消息给我们！？”

　　“你是白痴啊！？”王皓撇了撇嘴，“我都说了是合作，当然是你们帮我上位，然后我帮你们发财啊！”

　　话音刚落，在场众人傻眼了，这混蛋说了那么多废话，居然是打着空手套白狼的主意。

　　七魔冷声道：“我们DY恐怖组织无法插手军部的事情。”

　　王皓笑了笑，“你们是无法插手，可有时候想掌权，不一定要走正规路线，弯道超车也许更快呢！？”

　　“哈哈！！”七魔突然大笑起来，“你这不走正规路线很对我胃口，同时我也感觉我们两人能合作的很愉快。”

　　“那当然，只要跟我合作过的人，个个都竖起大拇指说好。”王皓轻笑道。

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，貌似他们看到的合作伙伴，前面的确都竖起过大拇指，可最后也全都被王皓给卖了吧！？


第324章 七魔出手

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓乘坐的勇气号战舰，正在急速行驶。

　　突然，六艘勇气号战舰从不同地方冲了出来，将王皓的勇气号战舰困在中间不得动弹。

　　同时，这六艘勇气号迅速开启空间干扰波，让王皓无法启动空间跳跃。

　　并且战舰舱门打开，一架架小型机甲如蚂蚁般飞速涌出，悬浮在王皓勇气号战舰的四周。

　　而其中一艘机甲，就是卓超驾驶的机甲。

　　上回王皓去西华第三分院，他陪王皓演了出戏，让王皓大赚了一笔后，王皓就给了他一瓶次元药剂。

　　而他凭借拥有次元空间，以及精神力强大，顺利进入军部，并且得到了上面重视，修为也是一路飙升，如今以是武宗二级修为。

　　由于这次各大势力都选用武宗修为对付王皓，所以他很光荣的被选上了。

　　可卓超考虑到自己能有今日成就，都拜王皓所赐，所以就悄悄发消息给了王皓的小弟。

　　但是让卓超搞不懂的是，这消息都给他们了，怎么还傻乎乎的钻进来啊！？

　　“王皓到底打算干什么啊！？”卓超一脸疑惑，要说王皓束手就擒，打死他都不相信，肯定又打算挖坑去坑人了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，远处一颗颗炮弹急速而来，狠狠的轰在六艘军部的勇气号战舰上。

　　“怎么回事！？”卓超转头看去，只见远处有十几艘战舰正在将他们包围，并且这些战舰上，还印着DY恐怖组织的标志。

　　同时，DY恐怖组织的火力配制明显超出武宗攻击力范围，达到了武王级别。

　　此时，军部的一艘勇气号战舰中。

　　一名穿军装的中年男子，冷冷的看着视频中那些DY恐怖组织的飞船。

　　这中年男子名叫韩轩，是军部的一名上将，负责指挥这次抓捕王皓的行动。

　　并且在行动前，冠新雄特别交代过他，最好逼着王皓开炮，使用那些星空导弹，东方导弹，这样就算将王皓杀了，事后也能用失手来糊弄过去。

　　只是这还没开始挑事，这DY恐怖组织就杀出来了，而且火力还那么孟，这是欺负他们军部没有是不是！？

　　韩轩冷哼一声，“这些恐怖份子居然真是不自量力来挑衅军部，给本将狠狠的打。”

　　“是，上将大人。”士兵领命，快速行动起来。

　　时间不长，六艘勇气号战舰上，一门门漆黑的火炮管，全部对准了那些DY恐怖组织的战舰。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，万炮启发，冲天的火光直接将漆黑的宇宙给点亮了。

　　可就在这时，韩轩见到DY恐怖组织的战舰前面出现了一道人影。

　　“太空行走！？这是武圣，难道是七魔！？”韩轩吓的冷汗直冒，不管七魔是什么身份，就冲着武圣的身份，也不是他能对付的存在。

　　而且勇气号战舰上搭载的武器，最高也就五级伤害，这对付武帝没问题，可对付武圣根本没戏。

　　“聒噪！！”

　　七魔阴冷的目光中闪过一道寒光，下一刹那，整个宇宙瞬间安静了下来，那些飞射出去的导弹在一瞬间泯灭在了宇宙之中，好像从来都没有出现过一般。

　　“快走！”韩轩吓的连声叫道，他可没有跟这种老怪物打交道的勇气。

　　可六艘勇气号战舰开足马力，就是动弹不得。

　　“完蛋了，我们被武圣锁定了。”韩轩一屁股坐在椅子上，呆滞的目光看着慢慢靠近的DY恐怖组织的战舰。

　　王皓所在勇气号战舰上。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，你真不打算要这六艘勇气号战舰！？”

　　在王皓跟七魔谈妥合作后，王皓就将军部围攻他的消息告诉了七魔。

　　并且表示这六艘勇气号战舰他都不要，只要那2万架三级机甲，以及各种武器、炮弹。

　　于是，两人一拍即合，用王皓做饵，将军部的六艘勇气号战舰给骗出来。

　　“我们已经有了五艘勇气号战舰，再多真养不起了。”王皓叹了口气，“就先让DY恐怖组织养段时间，等以后有钱了，再去开回来。”

　　钱万阳翻了翻白眼，他早就应该知道，以王皓的个性，怎么会平白无故将六艘勇气号战舰送人呢！？

　　陈耀在心里为七魔默哀三分钟，这算不算是被人带了绿帽，还蒙在鼓里帮人养儿子，最后等儿子养的差不多，亲爹来了。

　　这个意外，这个惊喜，这个酸爽，保证七魔终生难忘啊！

　　孤阳抓了抓头，他有些搞不懂，王皓到底那里来的自信，能将这六艘勇气号战舰，从DY恐怖组织手中重新拿回来！？

　　此时，七魔已经来到了韩轩面前。

　　韩轩心中紧张道：“七魔，你想干什么！？”

　　七魔嘴角泛起一抹冷笑，“我们DY恐怖组织没钱过年，所以想从军部这里借点。”

　　韩轩瞳孔一缩，尖叫道：“你想打劫勇气号战舰，你疯了吗？军部不会放过你的！”

　　七魔大笑道：“冠新雄那个老乌龟灭了我那么多手下，我现在收点利息一点都不过分，再说了，有了这六艘勇气号战舰在手，我不相信冠新雄敢挑起大战。”

　　韩轩心中大呼完蛋了，由于DY恐怖组织做尽坏事，所以星际联邦各大势力对他们实行了武器封锁。

　　像勇气号这种顶级战舰，DY恐怖组织根本买不到。

　　不过现在七魔手中有了六艘勇气号战舰，这就算是军部也不敢选择无视吧！

　　毕竟这真要打起来，怎么看也不是一场小战役。

　　而在星际联邦内爆发这种级别的战斗，显然也不是各大势力愿意看到的事情。

　　同时，韩轩也感到头疼，本来军部高层只是要对付王皓，所以就没有安排高手前来，最高指挥官也就他这个上将。

　　可谁知道最后却碰上了七魔，并且六艘勇气号战舰就这样毫发未损的被抢走了。

　　这要传出去，军部一定会被嘲笑死。

　　很快，七魔带来的手下就将六艘勇气号战舰掌控，并且王皓那边的手下，也快速将2万架三级机甲，以及士兵的装备，六艘勇气号中的各种弹药全都搬上了自己的战舰。

　　大大的充实了一把……


第325章 光宗耀祖

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓所在的勇气号战舰中。

　　“啊……”

　　孤阳被一群士兵按倒在地上，发出一道凄惨的叫声。

　　边上的钱万阳，陈耀两人忍不住倒吸一口凉气，只见王皓拿出一根巨大的针筒，带着邪恶的笑容走到了孤阳面前，然后直接扎在孤阳的屁股上，疯狂的抽孤阳的鲜血。

　　“好了，不要乱叫了！”王皓满意的将鲜血装进一个试管之中，完全不理会半死不活的孤阳。

　　“王皓你真好！”小白用毛茸茸的小脸蹭了蹭王皓的脸颊。

　　在王皓跟七魔谈好合作之后，七魔开出了两个条件，一是要小白的血清，二是要丧尸病毒的解药。

　　而王皓也没有犹豫，直接就答应了下来。

　　只不过小白是他精心培养的秘密武器，当然舍不得，于是就用孤阳的血清来代替。

　　钱万阳，陈耀两人给了孤阳一个同情的眼神，如果七魔回去后用这些血清培养克隆生物，那么孤阳不是在一瞬间就多出了无数个儿子！？

　　王皓拍了拍孤阳的肩膀，安慰道：“孤兄，你的私生活一向混乱，这外面的儿子还不知道有多少，现在再多一个，跟多一群其实没区别，就当光宗耀祖了。”

　　“噗哧……”

　　孤阳瞬间喷了，这是光宗耀祖吗！？

　　这根本就是在卖儿子好不好！！

　　如果他家老祖宗要知道了此事，非得从坟里跳出来将他拉进去不可。

　　钱万阳，陈耀两位小弟非常肯定，王皓之所以这样做，一定是羡慕孤阳以前那花花公子般的生活，否则不会如此坑孤阳。

　　这时，勇气号舱门打开，七魔走了进来。

　　“王皓，事情已经帮你解决，我要的东西呢！？”七魔眯着眼，盯着王皓肩膀上吃胡萝卜的小白。

　　要不是为了长远的合作考虑，他现在真想将这只兔子抓回去好好研究研究。

　　王皓点了点头，将鲜红的试管扔给七魔，“这是小白的血清，还有丧尸病毒的解药我已经发给了你。”

　　七魔接过血清，连忙点开智能手环，只见里面是一份非常繁琐的化学公式，以及需求的药草比例。

　　“这个解药我需要回去好好研究研究，就先走了。”七魔丢下一句，快速转身离去。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，这七魔要这丧尸解药干什么啊！？”

　　“这个我知道一些。”孤阳解释道：“据说DY恐怖组织在一处上古遗迹中得到一个残破的药剂配方，据这配方上介绍，这药剂是上古人类给新生儿使用的药剂，它不仅能开启次元空间，还能将人的体质提升五倍。”

　　“五倍！！”

　　在场众人倒吸口凉气，这上古人类也太恐怖了吧！？

　　孤阳叹了口气，“可惜药剂配方残破，虽然各大势力都研究过，但根本没有用，最后只剩下七魔一个人还在研究，并且七魔还凶残的使用活人做实验。”

　　“切，什么只剩下七魔一个人做研究。”王皓不屑的撇了撇嘴，“我看就是那些道貌岸然的家伙，为了自己的名声考虑，所以才不插手，并且睁一只眼闭一只眼，让七魔一个人倒腾。”

　　孤阳点了点头，“元帅大人说的很对，如果研究不成功，那么所有的罪名都是七魔一个人背，而如果成功了，那么各大势力会在第一时间灭了DY恐怖组织，抢夺劳动成果。”

　　钱万阳，陈耀两人打了一个寒颤，他们第一次发现高层之间的斗争居然如此黑暗，根本没有在乎老百姓的死活。

　　“不要去管这些事情了，我们还是先来说说，最近那帮贵族子弟都给我惹了多少麻烦吧！”王皓问道。

　　钱万阳连忙汇报道：“老大，最近一段时间，那帮贵族子弟在冠世的带领下，到处惹是生非，并且还用老大的名头。”

　　陈耀点头道：“据我的调查，冠世他们目前在一颗叫索菲星的五级星球上，他们不仅招兵买马，还收购很多大公司，听说每天都能赚很多钱。”

　　“收购公司！？”孤阳愣了下，“这种事情是这些纨绔子弟做的！？”

　　钱万阳小心翼翼说道：“听说他们都是打着老大的名头强行收购那些赚钱的公司，我想这是那些贵族老爷的主意。”

　　王皓冷冷笑道：“打着老子的名头收购公司，真是好大的胆子啊！”

　　闻声，三位小弟猛地打了一个哆嗦，他们全都能清晰的感到王皓怒了，而且还是大怒。

　　而以王皓那无法无天的个性，那帮贵族子弟绝对要倒大霉了。

　　……

　　军部总部。

　　一艘破旧的飞船摇摇晃晃的登陆。

　　当一大群士兵上前查看时，瞬间傻眼了。

　　只见这艘不太大的宇宙飞船中，里面居然挤满了五六万人，完全就是人挤人，人压人，只要有一点空隙，必定塞个人。

　　当韩轩从飞船中被拉出来后，就直奔冠新雄的办公室寻求安慰。

　　办公室中。

　　冠新雄脸色冷的可怕，“这个该死的七魔，居然连我军部的战舰都敢抢。”

　　韩轩哭丧着脸，“大司令，都是王皓通风报信，所以才让七魔抓住了这个机会，否则六艘勇气号战舰根本不会丢。”

　　“王皓这小子怎么又跟七魔搞一起去了啊！？”冠新雄一脸无语，他完全想不明白，王皓这小子到底有什么魔力，一边惹祸，还能一边找到靠山。

　　甚至前几天他才将DY恐怖组织一艘战舰炸掉，今天就能跟DY恐怖组织来个内外勾结引他们上当，这都是人干的事情吗！？

　　最让冠新雄接受不了的是，王皓飞船坏了，偏偏掉到了天马星，在那里还认识了剑太疯。

　　并且剑太疯对这小子很是欣赏，更是帮他敲诈了总统府四艘勇气号飞船，让王皓手中的军团正在逐步形成战力。

　　“报告！”一名士兵来报，“大司令，我们得到情报，王皓并没有回天北大学，而是去了索菲星。”

　　“索菲星！？”冠新雄眉头皱起，冷哼道：“哼，想去找冠世他们的麻烦，真是不自量力，韩轩，你立马带上人马给老夫去索菲星，将王皓从上古遗迹中得到的宝贝全都带回来。”

　　“是！”韩轩行了一个礼，走了下去。

　　可韩轩心里却悲凉的不得了，他真心不想去跟王皓打交道了，这混蛋黑白两道都有人罩着，他表示自己惹不起啊！


第326章 你这是要违规！？

　　索菲星，五级星球。

　　星际联邦的超级商业星球，能在这里开办公司，哪怕是一家最小的公司，都能横跨几百颗星球开办分公司。

　　当勇气号战舰缓缓落下时，王皓看着行色匆匆的路人，喃喃道：“看到这些人，才明白什么叫时间就是金钱。”

　　“老大，我打听到了，冠世他们在一家酒吧中。”钱万阳过来汇报。

　　王皓点了点头，“带上全部人马，跟我去这家酒吧！”

　　“全部！？”钱万阳愣住了，“老大，我们可是有一万王牌军，难道全都带走！？”

　　“一万人很多吗！？”王皓给了钱万阳一个鄙视的眼神。

　　“咕噜……”钱万阳咽了口口水，他脑海中莫名出现一个公式，王皓的破坏力，加上一万王牌军的破坏力，等于贵族子弟倒霉，索菲星大乱。

　　时间不长，一条繁华的街道上，行色匆匆的行人突然停下脚步，然后快速闪躲到路边。

　　只见一群全副武装士兵，全身佩带着各种高科技装备。并且还跟在一个少年的身后，正迈着整齐的步伐一步步走来。

　　见此情景，路人纷纷对着士兵指指点点起来。

　　“这是那个军团的士兵！？”

　　“不知道，没见过。”

　　“你看他们身上佩带的装备，这可都是王牌军的装备。”

　　“王牌军？整个星际联邦仅有的四百万人的士兵！？”

　　“没错，就是他们，修为最低武王，战斗素质一流，一个打二十个简直小意思。”

　　“这些人也都是武王修为，你说他们是不是王牌军？”

　　“是不是王牌军我不知道，但我知道那个领头的少年是谁。”

　　“领头的少年！？那个带兔子的少年？等等，兔子！！”

　　“他是王皓，军部第五元帅！！”

　　“他来干什么！？”

　　“我估计是来惩罚手下的，听说有很多贵族子弟以他的名头到处强收公司。”

　　“还有这种事情，难道就没人管管吗！？”

　　“怎么管？他们都有军衔在身，谁来管！？”

　　“唉，民不与官斗，真是古今名言啊！”

　　“不过如今王皓大张旗鼓前来，估计等会有好戏看了。”

　　“我听说，这位王皓元帅天不怕地不怕，那帮贵族小子要倒霉了。”

　　“最好打死这帮贵族吸血鬼，还老百姓一片青天。”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两人满脸疑惑，以他们对王皓的了解，这祸国殃民有他的份，可这为民除害根本不适合他啊！？

　　“老大，就是前面那家酒吧！”钱万阳指着不远处一家名叫尖叫的酒吧。

　　王皓点了点头，对着身后的一万士兵打了一个响指。

　　“哗哗……”

　　当即，士兵们分出一小队快速涌入了尖叫酒吧。

　　“啊……”

　　片刻之后，一道道尖叫声响起，士兵们押着一群衣衫不整的少男少女从酒吧中出来。

　　见此一幕，街道上的吃瓜群众全都议论纷纷。

　　“真是不要脸啊！”

　　“大白天做这种事情，真是荒淫无道。”

　　“这些贵族子弟实在太嚣张了，强收别人辛苦建立起来的公司不说，居然还强抢良家妇女。”

　　“你确定这些是良家妇女！？”

　　“我也就说说，好让元帅大人严惩这些家伙。”

　　“没错，元帅大人，一定要严惩这些败类！”

　　“支撑元帅大人，严惩社会败类。”

　　“支撑元帅大人，严惩社会败类。”

　　“……”

　　冠世甩开两边是士兵，冷声道：“王皓，你太嚣张了，这索菲星还不是你能捣乱的地方……”

　　“碰……”

　　话音未落，王皓上前就是一脚，将冠世踢飞了出去。

　　“听说你用我的名头在外面收购公司！？”王皓淡淡说道。

　　“王皓，你找死……”

　　冠世大怒，如果这里是天北大学他还真不敢有脾气，毕竟那里是苏沐的地盘，可现在这里是他的地盘，这如何能忍！？

　　“嗯……还不服气！”

　　王皓双眸猛地闪过一抹寒光，手中巨剑出现，剑光一闪，冠世的手臂瞬间飞舞在天空之中。

　　“啊……”

　　冠世凄惨的大叫一声，断臂处的鲜血喷涌而出。

　　在场众人眼皮一抖，他们真心没想到，王皓会如此百无禁忌，居然敢在众目睽睽之下，将军部大司令，冠新雄的孙子给断臂了。

　　“大胆！！”

　　一道大吼声从远处传来，旋即就见到另外一队人马快速向着包围了他们。

　　“是韩轩上将！！”

　　跟冠世一起的贵族子弟惊喜的看着来人，仿佛见到了救星一般。

　　韩轩感到头疼，他在领了冠新雄的命令后，就马不停蹄的赶来了，可还是迟了一步。

　　现在冠世手臂断了，他要如何想冠新雄交代啊！

　　“大胆！？”王皓冷冷一笑，打了一个响指，“钱万阳你告诉这人，元帅有没有权力处置自己的手下。”

　　钱万阳清清嗓子道：“根据军部宪法，元帅统领一军，有绝对的统治权，敢质疑元帅命令者，可当场斩杀。”

　　“听到了，老子现在就要杀了他。”王皓手握巨剑一步步的向着冠世走去。

　　“等等！！”韩轩挡在冠世面前，眉头紧皱道：“你可知道杀了他会有什么后果！？”

　　“那是我的事情，不劳烦你惦记，好狗不挡道，赶紧滚！”王皓巨剑一甩，直直的指着韩轩。

　　“王皓，你够狠，但今天这人我保定了。”韩轩冷哼一声，手一挥，带来的士兵立马将跟王皓的王牌军对峙起来。

　　“切，就你这些武宗修为的士兵有个屁用！？”王皓撇了撇嘴，手高高举起。

　　“杀，杀，杀！！”

　　王皓手下一万多王牌军，清一色武王修为士兵，气势如虹的大声高呼。

　　韩轩脸色变了变，“王皓，你这是要违规！？”

　　“切！”王皓给了韩轩一个中指，“老子现在是清理门户，没功法搭理你们，识相的赶紧滚，否则老子连你一起灭了。”

　　韩轩眉头紧皱，他接到的命令是指挥全军，没有说让他亲自出手。

　　当然要是他亲自出手，王皓这帮人根本不是他的对手。

　　但这样一来，肯定惹怒王皓，事后谁也不知道这个疯子会做出什么疯狂的事来。

　　就在这时，街道尽头出一道大笑传来，声音大的震动人耳膜。

　　“哈哈，早就听说这第五元帅，王皓嚣张的很，今日一见果然名不虚传……”


第327章 有胆来挑战，我很欢迎

　　众人寻声看去，只见一个虎背熊腰，全身肌肉的大汉走了过来，那虎虎生风的步伐十分有爆发力，尤其是那全身散发出来的气势，犹如猛虎下山一般，气势如虹。

　　“金叔叔！！”

　　冠世见到来人，立马就像见到救星一般，泪水更是一瞬间涌了出来，仿佛受了多大委屈一样。

　　钱万阳来到王皓身边低声道：“老大，这宣威元帅，名叫，金威，听说他不管是战斗，还是指挥作战，都是一种打法，那就是以力破敌，十分不好对付。”

　　王皓点了点头，冷声道：“金威，你这是要插手我军团的事情！？”

　　金威大笑一声，“王皓，你那元帅头衔只是大司令骗小孩的，不要太当真，今天给本帅一个面子，这事就这样结束了。”

　　“你算老几？老子需要给你面子吗！？”王皓冷哼一声，“今天不要说你，就算是冠新雄那个老乌龟来了也没用，要是谁敢插手，我立马到他家门口发射二十枚东风导弹。”

　　话音刚落，周围的吃瓜群众瞬间炸锅了。

　　“我草，这第五元帅真的好嚣张啊！”

　　“何止嚣张，简直就是百无禁忌啊！”

　　“连宣威元帅的面子都不给，还骂大司令老乌龟，佩服佩服。”

　　“二十颗星空导弹，这想想都头皮发麻，他敢发射吗？”

　　“听说前几天这王皓元帅就发射了三颗，这二十颗还真保不准。”

　　“真是小母牛在飞天，这逼必须要仰望才行。”

　　“我觉得王皓没有做错，要是连自己手下都不能教育，那他以后还有何威信。”

　　“可这也要量力而行，王皓根基太弱，如何能跟宣威元帅斗！？”

　　“我支持王皓元帅，邪不压正！”

　　“王皓元帅加油，我们支持你！”

　　“大家都不要说了，你们没看见宣威元帅的脸都黑了吗！？”

　　“……”

　　金威喘着粗气，拳头捏的咯咯作响，王皓这已经不是不给面子了，而是在严重挑衅他的底线。

　　要是他这都能忍了，那以后也不用在军部混了。

　　见到金威的神情，王皓手中的一万王牌军全部戒备起来，可他们心中却郁闷的要死。

　　他们都是四大重点大学毕业后的学生，本来在冒险者公会中做点任务，小日子过的十分滋润。

　　但在前不久，接到了四位校长的邀请，说让他们去辅佐第五元帅，并且还承诺这每个月工资高达五千万星际币。

　　见到四位校长发来邀请，而且工资待遇又这么高，他们那里还有什么犹豫，立马就屁颠屁颠的赶了过来，可结果却跟了一个如此嚣张的主子。

　　就算他们的战力能媲美四大王牌军团，可这一比一百的差距，也严重的致命伤啊！

　　“王皓，你这是在找死！！”金威怒吼一声，一股恐怖气息瞬间爆发出来。

　　可就在金威打算将王皓打成十级残废时，瞳孔猛地一缩，目光落在了王皓手中的一个写着剑字的小牌子上。

　　“这是……剑太疯前辈的剑牌！！”金威瞬间愣住了，他虽然不知道剑牌为什么会在王皓手中，但他却明白要是剑太疯来了，那他绝对要完蛋。

　　因为这位爷可是一向不走寻常路，年轻时那可是出了名的纨绔子弟，吃喝嫖赌样样精通，属于那种越活越不要脸的存在。

　　而他最近也听说了，这位爷也不知道那根筋搭错了，居然喜欢上了碰瓷这项运动。

　　反正只要事情跟剑太疯扯上关系，一定不会有好事，就算受点委屈，总比招惹一个老怪物要强。

　　想到这里，金威冷哼一声，“王皓，今天本帅还有事，就先放你一马。”

　　说完，衣袖一甩，转身离去。

　　这下，全场众人瞬间懵逼了，这是什么情况啊！？刚才明明眼看着大战就要爆发了，可为什么突然又不打了！？

　　韩轩也傻眼了，本以为金威来了，就没他什么事情了，可现在这位爷居然被王皓吓跑了。

　　那他现在到底是上，还是不上呢！？

　　上了，连金威都被吓跑了，他这要是上去了和找死有区别吗！？

　　可不上，那冠新雄那边又要如何解释啊！？

　　王皓没有理会纠结的韩轩，拿着巨剑指着冠世淡淡问道：“你知道自己错在那里了吗！？”

　　“我……”冠世心中凄凉的不得了，鬼他妈才知道自己错在那里了！？

　　他只是想安安静静的当个混吃等死的纨绔子弟，可家里老爷子突然让他去买个什么军衔，结果被王皓丢了几颗四级手雷。

　　要不是交钱速度够快，说不定就直接躺天北大学去了。

　　现在家里又让他以王皓的名义收购那些公司，说什么为家族谋福利，并且还不用担心激起民怨。

　　可现在他的一条手臂，就这样稀里糊涂的丢了。

　　明明这一切都不是他的错，凭什么要让他来承受！？

　　“我不应该用元帅大人的名义，到处收购公司。”冠世悲凉地说道。

　　“啊……”

　　话音未落，王皓一脚将冠世踢飞出去。

　　“错！”王皓冷哼一声，“用老子的名号收购公司没错，但是老子的分红呢！？老子的红包呢！？你小子是不是想吃独食！？”

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声，所有人心中都有种曰了狗的冲动。

　　这位元帅搞这么大的阵仗，居然不是为了为民除害，而是为了同流合污，这尼玛确定没有在开玩笑吗！？

　　冠世脸色苍白，哭诉着脸道：“元帅大人，你要是为了这事你早说啊！我以后收购公司，一定给你包红包，并且年底算你一份分红。”

　　王皓点了点头，警告道：“记住了，老子可是出了名的红包不到手，包你命没有，如果你小子有胆，可以来挑战我试试，我很欢迎。”

　　在场众人瞬间傻眼了，这真的是元帅吗！？

　　还红包不到手，包你命没有！

　　这简直就是嚣张的绝世太贪官，而且还是那种到处搜刮民脂民膏的狗官。

　　冠世吓的连连摇头，表示自己不会去挑战，这以后红包，年底分成一定到位。

　　甚至王皓已经让他产生了超级恐惧感，毕竟连金威这个正牌元帅，王皓都敢不给面子，那他这种小角色更不被放在眼中了。

　　除了老老实实听话，他还能怎么办！？

　　回家找爷爷！？

　　估计刚回去诉苦，他爷爷冠新雄就能将他灭口，来个清理门户，理由就是丢了冠家的脸。

　　所以还是分点钱给王皓，你好，我好，大家好！

　　“叮叮叮……”

　　就在这时，在场士兵的智能手环突然全部响起，这让在场所有士兵脸色大变，感觉有大事发生了……


第328章 又一次的刷新了三观

　　“发生了什么事情！？”

　　王皓眉头拧起，士兵们的智能手环全都是军用版，如今同时响起一定有大事发生，难道是有人来攻打星际联邦了？！

　　“快点回总部！！”韩轩脸色大变，挥手就向着勇气号战舰飞奔而去，根本没时间去管王皓的事情了。

　　而士兵们也不敢怠慢，快速列队离去。

　　“老大，我接到苏沐校长的信息，他让你赶紧回天北大学。”钱万阳连声说道。

　　“老大，我接到秋雷少爷的信息，他让你有空去天火公司。”陈耀急声说道。

　　“军部，天火公司，天北大学同时发来警报，这到底发生了什么事情！？”王皓眉头皱起，虽然不知道发生了什么事情，但能惊动这么多大势力，一定是发生了大事。

　　“全体上战舰，我们走了！”王皓手一挥，一万士兵快速向着远处的勇气号战舰飞奔而去。

　　而冠世则在他人的搀扶下去医院，准备将手臂接回去。

　　并且冠世还一路叮嘱手下，赶紧去准备一个大红包给王皓送过去，他可不希望这种事情再来一次。

　　勇气号战舰中。

　　钱万阳，陈耀，孤阳三人正在查找到底发生了什么事情。

　　王皓耳边响起了系统的声音，“恭喜宿主被认定狗官，贪官……共计获得10万罪恶点。”

　　“才10万，真是太少了。”王皓挠了挠下巴，思考着该从什么地方收红包，才能将名声打出去。

　　钱万阳沉声道：“老大，我已经查清楚了，这次各大势力全都发出警报，是因为有外族入侵。”

　　“外族入侵！？”王皓眉头皱起。

　　陈耀连连点头，“老大，我调查到这个入侵的敌人叫暗精灵族，他们来自天炉座星系，文明等级比我们人族文明要高。”

　　“比人族文明高！？”王皓喃喃道。

　　孤阳皱眉道：“根据史书记载，以前暗精灵来攻打过我们，不过最后被打了回去，但以如今人族的实力可能非常被动。”

　　“被动！？”王皓问道。

　　孤阳点了点头，脸色凝重道：“当年暗精灵族来攻打人族时，我们拥有银河，仙女两大星系，可如今我们搞分裂，很有可能被暗精灵来个逐个击破。”

　　钱万阳说道：“这个应该不算太大问题，我得到的情报显示，耀天联邦的外交团已经到来，好像正在谈两大联邦联手的事情。”

　　“如果两大联邦联手，那么我们还是有一战之力。”孤阳脸色依旧凝重。

　　“这个暗精灵族真的有那么强大吗！？”王皓好奇问道。

　　孤阳重重点头道：“根据资料显示，暗精灵体质很强大，比人族体质要强两倍，再加上他们科技水平比较高，所以人类想战胜他们会是一场艰苦的战役。”

　　“两倍！？”王皓想了想，以他现在的实力，应该比同等级人高出十多倍了吧！？

　　“老大，我刚接到消息，冠英杰临危受命接替了你父亲元帅的位置，目前四大王牌军团已经开往边境了。”钱万阳脸色大变，这战斗比他们想象中来的要快。

　　王皓挠了挠下巴，“你们说战争真的开始，那我们会不会被派到前线！？”

　　三位小弟互望一眼，然后齐刷刷的点头，以王皓元帅的身份，这不上战场能上那里啊！？难道给他在家里养金鱼啊！？

　　“如果是这样，那我一定要想办法不上战场才行。”王皓皱起眉头，思考着要用什么方法才能不上战场。

　　闻言，三位小弟傻眼了，人家热血男儿都恨不得带着三尺青锋，上战场杀敌立功，可王皓居然不打算去，而是选择窝在家里，这元帅也太没骨气了吧！？

　　“元帅大人，这上战场，可是体现你勇气，胆气，志气的时候，你怎么能不去呢！？”孤阳连声劝道。

　　王皓撇了撇嘴，“这勇气，胆气，志气我都没有，只有无敌的骚气。”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，三位小弟当场就被呛的说不出话来了，这种话是一个元帅该说的话吗！？

　　还骚气！

　　你怎么不说，你还有贱气！？

　　平时嚣张的敢怼天怼地，现在怎么就突然怂了啊！？

　　王皓撇了撇嘴，他可是大反派，目的是祸国殃民，怎么能去救民与水火呢！？

　　再说了，这战场跟星际联邦不一样，在这里有人罩着他，能让他为所欲为。

　　但到了战场上，谁会理他是谁，要是不听军令，直接就会被拖去砍了。

　　如果一不小心被敌人伏击了，那他不就完蛋了？

　　所以这个战场他不能去，还是留在家里，没事带着小弟出去收个红包，顺便祸国殃民得罪恶点来的实在。

　　其中最关键的一点是，战场上容易出民族英雄，而他要做的就是在后面坑害这种名族英雄，将他们的名声搞臭，让他们上街被人丢臭鸡蛋。

　　“元帅大人，我想你可能会失望了。”孤阳一脸严肃道：“军部虽然都是贵族，其中不乏冠世那种纨绔子弟，但他们一直都是抵御外敌的最强盾牌，所以你想留在家里，根本不可能。”

　　王皓阴阴笑道：“如果我就去给我的一万王牌军下毒，让他们失去战斗力，我就不相信，他们还能让我单枪匹马上战场。”

　　三位小弟目瞪口呆，心中被上万只草泥马，奔腾了一遍又一遍。

　　他们实在无法相信，这是一个元帅对自己手下做的事情。

　　还下毒！

　　真亏这家伙能想出来。

　　“不对，我不能下毒。”王皓突然说道。

　　三位小弟双目含泪，这老大终于想通了，以他那如狐的智慧，一定能带着他们建功立业，闯出一片属于他们的天地。

　　“我应该先向冠新雄那个老乌龟要人，要装备，等所有东西都到齐了，我在下毒，这样我的大军就能快速形成战力，而且还不用去战场。”王皓阴阴一笑，“我就不相信到了这种时候，这个老乌龟还敢跟我斤斤计较。”

　　“咕咚……”

　　三位小弟再也承受不足，当场跌倒在地，他们是彻底败给王皓了，而王皓的无耻又一次的刷新了他们的三观，世界观……


第329章 女王大人来了（上）

　　天北大学。

　　勇气号战舰缓缓的落下。

　　下方的学生们，全都忍不住惊呼了起来。

　　“这就是星际联邦的顶级战舰，勇气号！？”

　　“这体积真的好恐怖，光这强大的压迫感，我就有种窒息的感觉。”

　　“一定是王皓回来了，除了他能拥有勇气号，还有谁有这个资格！？”

　　“听说天炉座星系进攻我们，两大联邦联手，我们要不要跟着王皓去建功立业？”

　　“不要做白日梦了，王皓需要的是王牌军，我们根本不够资格。”

　　“唉，真是可惜了。”

　　“……”

　　就在学生们惊叹勇气号战舰时，一位高贵如冰山雪莲般的女子，带着一帮黑衣女人走了过来。

　　那超强的气场，以及绝世的容颜，让全场瞬间安静了下来。

　　所有男性生物全都呼吸急促，感觉自己好像恋爱了一般。

　　见到男生们如此表情，边上的女生气的直跺脚，心里一个劲的大吼，这是那家的狐狸精，不关在家里，没事放出来干什么！？

　　当王皓走出勇气号战舰，见到这位冰山美人时，瞬间愣在了原地。

　　钱万阳呆呆道：“我的天啊，这位姑奶奶怎么追到这里来了啊！？”

　　孤阳好奇问道：“这位美女是谁？为什么元帅大人见到她会是这种表情！？”

　　陈耀摇头叹息道：“这就是上回我们去耀天联邦救秋雷少爷时，遇到的冰山女王，她本名赵依灵，是赵坤元帅的孙女，她在被我们老大撩到手后，就一直追着不放，只是我没想到她会追到这里来。”

　　“耀天联邦的冰山女王！？”孤阳一脸崇拜的看着王皓，果然不愧是让女人发疯的男人，这种跨越两大联邦倒追男人的疯狂，他还真是没见过，也没想过。

　　钱万阳低声道：“你不要羡慕了，这位女王大人的修为比老大要强太多，而且脾气也十分恐怖，我估计老大现在正头疼了。”

　　“不会这么惨吧！？”

　　孤阳转头看向赵依灵，只见赵依灵嘴角扬起一抹甜甜的笑意，这一刻天地冰雪融化，大地在瞬间回春。

　　“我突然感觉接下来的生活，我会很凄惨。”王皓嘴角抽了抽，起码在他修为没有全面超越赵依灵前，这出去浪就不要想了。

　　孤阳给了王皓一个同情眼神，虽然他跟王皓接触不多，但也知道王皓是个闲不住的人。

　　如果这位女王大人真有那么恐怖的话，那王皓以后的生活恐怕真的会很凄惨。

　　“你见到我好像不开心啊！？”赵依灵杏目微眯，闪烁出一抹危险的味道。

　　“怎么会！？”王皓张开双臂，快速将赵依灵拥抱在了怀里。

　　赵依灵嘴角扬起开心的笑意，没有拒绝，跟王皓拥抱起来。

　　见此一幕，全场的男性生物突然如梦初醒，胸口出传来一声破碎的声音。

　　“为什么这个女神会跟王皓在一起！？”

　　“天哪，本少英俊帅气，年轻有为，可为什么要跟王皓身处一个时代。”

　　“真是悲哀啊！在这时代，光环被王皓比下去不说，现在连女神都入了他的怀抱。”

　　“这日子没法活了……”

　　“……”

　　王皓翻了翻白眼，这帮牲口是还没有见到赵依灵小宇宙爆发，否则根本不会将她当女神，而是当女王一样供着，然后乖乖的跪拜。

　　“你在想什么了！？”赵依灵好奇问道。

　　王皓双眸闪烁着无限的柔情，“最近我想你都想瘦了，所以正在思考等会去什么地方吃饭。”

　　“油腔滑调！”赵依灵白了王皓一眼，可心里却美滋滋的。

　　王皓猛地打了一个哆嗦，瞬间被电到了。

　　虽然赵依灵脾气霸道了点，但样貌绝对是个绝世大美人，一个眼神将人魂魄勾走那简直不要太轻松。

　　赵依灵嘴角泛起一抹笑意，这下看王皓如何逃出她的五指山。

　　这时，香香飞奔到王皓身边，抱住王皓的胳膊，开心笑道：“王皓，王皓，我们什么时候开饭啊！？”

　　“又开饭！？”王皓脸色发黑，这吃货的肚子到底有多大啊！？

　　“这位是！？”赵依灵脸色瞬间冷了下来，一股压制无比的气息让在场众人感到呼吸有些困难。

　　同时，赵依灵心里感觉十分委屈，在跟王皓分开的这段时间里，她觉得自己犯了相思病，脑子都是那坏坏的笑容，以及跟王皓在一起的画面。

　　所以当她听说两大联邦准备联手时，立马找她爷爷将她安排进了外交团中，就是为了见这个坏家伙。

　　可这坏家伙倒好，身边永远不会缺少女人，而且还都是美女。

　　王皓灿灿笑道：“我说这是我保镖，你相信吗！？”

　　“保镖！？”

　　赵依灵周身突然爆发出一道雷光，整个人的气息瞬间将天空中的云层搅动。

　　“武帝！！”

　　在场众人惊恐的看着赵依灵，这股气息没有错，绝对达到了武帝级别。

　　“我的妈呀，难怪元帅大人说要倒霉了，这那里是女王大人，分明就是女帝大人啊！？”孤阳吓的冷汗直冒。

　　“妖孽啊！”

　　钱万阳，陈耀两人呆呆的地看着赵依灵，要是他们没有记错，赵依灵应该只有22岁才对，可这22岁居然突破了武帝，这是要让人开始怀疑人生啊！

　　“咻咻……”

　　下一秒，赵依灵突然消失在了原地，一道破风声当即响起。

　　“嗯……”

　　香香脚下一转，轻松躲过赵依灵的一击，并且歪着小脑袋好奇的看着赵依灵，她实在搞不懂这位小姐姐为什么要攻击她。

　　“什么！？”赵依灵杏目猛地一缩，虽然她没用全力，但被人如此轻松的躲过，这就有点开玩笑了。

　　王皓冷哼一声道：“依灵，这下相信香香是保镖了吧！？”

　　香香连连点着小脑袋，拍着胸口道：“香香可厉害了，保护王皓小意思！！”

　　赵依灵低着小脑袋来到王皓面前，好像做错事的小孩子勾着王皓的手摇晃起来。

　　王皓呆呆的看着撒娇的赵依灵，有种不真实的感觉，这真是那个霸道的女王大人吗！？


第330章 女王大人来了（下）

　　见此一幕，全场的男性生物全都发出了一道道哀嚎声。

　　“没天理啊！”

　　“天道不公啊！”

　　“王皓何德何能，居然能让这种女帝臣服！？”

　　“为什么我就没遇到，这种青春无敌的女保镖呢！？”

　　“保镖个屁，王皓的鬼话你也相信，这肯定是夜晚贴身保护的保镖。”

　　“我搞不懂，这两个天之骄女，怎么就喜欢上王皓了。”

　　“对啊！这两位女神修为明显比王皓强，可为什么会喜欢上王皓呢！？”

　　“比不上个屁，王皓可是领悟了好几门浑然天成的武技，还有天人合一，他只是修为差了点。”

　　“我听说，王皓的心思从来没用在修炼上，天天花心思去撩妹。”

　　“我也听说过，可我想不明白，为什么老子辛苦修炼还比不上王皓！？”

　　“这也许就是天才跟俗人的差距吧！”

　　“啊……没天理！！”

　　“……”

　　没有理会这帮牲口的哀嚎声，王皓牵着如小媳妇一般的赵依灵来到自家别墅。

　　刚进门，赵依灵立马甩开王皓的手，又变身成高高在上的女王大人。

　　王皓叹了口气，他就知道，江山易改本性难移，那小媳妇模样完全就是装出来的。

　　这时，钱万阳从自己的次元空间中，拿出了一整套烛光晚餐，并且还有两个冒着热气的心形牛排。

　　“老大，请慢慢享用！”钱万阳礼貌弯下腰，然后撒腿就跑，他能做的也就这么多了，再多就多余了。

　　在场众人傻眼了，虽然次元空间存放的东西能让时间停止，拿出来还能热乎着吃。

　　可谁没事会将牛排这种东西，放进次元空间占地方呢！？

　　孤阳恍然的点了点头，好像有些明白了王皓为什么会让这两位小弟当大将了，这分明不是官，而是了解他生活习性的管家啊！

　　这样一想，孤阳瞬间没什么心里负担了，只要大将是摆设，那军团能否有战力，还要看他们这些上将。

　　陈耀也不啰嗦，将自己珍藏的一瓶红酒拿了出来，然后也退下告辞。

　　孤阳见到香香正盯着牛排流口水，上前礼貌道：“香香小姐，我给你准备了比这还要豪华的美食。”

　　香香转头看了孤阳一眼，然后将小白放到了头上，奔奔跳跳向外走去。

　　孤阳抹了把头上的汗水，他最怕的就是这位霸王饕餮对他来一个滚字。

　　不过还好，这位今天还是非常的给面子。

　　“咯咯……”

　　见到王皓这边的人都走了，跟随赵依灵来的黑衣女子掩唇一笑，然后也自觉的走了下去。

　　见到只剩下两个人，赵依灵俏脸泛起红晕，轻声问道：“听说你当上元帅了！？”

　　王皓挑了挑眉，“那你打不打算做元帅夫人呢！？”

　　赵依灵白了王皓一眼，傲娇道：“我可是要做女元帅的人，应该是你来做我的元帅夫君才对。”

　　王皓撇了撇嘴，嘀咕道：“等你当上元帅，我估计都已经当上总统了。”

　　“你少瞧不起人。”赵依灵气的直跺脚，一副小女人姿态。

　　王皓眼睛直直的看着赵依灵，上前一把搂住赵依灵的小蛮腰。

　　“你这个大色狼想干什么，快松手。”赵依灵有些慌乱，小手想要将王皓推开，不给这个大色狼占便宜。

　　“你千里迢迢来找我，我如何能不敬地主之谊呢！？”王皓一本正经说了句，然后头慢慢的靠近，吻向了赵依灵的红唇。

　　这一刻赵依灵小心肝急速跳动，完全忘记了自己还是一个武帝高手。

　　当王皓轻轻碰到她红唇时，她才回过神来，可在想推开这个大色狼显然是不可能了。

　　于是下一秒赵依灵脑海中一片空白，只剩下一个念头，她的初吻没了。

　　时间不长，当两人分开时，赵依灵俏脸通红，身体发烫的厉害。

　　王皓邪邪一笑，打算趁着这次机会将赵依灵一举拿下。

　　感受到王皓那灼热的眼神，赵依灵小心肝跳动的更快，然后咻的一声，人消失在了原地。

　　“喂，你跑什么，我们还没吃饭呢！？”王皓急声叫道。

　　“大色狼，你自己慢慢吃吧！”赵依灵娇羞声传来。

　　“现在妹子真不道德，吃饱了，喝好了，一提开房人跑了。”王皓气哼哼的独自坐下来，吃着赵依灵没有动一下的牛排，喝着陈耀珍藏的红酒。

　　……

　　天北大学，一间饭店中。

　　孤阳跟钱万阳，陈耀两人坐在一起，至于香香怕她影响不好，正在包间中大吃特吃。

　　“孤兄，让你破费真是不好意思啊！”钱万阳轻笑道。

　　孤阳摆了摆手，“大家都是兄弟，请客吃饭都是小意思，下次我会介绍一些女星给两位兄弟认识。”

　　钱万阳，陈耀两人双眸放光，纷纷向孤阳敬酒。

　　“孤兄如此豪情，想来是有什么事情吧！？”陈耀试探问道。

　　孤阳点了点头，低声道：“不满两位，我正在想如何才能让元帅大人带我们上战场建功立业。”

　　钱万阳笑道：“孤兄，你太心急了，既然老大说现在不去战场，那就一定有他的用意。”

　　“用意！？”孤阳满脸疑惑，他完全看不出来这有什么用意。

　　陈耀拍了拍孤阳的肩膀，“孤兄，我们老大一向不走寻常路，否则也不会以这种年纪当上元帅。”

　　孤阳赞同的点了点头，要是王皓走正常路线，显然是不可能混到元帅的位置。

　　就在这时，赵依灵带着一大帮黑衣女子从外面走了进来，并且直奔香香的小包间。

　　钱万阳，陈耀立马上前，恭敬道：“嫂子，好！”

　　赵依灵点了点头，然后进入了香香所在的包间，并且一帮黑衣女子自觉的站在门外。

　　钱万阳拉了拉陈耀，“你说我们要不要去找老大！？”

　　孤阳低声道：“这种事情，我们还是当没看见的好，毕竟就算元帅大人来了也没用。”

　　钱万阳，陈耀两人给了孤阳一个大拇指，然后三人头也不回的离开了饭店。

　　要知道这两个女人的战力可都恐怖的吓人，如果真打起来，就算王皓来了，那也是白搭……


第331章 立份遗嘱！？

　　总统府，会议室。

　　各大势力的代表齐聚一堂。

　　总统开口道：“关于天炉座星系，暗精灵族来攻打我们人族，各位有什么看法！？”

　　冠新雄冷哼一声，“没有什么想法，直接打回去就是了。”

　　在场众人一脸严肃的点了点头，表示就是这个意思。

　　“那好，我们就跟暗精灵族开战，让他们知道，我们人族能打退他们一次，就能击退他们第二次。”总统豪气冲天道。

　　“啪啪啪……”

　　话音刚落，一片掌声响起。

　　总统压了压手，“开战的事情已经决定了，那关于跟耀天联邦联合的事情，大家怎么看！？”

　　秋雷开口道：“我觉得合作没问题，耀天联邦也不是傻子，自然明白唇亡齿寒的道理。”

　　冰巧点了点头，“我觉得合作期间，大家可以相互来往，但绝对不允许对方大军越过边境线。”

　　“双方大军不得越过边境线，这个必须要有。”总统点了点头，“但我觉得让两方的小辈互相交流一下，好来个互相学习十分有必要。”

　　“总统果然目光长远啊！”冠新雄眯着眼睛，心中不得不佩服这个老狐狸。

　　说好听是让双方小辈交流，可他们肯定会让小辈去套取耀天联邦的军事情报。

　　如此一来，如果暗精灵短期内被击退，那么等将来小辈们开始当家时，他们就能知彼知己，在战场上取得一定的主动权。

　　如果暗精灵短期内无法被击退，那么将来这些小辈就是亲密无间的队友。

　　这样一来，他们就可以，进可攻，退可守。

　　当然要是耀天联邦那边也玩这手的话，那么就只能看谁家的小辈争气了。

　　总统谦虚的点了点头，“那要是没有其他疑问，那各位就开始行动吧！”

　　“等等！”冠新雄举手说道：“暗精灵实力强大，上回击退他们用了十多年时间，这次很有可能也会陷入持久战中，所以老夫打算让各大势力的小辈也去战场锻炼下。”

　　各方势力互相交流下后，全都点头同意，认为战场才是锻炼自家小辈的地方。

　　“既然各位都同意了，那我们就开始行动吧！”总统深吸口气，双目中闪烁着坚毅之色。

　　很快，星际联邦各大势力全都行动了起来。

　　天火公司的军火停止对外销售，全部都会投入到即将开始的战争之中。

　　药剂公会也开始加班加点配制药剂，尤其是那些疗伤的药剂，更是大量囤积。

　　冒险者公会的一个个大型佣兵团已经汇聚，就等着去前线跟暗精灵开战。

　　而军部的四大王牌军团已经到达边境线，整装待发准备抵御来犯之敌。

　　同时，总统府也发布了征调令，将星际联邦所有星球上的物资调动起来，更是派出了护卫队，开始护送各种物质前往前线战场。

　　反正各大势力的目标只有一个，将暗精灵打走，坚决不做奴隶。

　　……

　　次日，天北大学。

　　副校长孙名，正看着在吃早饭的王皓。

　　说实话，他真心不想见到这个小恶魔，毕竟当初王皓在天北大学乱开炮，并且还想打他蛋蛋这件事，可让他历历在目。

　　不过现在苏沐让他来叫王皓，他也不敢说不。

　　“王皓，你先不要吃了，先随我去见校长吧？！”孙名焦急说道。

　　他实在搞不懂，他好说歹说了半天，可这位爷居然连屁股都不挪动一下，这不是让他没法交差么！？

　　“爷爷现在找我准没好事，我才不去呢！”王皓撇了撇嘴，他可是听说了各大势力都在训练自家小辈，好让他们知道什么叫战争。

　　而现在苏沐叫他去，这目的自然不言而喻。

　　看着王皓柴米油盐不进的神情，孙名急速思考着，要不要动用武力将王皓抓去呢！？毕竟苏沐还在那里等着了。

　　见孙名没有开口说话，王皓忍不住问道：“这么急找我去，难不成爷爷有什么宝贝给我！？”

　　孙名翻了翻白眼，“没有，苏沐校长只是找你说有事交代你！”

　　“啥……有事交代？！”王皓双眸放光道：“难道是爷爷打算去前线，但又担心天北大学无法正常运转，所以想让我来当天北大学的校长！？”

　　“不是！”

　　孙名脸色黑了，这位爷有没有点自知者明啊！？就算苏沐眼睛瞎了，也不会将天北大学交到这个祸害的手中啊！

　　如果真落入了王皓手中，那么不出一年，天北大学非得关门倒闭不可。

　　“这还不是？！”王皓失望的叹了一口，但立马兴奋道：“我知道了，爷爷这是知道去前线危险，所以打算立份遗嘱，怕自己死后无人继承他的财产？！”

　　“噗哧……”

　　孙名瞬间喷了，内心彻底奔溃了，这混蛋的心里也太阴暗了吧？这是咒着苏沐去死啊！

　　最后孙名的耐心彻底用完，一把抓住王皓，提着他来到了苏沐的办公室。

　　“校长，王皓带来了！”孙名躬身行礼道。

　　苏沐点了点头，轻声道：“皓儿，我刚接到上面的决定，星际联邦将全面迎战暗精灵族。”

　　王皓无辜的眨巴着眼睛，“可这管我什么事情！？”

　　苏沐气的吹胡子瞪眼，“你作为星际联邦第一天才，自然要起到带领小辈的作用。”

　　王皓撇了撇嘴，让他将那些家伙带坏，他表示很在行，可要说这带兵打战，他表示没这个本事。

　　“爷爷知道这压力很大，我们可以慢慢来。”苏沐手捋胡须含笑道：“不过为了促进两大联邦的友谊，两方的高层都决定开场比斗，让双方的小辈展示下才艺。”

　　“展示下才艺！？”王皓撇撇嘴，什么展示才艺，分明就是双方展示下肌肉。

　　“这次比斗分成两组，一组是十五岁到二十岁之间的少年组，一组是二十到二十五岁之间的成人组，爷爷相信你一定能取得少年组的第一名。”苏沐欣慰的看着王皓。

　　虽然王皓这小子是个惹祸精，思想已经属于没得救了，但这天赋的确是旷古烁今，举世罕见。

　　“第一名的奖励是什么！？”王皓好奇问道。

　　苏沐脸色严肃道：“这次比赛选拔出来的两个第一名，都将得到神龙血洗礼。”

　　“神龙血洗礼！！”王皓双眸瞬间亮了起来，他的金骨已经成形，可这金身却需要神兽血才能筑成……


第332章 听话的好孩子

　　王皓拍着胸脯保证道：“爷爷你放心吧！我一定会获得少年组第一名。”

　　苏沐满意的点了点头，对于王皓得第一名这事，他认为一点问题都没有。

　　孙名收到个信息，“校长大人，前线发来战报，军部的四大王牌军团已经跟暗精灵族交上火了。”

　　苏沐起身来到窗口，一脸哀愁道：“战争开始了，这次也不知道又有多少家庭会支离破碎。”

　　“校长大人请看开些，战争既然不可避免，那我们会选择全力去战斗。”孙名双眸闪烁着坚毅之色，他已经接到了高层的邀请，武帝以上武者全都赶往边境线参战。

　　“不可避免，那就战吧！”苏沐呼出口气，“皓儿听说你文采非凡，爷爷突然想起一个很好的上联，你来对对看。”

　　“上联！？”

　　王皓愣在了原地，刚才还忧国忧民，现在居然又要对对子，这思维跳的也太快了吧！？

　　“不知道校长大人想到了什么好的上联？”孙名饶有兴趣的问道。

　　王皓惊呆的看着两老头，这画风转变的也太快了吧！？这到底是他跟不上节奏，还是没达到这种境界啊！？

　　“这上联是，国兴旺，家兴旺，国家兴旺。”苏沐一锊胡须满脸笑意，显然对这个突发灵感的上联很满意。

　　“好！非常好！”孙名拍手叫好，“完全的体现了校长那种忧国忧民的心情。”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，在这一刻他才发现，原来这些搞教育工作的人，才是真正不要脸的高手，这马屁拍的不仅让人心情愉悦不说，还文嗖嗖的有没有。

　　“那孙名你就来对对这个下联如何。”苏沐含笑道。

　　孙名皱起眉头，沉思了会，方才道：“天恢宏，地恢宏，天地恢宏。”

　　“好，好，好，果然工整。”苏沐满意的点了点头，转头看向王皓，“皓儿，你也来对一下吧？！”

　　王皓撇了撇嘴，“你玛的，他玛的，你他玛的！”

　　“噗……”

　　话音刚落，苏沐，孙名两人瞬间就喷了，虽然他们听说王皓在耀天联邦跟郭云子对骂了几十个对子。

　　但他们真没想到这混蛋在跟他们对对子时，居然依旧走这种风格。

　　就在两个老头尴尬时，孙名又接到一个信息，连忙说道：“校长大人关于两大联邦学生比斗的规定出来。”

　　“他们什么安排了什么规定啊！？”苏沐随意的问道。

　　孙名连忙说道：“耀天联邦不选择擂台比斗，而是选择野外积淘汰分赛，这是打算用人数取胜。”

　　“人数取胜！？真是不自量力。”苏沐摇头失笑起来，这些家伙算盘打的很响，可他们却还不知道，王皓已经达到了非人类的地步，这人多不多，根本没有任何意义。

　　孙名苦笑一声道：“校长大人，这野外积分淘汰赛还不允许携带武器，药剂，一切都需要在战场上寻找。”

　　“不允许带武器！？”苏沐猛地一拍桌子，怒道：“这开什么玩笑，不带武器，在战场上找武器，这用的不顺手，能发挥出几成战力！？”

　　孙名无奈道：“耀天联邦给出的答案是，战场上瞬息万变，谁也不知道下一秒会怎么样，他们需要的是随机应变的人才，而不是那种只会修炼的天才。”

　　苏沐眉头一皱，也觉得这话挑不出毛病，毕竟到了战场上，武器在战斗时弄丢了很常见，如此一来就只能捡别人的武器用，根本没时间管你适应不适应。

　　“规矩随他们折腾，反正到时候，这些家伙都会被我打到在地。”王皓摆了摆手，转身离去，不打算跟这帮思维跳脱的老家伙在一起玩了。

　　苏沐手捋胡须笑道：“果然不愧是星际联邦第一天才，永远那么自信。”

　　王皓回头撇了撇嘴，“不是我自信，而是那帮家伙太废物了。”

　　孙名满头黑线，这小子膨胀的太厉害了吧！？没看出这话说的太嚣张了吗！？

　　“跟你一比，这些家伙的确很废物。”苏沐大笑一声，“对了皓儿，爷爷明天就会去前线，你在家没事就去招个兵，但不要搞大动静知道吗！？”

　　王皓双眸猛地一亮，苏沐走了，他要是不将天北大学拆了都感觉对不起自己，至于招兵，这必须要好好想想招什么样的兵。

　　不过，王皓还是乖巧的点了点头，表示自己是个听话的好孩子，绝不给天北大学添麻烦。

　　在王皓走后，孙名忍不住问道：“校长大人，你就如此相信王皓能老老实实招兵，而不到处捣乱！？”

　　苏沐呸了一声，“老夫宁愿相信明天是世界末日，也不相信这小子能乖乖听话。”

　　“那你……”孙名疑惑问道，完全搞不懂苏沐打算干什么？

　　苏沐脸色凝重道：“老夫想要看看这混小子能在天北大学能招多少人，至于怎么搞那就是他的事情了。”

　　孙名试探问道：“校长大人的意思是，让王皓招兵买马，好为将来上战场准备！？”

　　苏沐点了点头，“有我们四个老家伙在，帮他招募很多有潜力的士兵一点问题都没有，可要如何掌控这些士兵，让士兵听话，达到兵锋所指，所向披靡，这才是他应该学习的东西。”

　　孙名恍然的点了点头，表示自己明白了。

　　现在这些士兵是给苏沐四位校长的面子，所以才会去辅佐王皓。

　　可如果士兵们不归心，这军令下达来个阳奉阴违，这要如何打胜仗！？

　　所以苏沐打算先让王皓在天北大学里试一试，找找感觉，然后去训练那帮老油条。

　　“校长大人真是用心良苦啊！”孙名一脸敬佩道。

　　苏沐手捋胡须，叹息道：“老夫就是个苦命人，先是为他爸奔波，现在又为这臭小子奔波，什么时候才能享清福啊！”

　　孙名撇了苏沐一眼，发现苏沐虽然嘴上说着辛苦，可那嘴角都快裂成荷花了，那骄傲的小脾气傻子都能看不来好不好！？

　　不过谁叫人家是校长，而他才是副校长，所以这马屁还需要拍！

　　“校长大人，正所谓能者多劳，你不教育他们，这不是在浪费你的才华吗！？”孙名不紧不慢地说道。

　　苏沐满意的点了点头，心情瞬间愉悦了起来。

　　同时，苏沐心中也在祈祷老天爷，希望王皓这小子能给点面子，不要搞出太大的动静才好……


第333章 装逼的下场

　　天北大学。

　　在苏沐离去后，瞬间变得热闹了起来。

　　尤其是当一条消息快速传开后，整个天北大学瞬间沸腾了起来。

　　“听说了吗！？锐光巨剑在我们天北大学。”

　　“锐光！？难道就是冠家的锐光！？”

　　“没错就是那把，听说这锐光是当初天明星遭受丧尸病毒毁灭时丢的。”

　　“我听说，冠家人花重金买锐光的线索，可一直没有消息。”

　　“现在不是有消息了吗！？就在我们天北大学。”

　　“这是传闻，谁也不知道真假。”

　　“无风不起浪，肯定有点联系，我们去查查。”

　　“没错，必须要好好的调查一下才行，冠家的奖励实在太恐怖了。”

　　“……”

　　街道上。

　　钱万阳，陈耀两位小弟跟在王皓的身后。

　　至于孤阳则去了药剂公会送的那颗三级星球上，准备将这颗星球发展起来，当王皓的大本营。

　　钱万阳忍不住问道：“老大你将锐光的消息传出去到底是为了什么啊！？”

　　昨天王皓从苏沐那里回来后，就说要招兵，可让他们想不明白的是，结果却让他们将锐光巨剑的消息传出去，这就让他们搞不懂了。

　　难道是想用锐光挑起学生们的战斗，然后暗中观察是的实力强大！？

　　可这也不对啊！

　　要知道锐光可是冠家的宝贝，如果冠军知道锐光在天北大学，肯定会马不停蹄的赶过来查看。

　　这为了招兵，而丢了锐光，显然不合理。

　　陈耀也一脸好奇的看着王皓，他也没有搞懂王皓到底又打算干什么！

　　王皓笑问道：“你们说，如果有个人拥有锐光消息被传出去，那会怎么样呢！？”

　　“老大你这是要嫁祸给他人！？”钱万阳试探问道。

　　王皓阴阴笑道：“上回秦风那小子在我面前不仅装逼，还拒绝了我，这让我很不爽，所以我这次必须要让他不爽才行。”

　　钱万阳，陈耀两人猛地打了一个寒颤，这位腹黑的老大果然还记得这事，这下秦风那小子要倒大霉了。

　　要知道，冠家可是放出过消息，如果谁拿了锐光只要还回去，那么一切可以既往不咎，还能得到一份超级豪华大礼包。

　　但是如果不还回去，而被冠家的人找到了，那么绝对是死路一条。

　　如果锐光真的到了秦风手中，而秦风又无法交代锐光的来历，那么基本离死不远了。

　　陈耀劝说道：“老大，秦风年纪轻轻就有这种修为，绝对是个人才，你就这样看着他被冠家的人杀了，是不是太可惜了啊！？”

　　王皓眨巴着无辜的眼睛，“谁说要看着秦风死了啊！？”

　　钱万阳恍然道：“老大是想将秦风逼到绝路，然后出面收服他。”

　　王皓轻笑点了点头，“被我盯上的人，只有两条路，一是成为敌人，被我坑死；二是乖乖入坑，大家一起发财。”

　　“老大，这主意是不错，可秦风值一把六级合金武器吗！？”陈耀十分肉痛，就算最后王皓出面保住秦风，将秦风收服，可这锐光巨剑肯定是拿不回来了。

　　毕竟冠家也不是吃素的，怎么会将这种宝物给王皓呢！？

　　“笨蛋，我上回能拿出一把假的忽悠冠英杰，那么自然还能拿出一把继续忽悠他们。”王皓撇了撇嘴，他可没有将到手宝贝送人的习惯。

　　所以这把锐光巨剑，依旧是系统中兑换出来的地摊货，有效期五个天。

　　钱万阳试探问道：“老大，我听说你在天马星帮剑太疯前辈找回了曙光，那这曙光……”

　　“当然也是假的了！？”王皓一脸无辜，“难道你们认为我会还真的回去吗！？”

　　我的天啊！

　　居然真是假的！

　　这老大胆子也太大了吧！

　　连剑太疯那种恐怖的存在都敢去忽悠，真是不拍死的典范啊！

　　同时两位小弟也十分想不明白，这老大身上为什么会有那么多的假货！？难道他是靠着卖假货发家的！？

　　这时，钱万阳收到一个信息，“老大，军部发来消息，说已经给你准备了百万套战士装备，以及几十艘战舰，让你随时准备前往前线。”

　　“恭喜老大，这下我们发财了。”陈耀连忙恭喜道。

　　王皓眉头一拧，一脸怀疑，“你说军部给我准备了百万套战士装备？还有几十艘战舰！？”

　　钱万阳苦笑道：“老大，这些物质名义上的确是你的，可使用者却是冠世那帮贵族子弟手下的士兵。”

　　“这老狐狸太不是东西了，给那帮贵族子弟跟丢到水里有什么区别！？”陈耀气愤道。

　　钱万阳叹了口气道：“我调查过，冠世招募到的士兵全都是王牌军中退伍的老兵，虽然战力不在巅峰状态，但战场经验绝对不容小觑，而且这些老兵还对冠新雄忠心耿耿。”

　　陈耀惊呼一声，“冠新雄这个老乌龟，这是用军费给自己养私兵啊！”

　　如今战争已经全面打响，星际联邦各大势力都已经融合，不在各自为政，这钱财、物资也都由总统府统一调配，发放。

　　可现在冠新雄以王皓的名义要了这批物资，但王皓军团中有百分之九十的人都听命冠新雄，而这批物质王皓却是一点都没有，实在太可恨了。

　　王皓冷冷笑道：“冠新雄用老子的名头给他养私兵，算盘打的真响，我迟早要让他连本带利全吐出来。”

　　闻言，两位小弟只能在心中为那些贵族子弟默哀三分钟，现在冠新雄他们都去前线了，就凭这些纨绔子弟那里能斗得过王皓这只狐狸。

　　“老大，我们现在怎么办！？”钱万阳小心翼翼问道。

　　王皓想了想，“先让冠新雄跳一会，等我参加完两大联邦的野外积分赛后，在慢慢的收拾他。”

　　“那老大的意思是，我们现在去嫁祸秦风！？”陈耀试探问道。

　　王皓嘴角泛起一抹好看的笑意，“你们等会给我将锐光丢在秦风路过的必经之路上，只要秦风拿起来了，立马给我将照片拍下来，并且将消息传出去，我倒要看看这小子好能不能傲的起来。”

　　钱万阳，陈耀两人在心里给秦风默哀三分钟，这就是没事装逼的下场……


第334章 小弟应该这样收

　　紫悦星，逐梦传媒。

　　潘佳怡正坐在董事长办公室处理文件。

　　小爱急急忙忙的走了进来，“佳怡姐，出大事了。”

　　潘佳怡好奇问道：“出什么事了！？”

　　小爱将一篇文章点出来，上面还有一张照片，是秦风拿着锐光巨剑的照片。

　　“居然是秦风拿走了锐光！？他不要命了啊！？”潘佳怡尖叫一声，感觉真的要出大事了。

　　要知道冠英杰在丢掉锐光巨剑后，冠家就到处发报道寻找锐光的下落，并且还开出了让人难以拒接的价格，想要将锐光收购回来。

　　这也使得很多人到处寻找锐光的下落，可惜一直没有任何线索。

　　如果现在锐光在秦风手中的消息传开，不用想也知道会有多少人上门。

　　尤其是冠家人那一定会在第一时间赶到，就算秦风最后乖乖交出了锐光巨剑，估计冠家也不会放过他，毕竟这关系到冠家的脸面问题。

　　“佳怡姐，你说现在怎么办！？”小爱急的都快哭出来了。

　　潘佳怡柳眉微皱，想了想道：“让秦风去找王皓，只有王皓能保住他。”

　　“可秦风哥说他跟王皓不是一路人。”小爱想起这事就恨不得抽秦风两巴掌，这绝对是个大笨蛋，有多少人想当上将都当不上。

　　但秦风倒好，居然还一个劲的往外推。

　　“那就只能听天由命了。”潘佳怡无奈的叹了口气。

　　她虽然因为王皓的原因当上了逐梦公司的董事长，可面对这种级别的争斗，她就算有心，也无力啊！

　　小爱双眸含泪，扑到在潘佳怡怀里，心中恨死秦风这个家伙了，没本事装什么逼，这下好了，出事了吧！

　　可此时的秦风心中却是万马奔腾，而且还是草泥马。

　　他刚才在回家的路上，捡到了这把锐光巨剑，本着好奇心就捡起来看看。

　　可结果关于锐光在他手中的消息，立马在网络上传开。

　　“碰……”

　　就在秦风郁闷时，家里大门直接被暴力踢开，旋即一群人涌入进来。

　　当他们见到秦风手中的锐光巨剑后，没有多于废话，纷纷拔出武器向着秦风杀去。

　　“等等……”

　　秦风脸色大变，可时间根本不给他解释，也没有时间解释，只能撞开窗户逃了出去。

　　“追！！”

　　众人也不啰嗦，快速追了出去，向着天北大学的野外飞奔而去。

　　在不远处一栋大楼顶层，王皓带着钱万阳，陈耀两位小弟正看着秦风被一群人追赶进了森林之中。

　　“老大，今天怎么没看到嫂子的影子啊！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓摆了摆手，“不要提这个见异思迁的女人，明明说是来看我的，可结果却跟香香那个小吃货勾搭在一起，还骗我说，这叫什么一见如故。”

　　陈耀安慰道：“其实嫂子应该是为了老大着想，毕竟老大是做大事的人。”

　　可陈耀心里却在想，就王皓这动不动就开车的流氓属性，赵依灵敢一个人跟他在一起吗！？

　　如果在一起，估计不用两天肯定被吃得干干净净。

　　王皓微笑点了点头，“这话说的也对，一个成功的男人身后，都有一群默默无闻的女人。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟尴尬一笑，这话幸亏没有被赵依灵听见，否则绝对会爆发出世纪大战。

　　陈耀连忙岔开话题道：“老大我听说，苏沐校长对秦风很看好，认为这是不输于你父亲的超级天才。”

　　“不输于老头子好啊！”王皓嘴角轻挑，他现在最缺的就是这种级别的天才。

　　因为在尝过李云扬这个天道亲生儿子带来的好处后，他对这种级别的天才特别的感兴趣，恨不得天天操劳这帮天道亲儿子，让他从中系统那里得到各种好处。

　　“老大，秦风不是白痴，要是等会你出面，他会不会怀疑是你搞得鬼！？”钱万阳忍不住问道。

　　王皓撇了撇嘴，“知道又如何，你认为你老大收小弟，会跟电视剧里那些白痴一样，需要做些事让小弟心服口服，而小弟被感动的痛哭流涕，说着自己年少不懂事，然后跪下发誓效忠吗！？”

　　陈耀好奇问道：“如果不按照这套操作，那还有什么其他操作！？”

　　王皓得意笑道：“当然是设局让人将这小弟打个半死，让他明白靠山的重要性，要是这小弟还不听话，那就继续整他，整到他怀疑人生。”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，这确定是在收小弟，而不是在报血海深仇！？

　　王皓撇了两位小弟一眼，当然知道他们在想什么东西。

　　可他这样做自然有他的深意，而且还是一箭双雕。

　　在小弟被殴打过后，如果选择不加入，那么会被继续坑，直到这位小弟觉醒不灭的正义意志，成为他大反派道路上，收取宝贝的取款机。

　　如果选择加入，那么就是自己人，这样他也能多个有潜力的小弟，何乐而不为。

　　此时，野外的森林中。

　　围攻秦风的人越来越多，大家的目标很明确，就是秦风手中的锐光巨剑。

　　只要得到这把锐光，那么就可以去冠家领那丰厚到吓死人的奖励，所以这由不得他们不动心，必须尽快搞定秦风拿到锐光巨剑。

　　秦风手握锐光巨剑，重重的喘着粗气，刚才的战斗让他消耗非常巨大。

　　“秦风，交出锐光！”一名学生叫道。

　　秦风看着手中的锐光巨剑，深吸口气道：“如果我交出锐光，你觉得冠家会放过我吗！？”

　　学生想了想，“只要你能说出锐光从什么地方得来，我想冠家会放过你。”

　　秦风苦笑一声，这锐光是他捡来的，可这说出去会有人相信吗！？甚至连他自己都不相信。

　　就在这时，天空中出现了一艘宇宙飞船，上面清晰的印着冠家的标志。

　　围攻秦风的学生全都不甘心的退后，虽然他们是天北大学的高材生，可面对冠家这种顶级贵族，哪怕是冠家来的一个不起眼的小角色，也不是他们能招惹的存在。

　　王皓远远看着宇宙飞船，轻笑道：“冠家终于来了吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人在心里给秦风默哀三分钟，希望这位兄弟等会不要再装逼了，否则今后的日子一定会生活在水深火热之中。

　　说话间，三人从楼顶上跳了下去，向着森林中飞奔而去……


第335章 针对我们

　　宇宙飞船落地。

　　一名武王男子从飞船中走了下来，身后还跟着一帮武宗。

　　见到武王男子，全场的学生瞬间议论纷纷起来。

　　“这人是冠家年轻一辈第一强者，名叫冠天。”

　　“我听说过他，他是皇家学院第一天才，跟当年的冠英杰有得一拼。”

　　“跟冠英杰拼有个屁用，如今世道妖孽横行，达不到王皓那种级别，想在历史上留名都做不到。”

　　“这话不错，王皓可是旷古烁今的超级妖孽，跟他在一个时代的天才都是陪衬。”

　　“我听到一个小道消息，说王皓是王天逸元帅的儿子。”

　　“不会吧！王天逸元帅是什么品行，王皓又是什么品行，这两人怎么可能是父子！？”

　　“我听说王皓原本在皇家学院上学，可当王天逸元帅失踪后，他就被赶了出来。”

　　“如果是真的，那这帮贵族也太不是东西了吧！？”

　　“他们不是东西，你第一天知道啊！？”

　　“唉，管王皓是什么来历，这都跟我们没关系。”

　　“没错，还是看戏，看秦风如何应对冠天吧！”

　　“……”

　　“你就是秦风！？”冠天来到秦风面子，冷声道：“锐光为何会出现在你的手中！？”

　　秦风一脸警惕道：“这锐光是我捡来的。”

　　“捡来的！？”冠天大怒，“你当老子是白痴啊！？这种宝贝谁会丢掉！？”

　　秦风苦笑一声，这个结果他早就知道，可他真没有说谎啊！

　　“咻咻……”

　　突然，破风声响起，冠天化作一道残影冲向了秦风。

　　“不好！”秦风瞳孔猛地一缩，身体快速向后退去。

　　虽然秦风的速度远程同等级，但是武宗修为的他跟武王还是有着天壤之别，根本无法躲开。

　　砰的一声，秦风就感觉到肚子一痛，身体猛地倒飞了出去。

　　可这还没玩，又砰的一声，秦风后背再次一痛，整个人又向前飞。

　　就这样，砰砰砰的声音不断响起，秦风身体在空中不断的移动。

　　周围的天北大学学生眼皮一抖，全都捂住眼睛不忍再看，这冠天分明就是在折磨秦风，打算将秦风虐杀掉。

　　“住手！！”

　　一道大喝声响起，只见一个帅气的男子背着一把长剑，从远处急速而来。

　　一颗大树上，站在王皓三人。

　　钱万阳在王皓耳边低声道：“老大，这人就是天榜高手，名叫，王玉恒。”

　　“天榜高手！？”王皓瞬间来了兴趣，这些可都是拥有武王修为，并且领悟天人合一的存在。

　　而且据他了解，现在星际联邦武帝以上的高手，基本都去了前线。

　　所以这种级别的高手，那就相当于巅峰战力，属于当家作主的存在。

　　冠天停下来，打量着王玉恒，轻蔑笑道：“原来是领悟了天人合一，难怪敢出来多管闲事。”

　　王玉恒撇了眼半死不活的秦风，冷冷道：“冠天这里是天北大学，还轮不到你来撒野。”

　　冠天不屑撇了撇嘴，“现在苏沐那老头又不在，我就是在这里杀人，谁又奈我何！？”

　　“你……”王玉恒大怒，周身的真气瞬间爆发出来，地面上的石子疯狂跳动。

　　冠天双眸闪过一道寒光，周身瞬间爆发出一道龙卷风，并且在龙卷风之中还夹杂着拳头大小的冰晶，而这些冰晶全都如尖锥一般，闪烁着阵阵寒光。

　　“双属性！！”

　　在场学生纷纷倒吸口凉气，他们一直都听说过双属性有多厉害，可从来就没有亲眼看过。

　　但是当他们见到之后，全都明白了为什么那么多武宗会追求双属性，这简直强了不是一星半点。

　　就如同冠天这个风跟冰的组合，本来风属性只能加速，可在加上这些冰锥后，就变成了冰风暴，拥有了攻击力，以及偷袭的能力。

　　这速度，攻击，偷袭三维一体，谁能防得住！？

　　就在学生们羡慕冠天时，只见冠天的身体忽然变的虚无缥缈起来，有种乘风归去的感觉。

　　“天人合一！！”

　　学生们连连惊呼，这双属性加上天人合一，试问现在的天北大学还真有人是他的对手吗！？

　　尤其是当学生们见到冠天脖子里挂着的一串玉石珠链时，双眸更是泛起阵阵红光，就差在脸上写着羡慕嫉妒恨几个字了。

　　因为这根本不是什么玉石珠链，而是用天文玉串成的天文玉项链。

　　要知道天文石出产本来就很少，还需要那些领悟天人合一的武者佩带十几年才能形成，稀有程度绝对不言而喻。

　　可是现在冠天居然带这一串，起码有二十颗，这如何能不让他们羡慕嫉妒恨呢！

　　冠天不屑的撇了撇嘴，“一帮乡巴佬！”

　　闻言，学生们一个个怒视着冠天，这混蛋实在太嚣张了，在他们的地盘上打人不说，还侮辱他们。

　　虽然学生们一个个怒气冲天，可却没有一个人敢上前。

　　王皓摇了摇头，“这帮家伙实在太没用了，一点骨气都没有，我连点招揽的兴趣都没有。”

　　钱万阳连忙说道：“老大，不是任何人都能跟你一样，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”

　　王皓满脸的点了点头，“还是你小子会说话。”

　　小白坐在王皓肩膀上，低头看了下自己脖子里挂着的一颗天文玉，这是上回王皓在耀天联邦跟郭云子文斗时赢回来的。

　　不过它这一颗跟冠天那一串，显然不是同一个级别，而且相差的级别还太多太多。

　　“王皓，你看那家伙的项链比本宝宝兔的要好。”小白气鼓鼓道。

　　“是吗！？”王皓撇了眼冠天脖子里的项链，“这小子是在跟我炫富吗！？”

　　小白连连点着小脑袋，“王皓，这家伙根本没有将我们放在眼中，带项链不仅跟本宝宝兔带同款，还比本宝宝兔好，分明就是在针对我们。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟惊呆在原地，这兔子的逻辑好神奇啊！

　　还同款项链！

　　星际联邦中，有这个牌子的项链吗！？

　　还有比它好就是在针对它，这理由也实在太牵强了吧！？

　　看上人家宝贝就明说，非要找点理由才动手，这无耻的个性，果然跟王皓一脉相承……


第336章 节操随便丢

　　天北大学。

　　茂密的森林之中，围着很多学生。

　　冠天正在跟王玉恒对峙，而秦风躺在地上半死不活。

　　“哎呦，这里还挺热闹啊！”王皓带着钱万阳，陈耀两个小弟走了过来。

　　“是王皓！”

　　学生们见状，纷纷给王皓让开一条路。

　　现在王皓可是天北大学的风云人物，这还没出校门就已经混上了元帅，天火公司第二大股东，药剂公会副院长这横跨三大势力的牛逼身份。

　　而且手中更是组建成了一支万人王牌军，牛逼程度绝对震惊世人。

　　所以他们面对如此牛逼的人物，需要的是仰望，而不是在他面子装逼。

　　“王皓！！”冠天眉头皱起，上下打量起王皓来，想要看看这搅动天下风云的少年是什么样子。

　　王皓没有理会他人，来到秦风面前，用脚踢了踢，“喂，小子，你死了没有啊！？”

　　秦风艰难的抬头，咳出一口鲜血，“我……我还不能死，小爱还等着我回去给她一个承诺……”

　　王皓点了点头，对着钱万阳打了一个响指。

　　钱万阳立马拿出一瓶恢复药剂，蹲下身子给秦风灌了进去。

　　冠天淡淡道：“王皓，这人是我冠家要杀的人，你这样做算越界了。”

　　“越界！？”王皓失声笑起，“你带着人来我的地盘上，打了我的人，你居然还敢说是我越界了！？”

　　陈耀静静的看着王皓装逼，明明一切都是这老大搞出来的鬼，可最后这老大还能一副为兄弟出头的模样。

　　真是能拿小金人般的演技，让人不服都不行啊！

　　“大家彼此彼此。”冠天直视王皓，“上回你带人去索菲星打了我弟弟冠世，还斩了他一条手臂，这笔账我还没找你算了。”

　　“你有毛病吧！？”王皓大笑道：“现在这里是我的地盘，你以为你能毫发未损的离开吗！？”

　　冠天身后的武宗大惊，连忙将冠天围在中间，神情警惕的看着四周。

　　冠天摆了摆手，示意这些武宗都不用紧张。

　　“王皓，我调查过，你手下的一万王牌军现在不在这里，而且我又是这颗星球上最强的存在，你能奈我何！？”冠天大笑道。

　　王皓摇头叹息道：“我本以为你弟弟冠世是废物，这哥哥应该正常点，可谁知道这哥哥居然是个白痴。”

　　“你……”冠天怒火冲天，全身气息席卷全场，让在场众人忍不住打了一个寒颤。

　　“哎呦，还发火了！”王皓阴阳怪气道：“信不信我今天让你躺着出去！”

　　冠天冷哼道：“那我今天就看看，你如何让我躺着出去。”

　　“那你等好了！”王皓嘴角轻挑，放声大叫起来，“老婆，有人打我，香香，有人打你老板了……”

　　随着王皓放声大叫，声音也在一瞬间传的老远，老远……很快就传进了天北大学之中。

　　全场众人瞬间傻眼了，虽然冠天的战力比王皓要强，可王皓也不能连一招都不打，就找帮手，而且还叫他老婆来，这吃软饭吃的也太明显了吧！

　　要知道你可是星际联邦第一天才，这命丢了，光荣；可这面子丢了，就抬不起来了。

　　钱万阳，陈耀两位小弟羞愧的低下了头，这位老大的风格果然始终如一，只要能不动手，节操随便丢，反正他也从来没有带过。

　　“是谁不知死活，敢打本小姐的男人！！”

　　一道清冷声响彻天地，天空中云层沸腾，电闪雷鸣，狂风大作。

　　见此情景，全场众人吓的是冷汗直冒，这种搅动云层的能力，不用看也知道是武帝没错。

　　可让人想不明白的是，王皓为什么会有一个武帝老婆！？难道他被老妖婆给包养了！？

　　“我知道这人是谁，她不是老妖婆，她是耀天联邦，天魁元帅的孙女，赵依灵，今天才22岁。”

　　“我草，兄弟你没搞错吧！22岁就达到了武帝！？”

　　“这个时代连王皓那种妖孽都有，22岁的武帝算什么！？”

　　“有道理，这个时代注定是个妖孽横行的时代。”

　　“我上回见过这位赵依灵，贼漂亮，就好像天仙一样，她是代表耀天联邦来谈合作的。”

　　“谈合作为什么会来天北大学，还成为了王皓的老婆！？”

　　“这个我知道，听说天火公司继承人秋雷被耀天联邦抓走，王皓去救了他，并且还让这位赵依灵对他痴心不悔。”

　　“救秋雷？王皓！？兄弟你没开玩笑吧！？王皓虽然是天才，可也不至于从耀天联邦救人吧！？”

　　“谁开玩笑了，听说王皓从囚星中救出了秋雷，并且还炸了囚星。”

　　“我草，这是个什么妖怪转世，惹出这么大的麻烦，居然还能被他跑回来。”

　　“所以王皓才能成为天火公司第二大股东，这没两把刷子人家也不刁他啊！”

　　“王皓实在太厉害了，出去一次不仅当上了天火公司第二大股东，还撩了一个如此痴心的女人。”

　　“我突然发现外面的妖孽太多，不好混，还是回家当宅男为好。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　当赵依灵来到森林之中，从空中落地时，周身闪烁的雷光将她承托的如雷霆女王一般，光芒更是刺痛众人眼球。

　　可就是刺眼，周围的男性生物依旧痴痴的看着赵依灵，恨不得跪倒在这位女王大人面前，来一句，女王大人请尽情的鞭策我们吧！

　　而在赵依灵边上，还有青春无敌的香香，只是这个小吃货，嘴里还叼着一根棒棒糖。

　　冠天脸色发黑，怒吼道：“王皓，你无耻，叫人就算了，可你居然叫耀天联邦的人，你还有没有身为星际联邦人的骄傲了啊！”

　　王皓摇了摇头，“没有！！”

　　“咳咳！！”

　　在场众人瞬间被呛到了，不仅吃软饭，还吃敌人的软饭，并且吃的心安理得，理直气壮，这混蛋简直太没节操了有没有！

　　赵依灵白了王皓一眼，这个小男人又开始耍无赖了。

　　“小子，我说了让你躺着出去，就让你躺着出去。”王皓得意地笑道。

　　冠天冷哼道：“王皓现在两大联邦处于合作期，如果她敢打我，那就是在挑起两大联邦的争斗，你确定你担得起这个责任吗！？”


第337章 不负责任的老大

　　“小子你算什么东西。”王皓给了冠天一个鄙视是眼神，“我今天就打了你，看两大联邦会不会为了你开战。”

　　“你……”冠天气急。

　　然冠天刚说出一个字，就见到王皓打了一个响指。

　　下一秒，香香瞬间消失在了原地，当她再次出现时，人已经到了冠天身前，然后举起纤细的胳膊，一拳轰在了冠天的脸上。

　　砰的一声，冠天急速倒飞出去，更是砰砰砰的撞穿十几面墙，方才停止，目测距离起码飞出去上千米。

　　见此一幕，全场瞬间寂静无声，所有人都惊骇的看着这位个青春美少女，谁能想到这个看似柔软的小姑娘，会有这种实力。

　　揍完冠天之后，香香奔奔跳跳来到王皓面前，伸出小手要道：“胡萝卜！！”

　　王皓翻手拿出了一筐胡萝卜递给香香，根据他们之间的聘请条约，他每天不仅要供应香香伙食，而且在香香出手击退敌人后，还需要额外支付一筐胡萝卜。

　　“谢谢你！！”香香甜甜一笑，拿出一根胡萝卜递给小白，然后抱起一筐胡萝卜，奔奔跳跳向着家里走去。

　　小白双目含泪的看着手中的胡萝卜，这得到一筐胡萝卜才给它一根，这要到什么时候才能将那万根胡萝卜的账，全部收回来啊！？

　　在场学生们见状，全都是一脸的不可思议。

　　“我草，有没有搞错！”

　　“这小姑娘什么来历！？一拳击飞了冠天，难道冠天是纸老虎！？”

　　“我听说这是王皓的保镖，没想到实力居然如此恐怖。”

　　“那胡萝卜是什么意思？难道是报酬！？”

　　“这小姑娘呆呆傻傻，再加上王皓一向无耻到没下限，说不定真用胡萝卜骗了这个小姑娘。”

　　“妈蛋，作为一个正直的大学生，绝对不能看着这种事情发生。”

　　“没错，我一定要帮那位小姑娘脱离苦海。”

　　“喂，蔬菜中心吗？我要订购一车胡萝卜。”

　　“……”

　　在场很多男性生物已经点开智能手环，在网上订购胡萝卜，打算去将香香给诱惑过来。

　　如果诱惑成功，那么他们根本不会去在乎王皓是否会翻脸，毕竟有这种恐怖的存在保护，一个王皓还真不放在眼中。

　　要是可以，这保镖变成了女朋友，那以后的日子……绝对爽歪歪。

　　可这些人注定了要失败，因为这普通胡萝卜跟系统出品，完全不在一个级别。

　　这时，小白从王皓的肩膀上跳了下来，奔奔跳跳来到冠天面前，将那串天文玉的项链给拿了下来，带着了自己的脖子里。

　　只不过太大了，它的小脖子带不下，最后变成了腰带，挂在圆滚滚、毛茸茸的小肚皮上。

　　看着小白皱着小眉头，在那里纠结的样子，全场的女性生物双眸闪烁着阵阵桃心，这个小东西实在太可爱了。

　　赵依灵上前将小白抱在怀里，宣布这小东西的归宿，让女性生物羡慕的要死，她们也想去抱一抱这只超有灵性的兔子。

　　“少爷！！”

　　冠天的手下见到赵依灵离去，这才慌忙上前对冠天进行急救。

　　而秦风在喝下去一瓶恢复药剂后，人也恢复了过来。

　　“秦风，你现在明白我们老大有多重要了吧！？”钱万阳苦口婆心的劝道：“如果你是上将，给冠天十个胆子，他也不敢对你动手，我看你还是赶紧去给我们老大认个错。”

　　秦风眉头皱起，他的直觉告诉他，那把锐光巨剑应该是王皓丢给他，目的就是为了陷害他，让冠家人来找他麻烦，之后好出面收服他。

　　可他仔细想想，就算他天赋再强，王皓也没理由不要锐光，用来收服他吧！？

　　陈耀也连声劝道：“秦风，我们老大能救你一次，但下次呢！？如果你出了事，那你的女朋友怎么办！？赶紧去跟我们老大赔个不是，这上将还是你的。”

　　“这……”秦风有些意动了，不面临死亡的威胁，永远不知道这世间还有多少东西值得他去留恋。

　　如果刚才不是王皓出手，他真的会死，跟小爱阴阳相隔。

　　钱万阳继续说道：“秦风现在暗精灵族来袭，你是不是应该去参军来报效联邦呢！？”

　　秦风脸色纠结起来，从王皓叫老婆来帮忙，他就感觉太丢男人的脸面，不值得他去效忠。

　　不过钱万阳说到这报效联邦，热血上前线抵御暗精灵族，这个他倒是很有想法。

　　陈耀见到秦风有些意动，连忙低声道：“秦风你来当上将可不是为了我们老大，而是为了那千千万的士兵。”

　　秦风愣愣问道：“什么意思！？”

　　钱万阳叹了口气，“我们老大根本就是个小孩子，这玩的开心了，就能多玩会，可谁也不知道他什么时候开心，什么时候不开心。”

　　“这不是胡闹吗！”秦风气愤不已，这简直就没将全军士兵的性命放在心上。

　　陈耀一脸认真道：“所以为了我们军团不至于灭亡，我们需要一个做实事的二把手。”

　　“二把手！？”秦风愣了下，指了指自己，“我！？”

　　钱万阳，陈耀两人重重点了下头，“除了你，就没有人能但此重任了。”

　　“那你们……”秦风欲言又止问道。

　　钱万阳一脸严肃道：“我们需要为老大奉献一颗忠心，其他的事情我们从来都不管。”

　　陈耀勾着秦风的肩膀，笑道：“其实只要你加入军团，那么军团大小事务都是你说了算，并且当老大找你时，你只要不抗命，根本不存在什么不相为谋的理念。”

　　钱万阳悄悄说道：“我告诉你，我们老大最讨厌的事就是开战，那完全就是在给自己找麻烦，所以他找你的时候，那就是过去凑个人数，过过场子。”

　　秦风傻眼了，这那里是元帅，分明就是一个黑社会老大，并且还是一个不负责任的黑社会老大。

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，全都从对方眼中看到了一抹轻松愉快之意。

　　他们现在有八成把握，只要在劝说劝说，那这秦风会加入军团，让他们从繁忙的军务中解脱出来，跟着王皓到处玩耍、捞好处。

　　而秦风会跟孤阳一样，在繁忙的军务中度过他们悲惨的军旅生涯。

　　此时，冠天也被他的手下用恢复药剂救活了过来。

　　可当冠天发现天文玉项链不见了之后，脸色彻底阴沉了下来，他发誓，一定要灭了王皓这个混蛋……


第338章 生死相随，永不分离

　　“王皓，将天文玉还给我……”冠天脸色阴冷的盯着王皓。

　　如果这串由二十颗天文玉组成的项链真被被王皓拿走，那他回去根本没有办法向冠家的长辈交代。

　　所以无论如何，一定要将这二十颗天文玉给拿回来才行。

　　王皓不屑的撇了撇嘴，“你将我小弟打了，你当不用赔医疗费的啊！”

　　冠天气的抓狂，就算他将秦风的小命给砍了，也不至于值二十颗天文玉吧！？

　　要知道，这二十颗天文玉可是他们冠家的全部收藏。

　　至于为什么会拿给他佩带，就是因为他是冠家这一代小辈中最强的，所以这些长辈都希望他能尽快领悟天人合一，也好在如今妖孽横行的时代中占据一席之地。

　　不过在他领悟了天人合一后，为了彰显自己的牛逼，就没有将这串项链交还给家族，而家族也没有收回的意思，结果却被王皓给拿走了。

　　如果要不回来，那么他回家绝对会被家法伺候，甚至还会接受各种惩罚。

　　“王皓，天文玉还给我，你这位小弟盗取锐光之事，我可能既往不咎。”冠天冷声道。

　　王皓转头看向秦风，问道：“小子，你有没有盗人家锐光啊！？”

　　“那把锐光真是我捡来的，不是盗来的。”秦风摇了摇头，“再说了，我才武宗四级修为，如何能从冠家手中盗取锐光。”

　　王皓点了点头，转头看着冠天，“他说的清清楚楚，明明白白，这是捡到的，所以他没错，而你是真打了他，这医疗费必学要给。”

　　冠天气的怒火冲天，“王皓，你这是强词夺理，有谁会将锐光巨剑丢掉！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟彻底给王皓跪了，明明所有坏事都是他搞出来的，可结果他却摆出一副伸张正义的样子，实在是太无耻了有没有。

　　“跟你这种白痴说话真费劲。”王皓撇了撇嘴，“难道你没有看出来，现在的局面由谁说了算吗！？”

　　冠天双眸微眯，看着边上的赵依灵，知道今天有赵依灵在，想拿回那二十颗天文玉肯定不会容易。

　　“王皓，如果你不将天文玉还回来，我们冠家绝对不会善罢甘休，到时候搞得大家都不愉快，这不好吧！？”冠天冷冷威胁道。

　　“你当老子吓大的啊！？”王皓冷哼一声，“就冠新雄那个老乌龟做的事情，我们早就不愉快了，他现在想要回天文玉，我告诉你，没门。”

　　“你……”冠天怒气上涌，拳头捏的咯咯作响。

　　“你什么你，老子就站在这里，有本事你来打我啊！？”王皓竖起一个中指，还给了冠天一个挑衅的眼神。

　　周围众人一脸的黑线，这家伙真是元帅吗！？实在太贱了有没有！

　　冠天大怒，“给我开炮！！”

　　话音刚落，冠天乘坐来的宇宙飞船立马运转起来，一门门漆黑的炮管对准了王皓。

　　“我草，敢对老子亮炮。”王皓也怒了，大叫一声，“二营长，你他娘的意大利炮呢！呸，走错片场了，钱万阳，你他娘的星空导弹炮呢！”

　　钱万阳一脸懵逼，他明明是大将，什么时候成二营长了啊！？

　　不过，还是乖乖的从次元空间中拿出了一艘星空导弹发射炮，上面是一颗印着星空二字的导弹，正对准前方的冠天等人。

　　星空导弹一出现，全场众人吓的连连后退。

　　“我的妈呀，王皓这家伙想干什么！？”

　　“星空导弹这种战略装备，怎么会在王皓手中！？”

　　“你智障啊！王皓可是天火公司第二大股东，这军火还不是随便玩啊！”

　　“你们说王皓敢开炮吗！？”

　　“说不准，这位爷可是第一天到天北大学，就敢发射五级榴弹炮的存在。”

　　“没错，上回因为有校长出面，最后榴弹炮才没有炸掉。”

　　“我听说，校长这些武帝修为以上的老师，都去前线了。”

　　“那也就是说，现在根本无人能阻止王皓了！？”

　　“我想王皓应该不会发射吧！”

　　“屁，我听说王皓上回就发射了三颗东风导弹，将一颗四级星球活生生的给炸毁了。”

　　“这个玩笑一点都不好笑！”

　　“谁他妈跟你开玩笑，老子要先逃命了。”

　　“等等，我也去……”

　　“……”

　　很快一大群围观学生就走掉了，不过还有很多不相信王皓会发射星空导弹的学生，留下来继续观看。

　　冠天额头上一滴冷汗滴落下来，身体连动一下都不敢。

　　他可是知道，王皓现在无法无天的名头已经传遍整个星际联邦，要是真惹急了他，这星空导弹他绝对敢发射。

　　“王皓，星空导弹距离这么近，要是爆炸你们也逃不掉，不如我们各自收起武器，坐下来好好聊一聊。”冠天服软，轻声细语的劝道。

　　“你智障啊！”王皓撇了撇嘴，“我老婆可是武帝，在加上能量护盾，难道还保不住我吗？想和谈，连门都没有。”

　　在场众人瞬间汗颜了，这混蛋还能要点脸吗！？

　　吃软饭也就算了，可出了事还用老婆来顶祸，这样真的好吗！？

　　而周围的女生更是纷纷将鄙视的眼神，送给了王皓。

　　赵依灵瞪了王皓一眼，小拳头捏紧，准备教训这个混蛋一顿，让这个混蛋明白，她不是肉盾。

　　王皓转头看着赵依灵，深情款款道：“人家都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可我偏偏要选择跟你生死相随，永不分离……”

　　无耻啊！

　　贱人啊！

　　渣男啊！

　　在场的男人在心中疯狂的呐喊，明明是王皓自己吃软饭，并且贪生怕死。

　　可最后却整的那么高尚，还摆出一副爱相随的表情。

　　尼玛，真是世界之大，无奇不有。

　　可全场的女生看向王皓的眼神却全都变了，在这恋爱自由的年代，渣男，贱人，禽兽……等生物无处不在，可像王皓这种，能贱到如此清新脱俗的男人，她们表示还真心没见过。

　　于是，一道道更加鄙视的眼神，再次落在了王皓的身上……


第339章 增强下气氛感

　　赵依灵看着王皓那灼热的眼神，俏脸不自觉的红了。

　　虽然她知道这是王皓在胡说八道，可她就是抵抗不了这臭流氓的话，以及那将她融化掉的眼神。

　　“那你告诉我，如果有一天我被人杀死了，你会为我伤心，为我报仇吗！？”赵依灵认真的看着王皓。

　　王皓深深的看了赵依灵一眼，摇头道：“我不会为任何人伤心，但我会你为了成魔，毁灭整个宇宙，给你陪葬。”

　　在场男人猛地打了一个寒颤，虽然王皓说的话很轻，可却有种直达灵魂深处的震撼，让他们全都能清晰感受到，这不是在开玩笑，这就是一个霸道无比的誓言。

　　赵依灵痴痴的看着这个霸道的小男人，小心肝更是扑腾扑腾的乱跳个不停，在这一刻她发现自己醉了，永远沉醉在了这个男人的世界中了。

　　而这一刻，在场是女同胞看向王皓的眼神全都变了，从鄙视的眼神变成了一颗颗桃心。

　　如果有个男人能对她们发下个如此誓言，就算明知道这个男人不爱自己，是个渣男，贱人……她们也会毫不犹豫的沉沦下去。

　　王皓转头对着钱万阳训斥一声，“你小子没发现你老大营造这种气氛不容易，赶紧将星空导弹发射出去，来增强下气氛感。”

　　话音刚落，全场众人脸上布满了黑线。

　　这个混蛋果然是那种无耻之徒，就算在怎么装正经，也难以装过一分钟。

　　还发射星空导弹增强气氛，你当这烟花啊！

　　钱万阳连连点头，手指轻轻点在了星空导弹的发射键上。

　　陈耀见状，连忙拿出一个圆柱体，点开后一个能量护盾瞬间将王皓等人包裹在里面。

　　这一个强化版五级能量护盾装置，挡住这颗星空导弹的爆炸完全没有问题。

　　此时，星空导弹尾部点火，直直的向着冠天等人冲去。

　　见此一幕，全场众人惊恐万分，这混蛋居然真的敢发射星空导弹，难道他就不怕苏沐事后抽死他吗！？

　　“我的妈呀！！”

　　“快跑啊！”

　　“王皓这个疯子！”

　　“大家快点躲到陈耀开启的能量护盾后面。”

　　“虽然只能抵挡一部分，但是在开启自己的能量护盾，躲过这一波应该没问题。”

　　“……”

　　围观的学生连忙躲在能量护盾的后面，心里祈祷着能平安躲过去。

　　同时，学生们也在心中告诫自己，以后千万不能围观王皓，因为谁也不知道这混蛋下一秒会做出什么事情。

　　冠天脸色发黑，这个混蛋果然还是发射了，难道他就不怕各大势力对他实行禁武令吗！？

　　不对！

　　现在各大势力都忙着去对付暗精灵族，根本没有时间去管王皓。

　　在加上有剑太疯给王皓撑腰，所以这混蛋才敢如此肆无忌惮。

　　此时，冠天乘坐来的宇宙飞船落在了冠天前面，能量护盾也随之开启，将冠天死死的护在身后。

　　同时，天北大学所在的城市也检测出有恐怖能量来袭，一个巨大的能量护盾瞬间开启，将整个天北大学笼罩起来。

　　“轰隆隆！！！”

　　下一秒，惊天的雷鸣声响彻天地，巨大的火光在瞬间链接着天地，灼热的气浪席卷大地，摧毁一切能摧毁的东西。

　　“元帅大人，你看能否让他们进来！？”秦风拉了拉王皓，看着能量护盾外面的艰难抵御的学生，心中不忍。

　　闻言，学生们给了秦风一个感激的眼神，然后用可怜兮兮的眼神看着王皓，希望这位元帅大人能看在大家都是天北大学学生的份上，让他们进去。

　　王皓嘴角扬起，对着能量护盾外面的学生做鬼脸，吐舌头，“就不给你们开门！”

　　话音落下，学生们脸色彻底黑了，内心深处更是草泥马在狂奔。

　　他们从未想过，人能无耻到这种地步。

　　赵依灵无奈摇了摇头，她实在想不明白，为什么一个超级天才，会做出这种幼稚的事情。

　　同时她也感觉自己肩膀上的担子很重，起码想要将王皓养大，脱离幼稚，这段路会十分的漫长。

　　当一切狂风席卷完大地后，原本茂密的森林已经消失不见，变成了一片荒凉的戈壁，只有远处开着能量护盾的天北大学，光溜溜的竖立在这戈壁之上。

　　同时，这颗星空导弹带来的威力，使得天北大学所在的星球瞬间廋身十分之一。

　　“叮咚，恭喜宿主打破天北大学千年安静，获得20万罪恶点。”

　　“20万！”王皓挠了挠下巴，用一颗星空导弹还20万罪恶点，感觉很值！

　　“我的妈呀！我们居然活下来了。”

　　学生们相拥而泣，他们实在不敢相信，自己居然能在五级伤害的星空导弹下存活下来。

　　当然，这还要感谢陈耀拿出来到五级强化版能量护盾，将星空导弹的大部分威力挡了下来。

　　并且再加上他们自身的能量护盾，以及自己的实力才能幸存下来。

　　“我们赶紧走吧！”

　　庆祝完劫后余生，学生们反应过来，互相搀扶着就向着天北大学走去。

　　同时在心里发誓，以后在也不当吃瓜群众了，这瓜吃实在太危险了。

　　而冠天也在这次爆炸之中幸存了下来，只是他的宇宙飞船却变的残破不堪，距离进入废品站也不远了。

　　“王皓！！”冠天脸色阴沉从宇宙飞船中出来，双目闪烁着释人的凶光。

　　边上的手下连忙拉住冠天，劝道：“少爷，我们人少讨不到好处，等回去后找齐兵马在来，一定让王皓将天文玉交出来，再说了，天文玉没了还能在找，锐光巨剑只有一把！”

　　冠天深吸口气，也觉得手下说的不错，现在最要紧的就是将锐光带回去。

　　至于二十颗天文玉，等他回去带着大军前来，看王皓还敢不给。

　　“哎呦，还敢朝着我乱叫，看样子是一颗星空导弹不过瘾啊！”王皓对着钱万阳打了一个响指。

　　钱万阳也不啰嗦，快速从次元空间中又拿出了一颗星空导弹，安放在了发射炮上。

　　见此一幕，冠天吓的冷汗直冒，他现在终于明白为什么星际联邦各大势力都发出警告，一定不能招惹王皓，这他妈根本就是个疯子。

　　一旦粘上，完全甩不掉，而且还不跟你讲任何规矩，一言不合直接开炮，还是一炮接一炮。

　　学生们也被吓的肝胆俱裂，恨不得老妈当初生他们的时候，来个基因突变，多长出两条腿……


第340章 维护世界和平

　　“王皓，希望今天的决定，你不会后悔。”冠天丢下一句狠话，转身离去。

　　“碰……”

　　可冠天刚转身，赵依灵小手一甩，一道恐怖的雷光直袭冠天身后，将冠天再次击飞出去。

　　“哼，本小姐的男人也敢威胁，真当本小姐不存在吗！？”赵依灵冷哼一声。

　　闻声，离去的学生们停下脚步，转头看向王皓的眼神满是羡慕之色。

　　虽然王皓吃软饭吃的很没面子，但能有一个如此霸道，护短，美丽动人，实力强大的老婆，就算吃软饭又如何！？

　　不过很显然，他们没有这种命拥有这样的老婆。

　　“少爷！！”

　　冠天手下大惊，连忙上前扶起冠天，然后一刻也不敢停留，上了那艘随时都会坏掉的宇宙飞船。

　　在冠天一行人走后，学生们松了口气，王皓现在都没对手了，总不至于在发射星空导弹吧！

　　“你们说，冠天就这样放弃了吗！？”

　　“怎么可能，二十颗天文玉怎么可能就这样放弃了。”

　　“没错，就算是冠家也无法无视这二十颗天文玉。”

　　“那要是这样说，等冠天回来，王皓岂不是危险了。”

　　“有个屁危险，王皓是谁，不用我提醒你吧！？”

　　“这个可不好说，冠家不管是为了面子还是里子，都不会就这样算了。”

　　“我感觉也对，王皓的靠山是很牛逼，但冠家也不是吃素的。”

　　“两方都不简单，我估计最后是大事化小小事化了。”

　　“没错，现在是抵抗外族时期，大家肯定不会想将事情闹大。”

　　“如果是这样，那我感觉吃亏的一定是王皓。”

　　“有道理，战争时期军部的地位不言而喻，王皓一个小屁孩，估计没多少人会在乎他的感受。”

　　“……”

　　赵依灵柳眉微皱，问道：“这件事你打算如何搞定！？”

　　王皓突然抱住赵依灵，哭丧着脸，“老婆，我刚才只是为了在你面前装男人才会这样，其实我根本无法战胜冠家。”

　　赵依灵愣了下，这是那个天不怕，地不怕的王皓吗！？

　　周围的女性生物全都是一脸鄙视，这那里是铁血元帅，分明就是个吃软饭，还要脸的无耻小白脸。

　　“不要哭了，我等会通知爷爷，他们不会对你动手的。”赵依灵连忙安慰道。

　　可赵依灵心里始终感觉那里不对劲，要知道王皓当初面对整个耀天联邦时，都没有说怕过，现在说怕一个冠家，这可能吗！？

　　周围男性生物全都一脸羡慕，吃软饭吃到这种程度，不得不说一句，高人啊！

　　王皓一头埋在赵依灵的凶器上，悲痛万分道：“我不怕死，可我对不起王家的列祖列宗，没有给王家留个后代，老婆，求求你让我做个孝子好吗！？”

　　“呸，臭流氓！”

　　赵依灵红着脸轻碎一声，一把推开王皓，然后抱着小白转身快速离开。

　　她本以为王皓是真遇到了大麻烦，可谁知道越听越不对味。

　　还做孝子！

　　要是有这种孝子，估计老祖宗都能被气活过来。

　　同时，赵依灵感觉这混蛋越来越坏了，居然想骗她做羞羞的事情，然后生宝宝。

　　王皓一脸可惜的目送离去的赵依灵，轻叹道：“为什么你身上要有三从四德这种品质呢！？”

　　“三从四德！？”钱万阳愣在原地，脑海中想了想，实在无法将赵依灵跟三从四德联系在一起。

　　“你可真笨，连三从四德都不知道。”王皓给了钱万阳一个鄙视的眼神，“三从是，从不温柔，从不体贴，从不讲理；四德是，说不得，骂不得，打不得，惹不得。”

　　钱万阳惊呆在原地，给了王皓一眼大拇指，这老大总结的好到位，赵依灵的确是三从四德中的代表人物。

　　陈耀带着秦风来到王皓面子，“老大，秦风已经同意当上将，以后以老大马首是瞻。”

　　“元帅大人！”秦风抱拳躬手道。

　　王皓点了点头，可心里却有些小失望，这孩子被打了一次就同意加入，看样子很缺乏正义感。

　　以后必须要好好加强一下这方面的教育才行，然后在送去被人殴打，直到觉醒不灭的正义感为止。

　　陈耀忍不住问道：“老大，现在冠天回去一定会带人回来，我们要不要通知孤阳，让他将王牌军开过来！？”

　　王皓挠了挠下巴，“孤阳现在正在建设我的星球，并且另外四艘勇气号战舰也到了，需要忙的事情很多，所以就不用他们来了。”

　　钱万阳皱眉道：“可要是没有王牌军来保护老大，我怕冠天会肆无忌惮。”

　　王皓撇了撇嘴，“在过两天就是两大联邦小辈比斗时间，到时候我都去比赛，他能找谁的麻烦啊！？”

　　“可比赛之后呢！？”钱万阳有些担忧道。

　　王皓嘴角轻挑，“我已经让秋雷去帮我找三只熊，估计他们很快就来了，到时候我给冠天十个胆子他也不敢动我。”

　　“三只熊！”钱万阳，陈耀两人脑海中瞬间想到了那武帝三兄弟。

　　陈耀忍不住问道：“可是老大，现在武帝都上前线了，这三只熊会来吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，十分鄙视道：“这三只熊没有去前线，说什么要留在星际联邦维护世界和平，真是不要脸。”

　　钱万阳，陈耀两人脸色发黑，这世界和平需要这三只熊来守护吗？真当警察是吃白饭长大的啊！

　　还有王皓那鄙视的眼神是什么意思！？

　　自己不想去战场，居然还有脸鄙视三只熊，这到底谁更不要脸啊！

　　秦风一脸嫌弃，心中对这种贪生怕死之辈，十分的看不起。

　　“那老大，我们招兵这事……”钱万阳问道。

　　“招兵！？”王皓挠了挠下巴，问道：“你们说我们招女兵如何！？”

　　“女兵！！”钱万阳，陈耀两人露出了一抹意味深长的笑容。

　　“不行！”秦风摇头否定，“虽然我不歧视女人当兵，但天北大学的女生都没有见过血，试问这种兵招来有何用！？”

　　王皓一脸严肃的教育道：“天北大学的女生虽然不是那种铿锵玫瑰，但她们年轻，漂亮，这才是招募她们的原因。”

　　“年轻，漂亮！？”秦风有些怒气，这色狼元帅难道想在军中乱来！？

　　“少年你还太年轻了，难道不知道现在征兵不容易，需要用这些女兵做诱饵，才能轻松招到兵吗！？”王皓给了秦风一个鄙视的眼神，“并且在士兵们累了，还能让女兵去跳了舞，缓解一下压力。”

　　“这……”秦风皱眉想了想，感觉王皓说的很有道理，但不知为何他始终感觉王皓的动机不纯……


第341章 你真没用

　　“好了，招兵的事情交给你了，记得招点漂亮女兵。”

　　王皓拍了拍秦风的肩膀，然后带着钱万阳，陈耀两位小弟离去。

　　秦风苦笑一声，果然如钱万阳，陈耀两人说的一样，王皓根本就不会去管军团的事情。

　　“唉，他不管，那我就辛苦点来管理吧！”秦风深吸口气，全身精力充沛，准备大干一场。

　　钱万阳回头看了一眼活力满满的秦风，拉了拉陈耀低声问道：“你说这小子是不是贱骨头！？”

　　陈耀连连点头，这好心邀请他来当上将，他非要装逼不来。

　　但在被打了一顿后，居然老老实实的过来了，这简直就是个天生的贱骨头。

　　……

　　星际联邦，边境线。

　　苏沐接到了王皓在天北大学，发射星空导弹的消息。

　　“这个该死的混小子，老夫都叫他动静小点了，可还闹出这么大的事情。”苏沐气的吹胡子瞪眼。

　　边上的其他三位校长忍不住摇了摇头，指望王皓能安静，还不如相信明天是末日。

　　“苏老大，要是你觉得王皓太能惹事，就让他来西华大学。”华子旭认真道：“为了我们的兄弟情，我愿意替你背这个锅。”

　　王昆仑连连道：“你们都不用说了，正所谓我不入地狱，谁入地狱，就让王皓这小子来我们东耀大学吧！”

　　武天轮不高兴了，“王皓一炮就轰了天北大学十分之一，去你们那里也不够他来几炮，要老夫看就去武南大学，我那里地方大，够他炸个够。”

　　“哼！”苏沐冷哼一声，“你们三个老家伙少在这耍心眼，老夫是不会让王皓去你们那里的。”

　　三位校长无奈叹了口气，只能收起自己的小心思。

　　虽说王皓这小子道德不咋的，但这天赋绝对恐怖到吓死人。

　　在这次两大联邦的比斗中，第一名基本就跟放那里一样，所以他们都想让王皓以他们学校的名义出战。

　　可谁知道苏沐这个老家伙在天北大学被炸了十分之一后，依旧没有松口的意思。

　　就在这时，一道怒吼声传来，“苏沐，你给老夫出来！”

　　苏沐四人转头看去，只见冠新雄一脸怒气的走了过来。

　　苏沐冷声道：“冠新雄，这里不欢迎你，赶紧给老夫滚出去！”

　　冠新雄怒道：“苏沐，老夫告诉你，要是你在管不住王皓，老夫帮你管，到时候缺胳膊少腿的，你不要怪老夫没提醒你。”

　　华子旭不屑的撇了撇嘴，“我徒孙要是缺胳膊少腿，老夫保证你冠家小辈全都缺少四肢。”

　　“华子旭，你在威胁本司令！”冠新雄双眸闪烁出一抹寒光。

　　武天轮大笑道：“不是威胁，是警告！”

　　王昆仑冷声警告道：“冠司令，小辈之间的事情我们不会插手，但要是有人敢倚老卖老，那我们四个老家伙也不是吃素的。”

　　冠新雄气的脸色涨红，但却连句狠话都不敢说。

　　虽然他们冠家统领军部，贵族掌控军部，但这士兵却全都是普通平民，而这些人之中，有一半来自四大重点大学。

　　要是真跟这四个老家伙翻脸，那么以后招兵，估计会困难重重。

　　冠新雄深吸口气，“只要你们让王皓将二十颗天文玉交出来，那这事就算了。”

　　苏沐冷笑道：“冠新雄你梦没醒吧！？你用老夫孙儿的名义要了物质，可最后全都成了你私家军的物质，这笔账老夫还没跟你算，你到先恶人先告状了啊！”

　　冠新雄淡淡道：“这是军部的军事机密，本司令不方便跟四位说。”

　　“巧了！”华子旭笑道：“王皓拿二十颗天文玉这事，我们四个老家伙也不知道。”

　　“你……”冠新雄又是一股火气上涌。

　　“你什么你……”武天轮摆了摆手，“你休想在这里抹黑我们徒孙，我们家王皓可是星际联邦第一天才，这要的是脸，不能给你抹黑。”

　　话音刚落，全场众人纷纷投来鄙视的眼神，其中也包括三位校长的古怪眼神。

　　王皓的名声是很响，但却一点也不需要去抹黑，因为这家伙根本就没有好名声，全都是坏名声好不好。

　　冠新雄深吸口气，平复自己内心中的火气，他知道今天想让这四个老家伙退步显然不可能，必须要从别处施压才行。

　　就在这时，剑太疯走了过来，“哈哈……挺热闹的啊！”

　　见到剑太疯，在场众人大惊，连忙上前弯腰恭敬道：“剑前辈好！”

　　剑太疯摆了摆手，好奇问道：“听说王皓那小子又惹事了！？”

　　苏沐硬着头皮上前，回答道：“回剑前辈的话，王皓在天北大学使用星空导弹，将天北大学毁掉十分之一。”

　　冠新雄也连忙上前说道：“王皓还抢了我们冠家的二十颗天文玉。”

　　“哈哈，王皓这小家伙还真是无法无天。”剑太疯手捋胡须笑道：“不过，冠新雄你真没用，连天文玉都保不住，居然被王皓抢走二十颗。”

　　冠新雄脸色瞬间黑了，他本想借助剑太疯要回天文玉，可谁知道这老头居然鄙视他，还一个劲的夸奖王皓那个无耻混蛋。

　　苏沐连连点头道：“剑前辈说的太对了，这冠新雄的确是一点用都没有。”

　　华子旭拍了拍冠新雄的肩膀，“冠新雄其他方面没用没关系，但这指挥大军跟暗精灵族大战可不能没用啊！”

　　“你……”冠新雄气的脸色铁青。

　　“好了，冠新雄你也不要生气了。”剑太疯摆了摆手，“你是大司令，只要打胜战，其他没用都没关系。”

　　冠新雄脸色彻底黑了，这是在夸他，还是跟苏沐这四个老家伙一起损他啊！？

　　王昆仑点头道：“剑前辈说的太好了，大司令就应该去管打战的事，不要天天跟斗气公鸡一样，到处找人乱叫。”

　　冠新雄深吸口气，平复自己的内心。

　　他也算是看出来了，这一帮老家伙全都向着王皓，而他只是这帮老家伙戏耍的对象而已。

　　想到这里，冠新雄深吸口气，抱拳道：“剑前辈，在下还有军务要处理就先走了。”

　　说完，冠新雄转身离去，不在跟这帮老家伙在一起啰嗦了。

　　冠新雄走后，剑太疯脸色一变，冷哼一声，“你们四个给老夫发消息给王皓，他惹多大祸老夫都能给他摆平，但这次两大联邦的比斗，必须给老夫将耀天联邦那些小子给往死里整，但不许出人命。”

　　四位校长互望一眼，全都好像明白了什么。

　　由于两大联邦合作，所以为了增强战斗的配合效果，各位高层的交流自然很平常。

　　现在剑太疯如此表情，一定跟耀天联邦的那些老不死的闹出了不愉快，所以就想要借王皓的手欺负人家的小辈……


第342章 谁给你们自信心

　　天北大学。

　　王皓盘坐在自己的房间中，周身闪烁着一股柔和的光芒。

　　突然，王皓身躯猛地一震，周身的气息瞬间变的暴戾起来。

　　旋即体内的真气快速向丹田处凝聚，使得丹田中的真气量变的更加雄厚。

　　当王皓运转几个大周天后，忍不住呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　此时他已经突破了武宗四级，使得体内的真气质量更加雄厚，真气离体，射程更远。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，起身活动一下僵硬的身体。

　　要不是这次野外积分赛的奖励是神龙血洗礼，为了以防万一，他才不会浪费时间去修炼，而是跟赵依灵腻歪在一起。

　　当王皓走出房间来到客厅时，只见玲玲正在跟香香坐在沙发上，低声讨论着什么。

　　而赵依灵正围着小围裙，在厨房中做饭。

　　见此一幕，王皓立马就感到牙疼。

　　前些天这位女王大人说要展示下厨艺，而他也挺期待这位女王大人能做出什么，就搬着小板凳等了起来。

　　结果那十五分熟的牛排，让他是终生难忘。

　　但是就这样，这位女王大人依旧每天乐在其中，说什么要抓住一个男人，必须要抓住他的胃才行。

　　当然女王大人能有这种动力，完全是因为香香不嫌弃她做的菜，只要她做出来，这位霸王饕餮就能吃得下去，并且还会点评那里不好。

　　这也是女王大人为什么能跟香香一见如故的原因，毕竟这是唯一一个捧场的人，能不一见如故吗！？

　　不过最让王皓佩服的是，那十五分熟比砖头还硬的牛排，到了香香嘴里居然能三下五除二就下肚了，这不得不说人家小姑娘，牙好，胃口好。

　　“希望这顿饭不是给我准备的。”王皓揉了揉牙根，转头看向玲玲，好奇问道：“你最近跑那里去了？不会是背着我在外面找野男人吧！？”

　　在上古遗迹被炸毁后，这位人造人就不见了踪影，害的他想出去都找不到专用司机。

　　玲玲气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“玲玲才没有去找男人了，玲玲只是回家了一趟。”

　　“回家了！？”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这不请假就回家，算不算无故旷工呢！？”

　　“咳咳……”

　　玲玲瞬间被呛到了，这个混蛋什么时候晋级成为黑心老板了啊！

　　见到王皓在打量自己，玲玲连忙岔开话题道：“我听说因为两大联邦联合，所以目前撸啊撸也能在星际联邦玩了。”

　　王皓眼前一亮，点开智能手环开始登陆撸啊撸管网，准备告诉世人，鬼见愁又回来了！

　　玲玲松了口气，还好她记得王皓这个大坏蛋是个网瘾少年，否则工资一定会被扣。

　　这时，钱万阳，陈耀两人走了进来。

　　“老大，苏沐校长刚才发来消息，说明天让你去明晨星，比赛地点定在了那里。”钱万阳说道。

　　“这种事情你跟玲玲说，让她准备好飞船。”王皓摆了摆手，认真的在选择英雄。

　　玲玲点了点头，“坏掉的光龙号飞船已经修好，随时可以出发。”

　　“王皓，你怎么又玩游戏了啊！？”赵依灵端着一盘菜从厨房中走了出来。

　　王皓撇了撇嘴，“我多少天没上线，这些小伙伴早就想我了。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟惊呆在原地，到底谁给这位老大的自信，认为那些小伙伴会想他！？

　　估计小伙伴们是一天三炷香祈求你不再回来，根本不会想着你回去坑他们。

　　赵依灵摇了摇头，端着菜去找香香试菜，至于王皓就当来个眼不见为净了。

　　就在这时，门外传来几道大笑声。

　　“哈哈，王皓你小子在那里，快点给叔叔出来。”

　　“这次你小子说什么也要将次元药剂交给我们。”

　　“听说你小子当了元帅，比老大当年还厉害。”

　　闻声，众人转头看去，只见三个五大三粗的汉子走了进来，这就是多日不见的三只熊。

　　“你们先坐，等我玩过游戏在聊。”王皓摆了摆手。

　　众人脸色发黑，这家伙的网瘾也太大了吧！？来客人居然还在玩游戏，要客人等着。

　　熊大气哼哼道：“现在小辈太没礼貌了。”

　　熊二点了点头，“没错，我们千里迢迢而来，可他居然在玩游戏。”

　　熊三手掐腰道：“王皓，我问你，是游戏重要，还是欢迎我们重要？”

　　王皓给了三只熊一个鄙视的眼神，“这种愚蠢的问题，你们也好意思问出来的啊！”

　　“这是什么意思！？难道我们的问题很愚蠢？！”熊大疑惑。

　　“我想不明白，为什么我们不好意思问！？”熊二好奇问道。

　　“一点也不愚蠢，我们是很严肃的在问你。”熊三一脸认真。

　　王皓撇了撇嘴，“你们说是喜欢游戏的人多？还是喜欢你们的人多？你们连游戏够敢比，谁给你们的自信心，如果真要比，你们怎么不跟星际币比谁重要？我看你们最近是膨胀了吧！”

　　三只熊被说的一愣一愣，想了想感觉还蛮有道理。

　　熊大点了点头道：“我感觉王皓说的没错，我们三兄弟至今单身没人喜欢，跟游戏的确没法比。”

　　熊二抓了抓脑袋，“难道我们最近真的膨胀了！？”

　　熊三想了想，“在你们和星际币之间，我肯定会选择星际币，这话没毛病。”

　　“既然知道问题所在，那就老老实实的等着。”王皓忽悠完，开始坑队友之旅。

　　三只熊点了点头，老实坐下来，不吵不闹。

　　在场众人翻了翻白眼，这三只笨熊也太好骗了吧！三言两语就被王皓给忽悠瘸了。

　　玲玲拉了拉赵依灵，低声问道：“依灵姐，如果王皓用这种回答怼你，那你会怎么回答！？”

　　赵依灵想了想，嘴角泛起一抹迷人的笑意，“他的回答没毛病，但这却是道送命题。”

　　玲玲忍不住打了一个哆嗦，果然不愧是女王大人，这是要手起刀落砍了王皓啊！

　　钱万阳，陈耀两位小弟给了王皓一个同情的眼神，这老大撩妹的确很无敌，但这撩到一个修为比他强的女王大人，这日子怎么看也不会太好过。

　　难道这就是传说中，出来混，迟早要还的真实版本！？


第343章 不忍你余生寂寞

　　天北大学。

　　王皓一脸无奈的被三只熊拉着，准备前往秦风开办的女兵招募处。

　　本来他已经成功忽悠到这三只笨熊，打算在家好好坑坑队友。

　　可结果钱万阳和三只熊聊天聊到了招收女兵，于是这三只色熊就瞬间来了兴趣，非要过来看看。

　　“老大，你也不用愁眉苦脸。”钱万阳劝道：“听说这次招募女兵，很多漂亮女大学生都是奔着老大的名头来应聘的。”

　　“还有这种事情！？”三只熊满脸羡慕之色，他们活了一辈子，还没有女人如此主动过。

　　陈耀连连点头，“当然有这事情，我们老大可是星际联邦顶级的少年才俊。”

　　王皓撇了撇嘴，“我不喜欢这种主动送上门来的女人，一看就不是什么好鸟。”

　　钱万阳连连点头，“老大这话不错，像这种女人，只要老大露出了一个微笑，那简直蜂拥而来。”

　　“微笑！？”三只熊一脸疑惑，显然搞不懂一个微笑如何能让女人蜂拥而至。

　　当一行人来到秦风开办的女兵招募处时，到处都是莺莺燕燕，充满活力四射的妹子。

　　熊大一脸激动的拉了拉王皓，“贤侄，你看那个球真大。”

　　王皓嫌弃的摇了摇头，“营养长在胸上，明显发育不均衡。”

　　熊二指了指不远处一个长腿妹子，“那贤侄，你看那个腿长的怎么样！？”

　　王皓依旧摇头，“胸部以下就是屁股，连腰都没有，腿能不长吗！？”

　　熊三盯着一个打扮十分时髦的妹子，“贤侄，那你说这样怎么样！？”

　　王皓一脸鄙视，“化妆术值得感叹，素颜后显得变态。”

　　三只熊一脸幽怨的看着王皓，这混蛋绝对是饱汉子不知饿汉子饥，他天天身边美女环绕，口味早就被养叼了。

　　可他们呢！？

　　活了一大把年纪，连女人的手都没有碰过，真的很寂寞啊！

　　王皓给了三只熊一个鄙视的眼神，“俗话说的好，人丑就得多读书，找不到媳妇躲着哭，你们三个真是丢人啊！”

　　三只熊羞愧的低下了头，他们跟王皓老爸的年纪差不多大，可现在人家孩子都会泡妞了，但他们还没有告别处，更是被王皓如此鄙视，这实在太丢人了。

　　“嗯，等会，那里有个美女……”王皓瞬间眼前一亮，只见在不远处的一个角落里，有个肤白貌美大长腿的妹子，长相绝对属于一流大美女。

　　而这位大美女正羞涩的向这边招募处张望，有点想来，可又害怕不敢来的神情。

　　“那里！”三只熊瞬间来了精神，抬头看去。

　　“老大，那位不能上！”钱万阳大惊，连忙阻止王皓。

　　陈耀连忙挡住王皓的视线，连连摇头道：“老大，赶紧回神，绝对不能胡思乱想，否则你会得心理恐惧症。”

　　王皓满脸疑惑，“为什么不能胡思乱想！？”

　　钱万阳在王皓耳边低声道：“老大，这人名叫库拉，是天泰星上的人妖，他的男人。”

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，连忙用手顺了顺自己的胸口，这真的差点被吓出心理恐惧症出来。

　　“什么，男人！！”三只熊惊呼一声，蹲在路边狂吐。

　　“老大，我们还是赶紧走吧！”钱万阳连忙说道：“看完这位之后，在看其他女人根本就没有兴趣，甚至还有种被掰弯的感觉。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“人妖？被掰弯！？”

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，眼神中满是震惊之色，难道这位老大还有这种爱好！？

　　想到这里，两位小弟立马架起王皓撒腿就跑，坚决不能让他有这种可怕的思想，否则等赵依灵知道了，他们一定会被活生生的给打死。

　　“放我下来！”王皓大叫一声。

　　钱万阳连连摇头，“老大，你这种想法实在太危险了，我们不能看着你堕落啊！”

　　陈耀连连点头，“老大，你身边美女那么多，你何必想不开找这种呢！？”

　　王皓一脸无语，“谁说我要找人妖了啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人停下，愣愣的看着王皓，难道是他们搞错了！？

　　“那老大你是意思是……”钱万阳试探问道。

　　王皓阴阴笑道：“我只是在想，李云扬那小子要是爱上这个叫库拉的人妖会怎么办！？”

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间喷了，他们真的很想大声质问王皓一句，这李云扬跟你有什么仇有什么怨，非要这样纠缠着人家不放。

　　王皓挠了挠下巴，思考着，现在李云扬正处于人生的低谷，要是这时候有个漂亮的妹子去关心他，那么他一定会爱上这个妹子。

　　可当他知道这个妹子是人妖之后，这心中绝对是万马奔腾，连想死的心都有。

　　如此打击，他就不相信系统会没有点表示。

　　“唉，云扬兄，小弟看你孤单一人，不忍你余生寂寞，这个妞你就收下吧！”王皓咧着嘴嘎嘎大笑，他已经迫不及待想要看看系统会给他什么奖励了。

　　寂寞个屁！

　　这要是真收下了，那这辈子注定了要孤独一世。

　　钱万阳，陈耀两人在心里给李云扬默哀三分钟，李云扬上辈子也不知道做了什么孽，这辈子才会跟王皓碰见。

　　不仅处处被压制，就连这坑也的一个接一个的挖给他跳。

　　“不看了，不看了，我们赶紧回去吧！”熊大摆了摆手，向家里走去。

　　“今天出门真是没看黄历，居然见到了这种人。”熊二一脸恶心。

　　“其实这个人妖真漂亮，可惜却是个带把的……”熊三一脸惋惜。

　　王皓交代道：“钱万阳，我不管你们用什么方法，必须给我将这个库拉掌控在手中，然后送到李云扬哪里去。”

　　钱万阳拍着胸脯保证道：“老大你放心，我一定将这个库拉调查清楚，用他家人做威胁，让他去接近李云扬。”

　　“你真坏！”王皓给了钱万阳一个意味深长的眼神，然后大笑一声，转身跟着三只熊回家。

　　钱万阳脸色黑了，那眼神是什么意思！？这到底谁坏，这位老大心里就没有一点逼数吗！？

　　陈耀拍了拍钱万阳的肩膀，“兄弟，辛苦你了！”

　　说完，陈耀忍不住笑出声来，然后快速跟着王皓走了。

　　“唉……”钱万阳叹了口气，转身一脸悲壮的向着那位叫库拉的人妖走去，想着先套套情报……


第344章 做羞羞的事情

　　明晨星，一颗四级星球。

　　上面百分之八十被森林覆盖，里面有着很多大型的妖兽，最高等级达到了武王级别。

　　此时，明晨星上，人山人海，到处可见少男，少女。

　　他们全都是两大联邦中有潜力的小辈，未来两大联邦的高层人员，人数高达五百万之多。

　　当一艘光龙号飞船落地时，周围的少男，少女全都转头看去。

　　不一会，王皓就带着钱万阳，陈耀两位小弟走了出来。

　　边上还有搭顺风车的夏薇薇，乐萱两女，至于赵依灵去另外一颗星球上参加比赛，所以没有跟他们在一起。

　　香香，玲玲两女站在飞船门口，对着众人挥了挥手，“你们要好好加油！！”

　　“嗯，我们会加油的！”夏薇薇小拳头一握，给自己打气加油。

　　王皓将小白递给香香，根据这次的比赛规矩，小白是不能被带入比赛场。

　　“王皓，本宝宝兔不要跟你分开！！”小白在香香怀里挣扎，更是撕心裂肺的大喊起来。

　　让它跟香香这个吃货一起生活，最后肯定会被活活饿死。

　　“小白乖，姐姐不吃你胡萝卜！”香香摸了摸小白的兔头，手中突然多出一根胡萝卜，“姐姐就吃一根！”

　　小白欲哭无泪，虽然王皓给它准备了很多胡萝卜，但绝对经不住香香这个吃货的消灭。

　　想想接下来几天的悲惨生活，它就感觉兔生一片黑暗，这让它一只两岁半的兔子要如何承受。

　　“小家伙不用担心，我也就去三天。”王皓弹了下香香的小脑袋，警告道：“不要光想着自己吃，记得给小白留点。”

　　“嗯嗯……”香香揉了揉小脑袋，然后连连点头。

　　乐萱环顾一圈，轻声问道：“王皓，这次的比赛你是打算组团，还是单干！？”

　　王皓笑嘻嘻道：“你这是舍不得离你老公我吗！？”

　　夏薇薇给了王皓一个嫌弃的眼神，“王皓，你不要自恋了，我们只是看在大家都相识的份上，怕你做了那么多坏事，被人殴打死而死。”

　　王皓挑了挑眉，“坏事我做过不少，可我还真没有试过将一个女生强行打包带回家。”

　　夏薇薇退后两步，双手护胸，“你想干什么！？”

　　王皓撇了撇嘴，“夏小妞，你太自作多情了，我要打包也打包乐萱，你太小，我没兴趣。”

　　“你……”夏薇薇气的直跺脚。

　　“王皓你自己小心了，我们先走了。”乐萱翻了翻白眼，拉着气鼓鼓的夏薇薇转身离去。

　　“喂，夏小妞，我有一个问题想问你。”王皓对着夏薇薇笑问道：“你说一个人没有腿，他还需要穿鞋子吗！？”

　　夏薇薇愣了下，这个大色狼没事问她这种问题干什么！？

　　不过夏薇薇还是下意识的摇了摇头，表示没有腿，不用穿鞋子。

　　王皓笑了笑，“那你没有胸，穿什么文胸啊！”

　　“乐萱你快放开本小姐……”夏薇薇大怒，“本小姐今天要跟这个大色狼同归于尽……”

　　乐萱死死的拉住夏薇薇，用出了吃奶的力气终于将人拖走，临走时还不忘瞪了王皓一眼。

　　钱万阳，陈耀两位小弟一脸苦笑，这老大现在是见到夏薇薇不气到她爆炸，这心里就难受的要命。

　　此时，周围的少男，少女对着王皓指指点点，低声讨论起来。

　　“这就是星际联邦第一天才，王皓！？”

　　“应该是他，跟照片上一模一样。”

　　“听说很多老一辈都说他是人族第一天才，天赋旷古烁今。”

　　“那不是说这次的比赛，王皓就是内定的第一名？！”

　　“也不一定，听说耀天联邦有对付王皓的办法。”

　　“真的假的？我可是听说王皓战力同等级无敌，而且还无视人数优势。”

　　“应该是真的，耀天联邦的人对这次比赛信心满满。”

　　“难道王皓真的要跌倒在这里了！？”

　　“我看八成是了！”

　　“……”

　　闻言，钱万阳担忧道：“老大，要不你还是跟乐萱小姐她们一起行动，这样也好有个照应。”

　　“谁要跟这些拖油瓶一起行动。”王皓撇了撇嘴，“我还不相信，耀天联邦能玩出花来。”

　　这时，三只熊也从光龙号飞船中走了出来。

　　熊大低声道：“这次我们一定要告别单身。”

　　熊二握紧拳头，眼神坚毅，“我们这次降低难度，对这些不懂事的小女生下手，应该没问题。”

　　熊三阴阴笑道：“这些十七八岁的小姑娘，一定会被我们成熟的外表给迷住。”

　　钱万阳，陈耀两人一脸震惊的看着三只熊，这三个家伙什么意思！？

　　难道他们想祸害未成年！？

　　可这真的是武帝能做的事情吗！？

　　王皓一脸气愤，他实在没想到，这三只熊会下贱到这种地步，居然对这些小女生下手，这不是在抢夺他的资源吗！？

　　就在王皓打算去义正言辞的教育三只熊时，只见他们三个一跃而起，跳到了一名少女面前，将少女团团围在中心。

　　熊大含笑道：“小姑娘，给叔叔们个面子，去吃个饭可以吗！？”

　　少女一脸警惕，“你们想干什么！？”

　　熊二挑了挑眉，“当然是酒足饭饱回去做羞羞的事情。”

　　“二哥你吓到人家了。”熊三瞪了熊二一眼，保持微笑，秀出肌肉，“小姑娘，我们三兄弟身体特别棒，保证让你终生难忘。”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，难怪这三兄弟至今还是单身，原来是想一起上。

　　这就算是再不正经的女人，面对三个如狼似虎的武帝，谁敢去尝试，这是不要命的节奏啊！

　　当然要是武帝级别的女人，抵挡住这种程度攻防战，还是没问题。

　　可一个女武帝不要面子的啊！怎么可能做这种事情。

　　三只熊见到少女不说话，齐齐挑眉，“小姑娘，我们三兄弟可都的处哦！”

　　少女气的脸色涨红，“滚！！”

　　“滚！？”三只熊先是一愣，然后惊喜道：“难道你说的是，滚床单！！”

　　少女感觉自己快要气晕过去了，她今天出门是没看黄历吗？怎么就遇到这种不要脸的臭流氓了，而且一次还来三个……


第345章 那我来试试

　　“咳咳……”

　　王皓当场被呛到了，然后低着头快速离开现场，他真心不想让人知道他跟这三只贱熊认识。

　　同时，他也很想知道，这三只熊到底是如何修炼到了武帝，这智商实在太感人了，完全能去评感动年度十大智障人物中的前三名。

　　钱万阳，陈耀两人小弟也低着头快速离去，实在太丢人了有没有！

　　周围的少男、少女也注意到三只熊调戏小女生，立马上前放声怒斥。

　　“这那里来的人，简直就是社会败类。”

　　“也不看看自己多大了，居然还有脸来泡小妹妹。”

　　“年纪大不是问题，可起码也要有气质，可这三个家伙实在太邋遢了。”

　　“真是一点中年大叔的气质都没有，就这样还敢出来勾搭小妹妹。”

　　“……”

　　熊大怒斥一声，“什么叫太邋遢？要是不邋遢，我们找女人干什么！？”

　　熊二黑着脸，“气质有个屁用，现在男人看的是兜里有没有钱。”

　　熊三冷哼一声，“我们三兄弟可是维护世界和平的存在，你们居然敢说我们是社会败类。”

　　王皓目瞪口呆，这三只熊已经无敌了，他们居然比女人还能瞎掰。

　　“老大，你看……那是不是宋杰吗？！”钱万阳拉了拉王皓，指着不远处一名少年。

　　“宋杰！”

　　王皓转头看去，还真是耀天联邦，天虹元帅的儿子，宋杰。

　　“这小子知道我来参加比赛，居然还敢来，真是有勇气。”王皓嘴角泛起一抹笑意。

　　陈耀低声提醒道：“老大，苏沐校长可是交代过，现在两大联邦关系很敏感，所以你惹事没问题，但绝对不能杀人，不能乱来。”

　　“放心好了，我不会乱来。”王皓不耐烦的摆了摆手，表示自己明白了。

　　其实王皓自己也非常清楚，他现在之所以能到处惹是生非，有罪恶点入账，这完全是因为有一个安定的环境，以及大靠山在给他撑腰的结果。

　　可一旦这个大靠山自顾不暇，到处动荡不堪，那么他悠闲的生活必定会被打破。

　　到时候，生活会逼着到处去战斗，根本没有一点悠闲的时光。

　　所以对于这种破坏安定生活的事情，他绝对不会做，起码在手中资本没积累到一定程度前，他绝对不会去胡来。

　　这时，宋杰也发现了王皓，带着一脸的阴冷之气走了过来。

　　“哎呦，真是缘分啊！”王皓微笑对着宋杰挥了挥手。

　　宋杰脸色黑了，有缘分个屁，这分明是孽缘好不好。

　　“王皓，你不要得意，这次本少看着你怎么失败。”宋杰冷哼一声。

　　“看我失败！？”王皓来了兴趣，他十分想看看这耀天联邦到底准备了什么杀手锏来对付他。

　　“师弟！！”

　　凌霄在不远处对着王皓挥了挥手，然后快速的飞奔而来。

　　来到王皓面前，凌霄一脸激动，“师弟，我见到朵朵了！”

　　王皓无辜的眨巴着眼睛，这货不会还想着他的初恋朵朵吧！

　　可貌似朵朵在经历了上次之后，已经算是认清楚凌霄这人了，估计在想追回来基本不可能。

　　再说了，他也不会看着凌霄就这样恋爱成功，一定会在关键时候推他一把，让他出丑难堪，然后被他心爱的女人各种鄙视。

　　这样也许就能让这位师兄看破红尘，然后再加以指导，领悟一颗正义之心，成为他耍宝的天道亲儿子。

　　如此一想，王皓瞬间感觉自己实在太不容易了，不过为了能让师兄成才，他就做牺牲一下，做这个坏人吧！

　　“这位是宋杰！”凌霄发现了边上的宋杰。

　　“哼！”宋杰冷哼一声，“凌霄，上回你向我丢星空导弹，害的我四肢全毁的事情，我可还记着了，这事我们没完。”

　　王皓眼前一亮，然后扯开嗓子大叫道：“裁判，这里有人违反规矩，他带了四个机械假肢，这算是武器……”

　　宋杰脸色发黑，这个混蛋实在太无耻了有没有。

　　话音刚落，一道黑影从天而降，落在了王皓面前，仔细一看是一个身穿黑衣的女子，小巧的鼻子，玲珑的嘴，合适而有当，冰冷的眼神中没有一丝杂质。

　　“你们好，我是负责这次比赛的主裁判，曼云，请问你有什么事情吗！？”曼云轻声问道。

　　王皓指着宋杰，义正言辞道：“裁判，这小子四肢断了，现在安装了假肢，你应该没收他的假肢，否则这就是违规。”

　　周围的人瞬间汗颜了，这王皓果然如传说中一样无耻。

　　如果宋杰真是将四个假肢给拿下来，那这次的比赛他也就不用参加了。

　　“王皓，你无耻！！”宋杰气的喘着粗气，恨不得上前将王皓按在地上殴打半小时。

　　不过想到王皓在武师时就能战胜他，现在王皓已经达到了武宗，他如果上前只会自取其辱。

　　曼云柳眉皱起，上前捏了捏宋杰的手臂，发现很是柔软，根本不属于假肢。

　　“哼！”宋杰冷哼一声，“王皓你的算盘打错了，本少的四肢已经通过基因培育技术再生了。”

　　“基因培植技术！？”

　　王皓一脸疑惑，显然不太了解这是什么东西。

　　钱万阳低声介绍道：“老大，基因培植技术是指在孩子出生时，取孩子的基因培养很多个人形胚胎，如果当本体长大后出现损伤时，就会启动这些胚胎，然后从这些胚胎上取零件下来，补在本体上。”

　　“哎呀，这也太残忍了吧！”王皓一脸鄙视的看着宋杰，这说白了，就相当于从亲儿子身上割肉，然后补给自己。

　　陈耀低声道：“就是因为残忍，一般人都不会用，而且也养不起那些人形胚胎，所以只有那些大贵族才会这样做。”

　　王皓点了点头，来到宋杰身边，好奇的捏了捏，“这是真的吗！？不会是硅胶做的吧！？”

　　“哼！”宋杰手臂一抽，冷冷道：“王皓这是货真价实的手臂，不是你说的硅胶。”

　　“是吗！？那我来试试。”王皓手掌一翻，一把匕首出现，然后毫不犹豫的扎进了宋杰的胳膊中……


第346章 做的好逼真啊！

　　“啊……”宋杰捂住喷血的手臂，发出一道凄惨的叫声。

　　见此一幕，四周众人眼皮一抖，有怎么试的吗！？居然拿匕首直接刺了进去。

　　“哎呀，真的出血了，你这硅胶手臂做的好逼真啊！”王皓一脸惊奇。

　　逼真个屁！

　　这明明是真的好不好！

　　四周的人全都无力吐槽，虽然他们知道王皓这家伙很无耻，但当见到后，才知道他比传说中的更加无耻。

　　“哗哗……”

　　就在这时，一大群人佩带耀天联邦标志的少男、少女瞬间涌了过来。

　　“哗哗……”

　　见到耀天联邦围成团，星际联邦这边也不甘示弱，立马也走了过来。

　　当即，两大联邦的变成了两方阵营，互相对持起来。

　　曼云柳眉皱起，冷哼一声，“全都回去，如果有人敢闹事，直接取消参赛资格。”

　　闻言，耀天联邦的人眼前一亮，纷纷指责起来。

　　“现在王皓打人了，还出血了，难道他不应该取消资格吗！？”

　　“没错，王皓无故伤了宋杰，应该取消参赛资格。”

　　“取消王皓参赛资格！！”

　　“取消王皓参赛资格！！”

　　“……”

　　看着耀天联邦齐声呐喊，星际联邦这边却出奇的安静，好像完全没有帮助王皓的意思。

　　因为他们都知道王皓的战力有多强，要是王皓真的参赛，那么他们只能去争夺第二名，与第一名无缘。

　　可要是王皓不参赛，那么他们就有机会去争夺一下。

　　夏薇薇，乐萱两女刚跟雪千琴汇合，就听到取消王皓参赛资格的声音。

　　“王皓这家伙怎么就不能安静一下呢？！”雪千琴头疼的揉了揉眉心。

　　夏薇薇气鼓鼓道：“他要是能安静，那他就不叫王皓。”

　　乐萱叹了口气，“这个大坏蛋还真是不消停，难道他不知道被取消参赛资格，就跟神龙血洗礼失之交臂了吗！？”

　　就在这时，一道银铃般的笑声响起，“薇薇，乐萱姐，千琴姐……”

　　三女转头看去，只见麦萌萌犹如花蝴蝶般扑到了夏薇薇的怀里。

　　“萌萌！”雪千琴咽了口口水，杏目发光的看着麦萌萌。

　　对于暗灵体的她来说，修炼毒师的麦萌萌，那就是块超级美味的蛋糕，就如同她师父秋灵寒见到冰巧一样，完全无法自拔。

　　麦萌萌对着雪千琴灿灿一笑，她最怕雪千琴会抱住她舔一遍。

　　“萌萌，你怎么来了！？”乐萱好奇问道。

　　“师父让我来的，说战斗药剂师可以参赛。”麦萌萌撅着小嘴，显然不想参加这次的比赛。

　　“你也参赛！”雪千琴兴奋的抱住麦萌萌，在那满是胶原蛋白的小脸蛋上狠狠亲了一口。

　　“呃……”麦萌萌头疼不已，她早就应该想到会这样。

　　“王皓，你想干什么！！”

　　突然，一道道惊恐声传来。

　　四女转头看着，立马也被吓到了，只见王皓这混蛋居然拿出一个东风导弹发射炮。

　　如果真的让这个混蛋发射出去，那么两大联邦的小辈立马就会死无葬身之地，出现从未有过的断层。

　　王皓一脸委屈道：“我都不能参赛了，拿出武器出来看看不行啊！？”

　　闻言，在场众人脸色全黑了，看你大爷啊！这分明就是赤裸裸的威胁好不好。

　　曼云脸色一变，“王皓，快住手，谁说要取消你参赛资格了啊！”

　　“曼云裁判真是刚正不阿之人，这些小人的话果然无法动摇你分毫，在下佩服佩服……”王皓一脸佩服的看着曼云。

　　话音刚落，耀天联邦的参赛选手瞬间就怒了。

　　“王皓，你说谁是小人？！”

　　“你把话说清楚，否则老子今天一定跟你没完。”

　　“你这个裁判怎么当的，这种人有什么资格参赛！？”

　　“要是你让王皓参赛，那本少等会就去捅星际联邦这帮龟儿子。”

　　“对，捅死星际联邦这些孙子……”

　　“……”

　　闻言，星际联邦这边立马就不高兴了，你们骂王皓他们拍手欢迎，可最后扯上他们是什么意思！？

　　“尼玛，说谁了，老子就站在这里，你捅看看啊！”

　　“还捅老子，告诉你，老子今天还要捅死你们这帮混蛋了。”

　　“装什么大尾巴狼，本少等会一炮轰死你们。”

　　“王皓，不要犹豫，直接开炮！”

　　“没错，炸死这帮龟儿子！”

　　“……”

　　见到场面再次失控，曼云苦笑起来，她早就得到上面通知，这次一定要多注意王皓这个惹祸精。

　　本来她也没有当回事，认为一个十八岁的少年能惹多大的麻烦。

　　可结果，这比赛还没开始，就挑起了两大联邦的骂战，甚至连东风导弹都搬出来了。

　　就在这时，只见王皓对着耀天联邦的参赛选手竖起了一个中指，全民公敌自带技能，挑衅的中指。

　　当即，耀天联邦的参赛选手愣了一下，然后一股无名的怒气从心中升起。

　　“杀！！”

　　下一秒，耀天联邦参赛选手杀气震天，向着星际联邦参赛选手冲了过来。

　　见此一幕，星际联邦参赛选手大怒。

　　“我草，当我们星际联邦是纸糊的啊！”

　　“兄弟们，操家伙！！”

　　“上！！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，天地将真气纵横，轰鸣声不断响起。

　　王皓在战斗一开始，就已经使用光速步脚底抹油，跑了。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人也快速的跟了过来，心中对王皓已经无力吐槽了，这家伙实在太能惹事了。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起大战，获得5万罪恶点，如果后续战争升级，还有奖励。”

　　“才5万，这些家伙真是太没用了。”王皓撇了撇嘴，跳到一棵大树上，拿出一桶爆米花津津有味的吃起来。

　　凌霄苦笑道：“师弟，如果事情闹大，你很有可能真的没资格参加比赛了。”

　　王皓无所谓的摆了摆手，“放心好了，如果他们不给我参赛，那我保证一颗东风导弹让他们知道什么叫酸爽。”

　　“咳咳……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟当场被呛到了，这老大对于无耻的领悟，已经无敌了……


第347章 杀手锏

　　“王皓，你就不能消停一会吗！？”乐萱轻身一跃，落在了树上，顺手掏出左轮枪打掉几个想要上树的人。

　　王皓一脸气愤道：“小萱萱，明明是那些人欺负你老公，你怎么能胳膊肘往外拐，帮着外人说话呢！？”

　　乐萱翻了翻白眼，“我不跟你瞎扯，我是来告诉你，萌萌刚才说了一个重要的信息，这次耀天联邦的杀手锏，是一个控妖师。”

　　“控妖师！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀两人倒吸一口凉气，这种千年不出的职业居然又出现了。

　　王皓一脸茫然，“这控妖师是个什么东西啊！？”

　　众人震惊的看着王皓，这家伙会那么多东西，可现在居然连控妖师是什么都不知道，这确定不是装的！？

　　钱万阳解释道：“控妖师非常恐怖，他们能控制妖兽，而且数量还很多。”

　　凌霄脸色凝重，“根据记载，控妖师的精神力非常奇特，他们能快速的控制妖兽，让妖兽为他们而战。”

　　“为他们而战！？”王皓愣了下，“你们的意思是说，如果不能第一时间干掉这个控妖师，那么他会聚拢一大批妖兽当下手！？”

　　乐萱点了点头，抬头看着前方一眼看不到头的森林，“明晨星是个妖兽乐园，里面武王妖兽有很多，如果给这个控妖师两天时间，你会陷入非常被动的局面。”

　　“意思就是说我会被武王妖兽围攻！？”王皓想了想，他现在的战力对付武王完全没有问题，但绝对无法做到一击必杀，必须要消耗点时间才行。

　　可如果这个武王的数量非常多的话，那他还真战胜不了。

　　凌霄忍不住问道：“据我所知，控妖师想控制一只妖兽，必须要有相应的实力才行，现在这个控妖师能控制多少只武王妖兽！？”

　　乐萱摇了摇头，“这个萌萌也不知道，但萌萌说过，这个控妖师的修为达到了武宗九级，随时能突破武王。”

　　“嘶嘶……”

　　凌霄等人倒吸一口凉气，如果这位控妖师真的在比赛中突破，那么这控制的武王妖兽，绝对不会低于30只。

　　虽然王皓能不知疲倦的战斗下去，可这修为等级差距实在太大，再加上双拳难敌四手，基本跟找死没太大区别。

　　“全都住手！！”

　　突然，一道震动人耳膜的天雷之声在天空中炸响，也将大战的参赛选手给惊醒。

　　众人抬头看去，只见一个男子从天空中缓缓的落下，那在天空飞翔的标志，不用想也知道，这是个武帝。

　　凌霄低声说道：“师弟，这人是林浩星，总统府人，跟廖云川走的很近，你刚敲诈了廖云川四艘勇气号战舰，估计这家伙会给你找麻烦。”

　　“师兄，你会不会说话啊！”王皓一本正经道：“明明我是受害者，廖云川赔偿了我四艘勇气号战舰，怎么能算我敲诈的呢！？”

　　凌霄满脸黑线，这师弟还能要点脸吗！？他将一切都看在眼中，这都不算敲诈，那什么才叫敲诈啊！？

　　林浩星的出场，使得双方人马停止了战斗。

　　曼云看着林浩星，柳眉皱起，“林浩星你来干什么！？”

　　林浩星淡淡道：“我接到高层的指示，让王皓赔偿宋杰医疗费，然后这事就算了，如果再有下次，一定严惩不贷。”

　　“什么，赔钱！？”

　　耀天联邦的参赛选手不高兴了，这算是什么结果！？他们能来参加这种两大联邦的比赛，会差钱吗！

　　林浩星冷哼一声，“如果有人再敢议论高层决定，立马取消参赛资格。”

　　闻言，现场瞬间安静了下来，如今可是战争时期，高层人物可都忙的很，根本没时间去管他们这些小事，所以去了等于没事找不自在。

　　“原来只是赔钱啊！”王皓来到了宋杰面前，从钱包里拿出一张一元面额的星际币，然后撕成两瓣，递给了宋杰。

　　在场众人脸色瞬间黑了下来，这混蛋也太无耻了吧！这将钱撕开还有个屁用啊！？

　　“王皓！”林浩星冷冷道：“你身为星际联邦元帅，这样赔钱，不觉得丢人吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“是你说赔钱就好，可你又没有说赔多少，这能怪我吗！？”

　　林浩星脸色彻底黑了，这他妈都是什么逻辑，明明是王皓捅了人，最后居然还怪到他的头上了。

　　“王皓，你将人家捅伤，应该多给点，怎么能给这点。”曼云看不下去了，出声道。

　　王皓拿出一箱现金，玩味笑道：“我给这里有一千万星际币，可我给他，他敢要吗！？”

　　“我有什么不敢要！”宋杰冷哼一声，伸手就去拿箱子。

　　王皓突然扯开嗓子大叫起来，“三只熊！！”

　　下一秒，三道恐怖的气息瞬间爆发出来，三道身影急速冲破人群，来到了王皓身边。

　　“武帝！！”

　　全场众人震惊的看着三只熊，他们没有想到，刚才耍流氓的三只熊居然全都是武帝修为。

　　“哼！”

　　宋杰气的冷哼一声，转头离去，他显然也明白有这三个武帝在，这钱是不用想了。

　　“怎么回事！？”熊大问道。

　　“贤侄你没事拿出一箱钱干什么！？”熊二疑惑问道。

　　“难道是给我们泡妞的经费！？”熊三满怀希望的看着王皓。

　　王皓撇了撇嘴，“就你们的那泡妞水准，就算有经费也泡不到。”

　　三只熊不高兴了，这太打击人了有没有。

　　“什么叫泡不到，我们对这事可是了解很。”熊大一脸自豪。

　　“没错，我们可是专门买了影片回来研究，保证原滋原味。”熊三拿出一张珍藏版光盘。

　　“我们已经将片子研究透了，就差一个妹子主动献身了。”熊三一脸骄傲。

　　王皓目瞪口呆的看着熊二手中的光盘，心中冒出一个大大的卧槽！

　　只见光盘上印着四个人，其中三个是男人，只有一个是女人。

　　同时王皓也明白这三只熊为什么会想到一起上，原来是受到这种光盘的影响。

　　可让他想不通的是，这三兄弟是古代穿越来的吧！居然连这种事情都不懂，真是感动年度十大智障前三名。

　　林浩星双眸微眯，打量了下三只熊，他本想让王皓破个财，好为廖云川出口气，可谁知道王皓居然随身带着三个武帝，而且还是武帝中最不要脸的三只熊。

　　曼云无奈摇了摇头，心中对于王皓的惹祸本事，算是有了全新、全面的了解。

　　同时，曼云也感觉不能在拖下去了，必须赶紧开始比赛才行，否则谁也不知道王皓又会整出什么幺蛾子，到时候她可没功夫给王皓擦屁股……


第348章 比赛开始

　　想到这里，曼云大声叫道：“来自两大联邦的参赛选手，我现在宣布这次比赛的规矩，在来之前，你们都应该收到一个传送手环，要是有人没有，可以过来找我拿。”

　　曼云等了下，见到没有人出声，继续说道：“等下你们会被随机传送到明晨星某个地点，并且不允许使用外带的武器，只能使用在森林中寻找到的武器。”

　　曼云撇了王皓一眼，好似在警告，“你们不要以为有人有次元空间就能带武器进去，我告诉你们，这次比赛一共调动了3万颗卫星，你们的一举一动都会被看到，如果使用自带武器，立马就会被取消参赛资格。”

　　闻言，有些心存侥幸的人，全都无奈叹了口气，有三万颗卫星监视，谁敢乱来？！

　　曼云继续说道：“这次比赛采取积分制度，每人一分，击败遇到的对手就能获得对手的全部积分，最后要在三天内赶回来，否则积分无效，并且在遇到危险时，你们也可以使用传送手环回来，下面还有谁有疑问吗！？”

　　半晌，曼云见到无人说话，点开智能手环，启动传送装置。

　　“嗡！”

　　璀璨耀眼的光幕乍现，王皓手腕上带着的专用传送手环亮起，然后身影也凭空消失。

　　同时，参赛选手身上散发出一道光芒，然后冲天而去，被分配到了明晨星每个角落。

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，然后老老实实的回到光龙号飞船上等待王皓归来。

　　三只熊左右看看，立马屁颠屁颠的跟着了曼云身后，显然周围的小女生都走了，他们只能选择这个女裁判了。

　　小白有气无力的趴在香香的小脑袋上，目送王皓离去，心里祈祷王皓赶快回来。

　　时间不长，森林某处，王皓身影出现。

　　突然，王皓身子猛地紧绷而起，一种被毒蛇盯上的阴冷感骤然席卷他全身。

　　转头看去，只见昏暗的密林中有一只跟马匹差不多大的白色巨狼，正龇牙咧嘴向着他慢慢走来。

　　“不会吧！这才刚到，连找武器的时间都没有，就遇到武王级别的妖兽！？”王皓有些头疼，现在他还一把武器都没找到，就让他赤手空拳战武王妖兽，这也太看得起他了吧！

　　王皓捡起地上的一根树枝，双脚猛地在地上一踏，身体闪电般的向着白色巨狼暴射而去，凌厉无比的气息破体而出。

　　森林之中骤然弥漫着一股肃杀之意。

　　“嗷呜！”

　　白色巨狼嚎声一声，好似能感受到王皓的可怕，雄健的四肢微弓着，绿油油的眼瞳中充斥着一抹凶光，雄健的躯体朝着王皓疾驰而来，强悍的气息十分恐怖。

　　王皓双眸闪过一抹金光，白色巨狼身上的气息流动清晰浮现在了眼中，手中的树枝以着一种最干净利落的方式刺出。

　　在两者相交的一瞬间，王皓脚下一转，树枝瞬间刺进了白色巨狼的眼中，并且覆盖在树枝上的真气，以摧枯拉朽般的气势涌入白色巨狼的大脑。

　　“爆！”

　　王皓双眸猛地一睁，手松开树枝，腿一蹬地，掠出数米，立马引爆刚才打入白色巨狼体内的天霸劲。

　　“嗷呜！”

　　白色巨狼脑袋突然爆裂开来，血花狂溅，怒吼声传的老远老远，可并没有就这样死去，气势依旧不减。

　　“不愧是武王级别的妖兽，生命力还真是强大。”王皓眉头皱起，听到森林中有着稀稀落落的声音传来，而且还很急促。

　　“真是倒霉，这里的狼居然也是群居动物。”王皓不敢犹豫，身体犹如诡魅般消失在了原地，他可不想赤手空拳战狼群，还是先找把武器为先。

　　……

　　边境线。

　　两大联邦的各位高层人物，也正在观看这次的比赛。

　　当众人见到王皓凭借一根树枝，成功刺瞎武王级别妖兽的眼睛后，全都表示无法淡定了。

　　“这孩子了不得，要不是有其他巨狼过来支援，只要给他时间，这只狼必死。”

　　“没错，不管是心态，还是战斗素质都是一流。”

　　“越级挑战见过不少，可像这种武宗战武王还真没见过。”

　　“何止没见过，老夫活了一辈子，听都没听过。”

　　“只要孩子不死，将来必定超越我们。”

　　“这孩子刚才使用了天人合一，他应该就是王皓没错了。”

　　“也不一定是王皓，听说军部的李云扬也领悟了天人合一。”

　　“没看到他使用了浑然天成的光速步吗？他一定是王皓。”

　　“果然如传闻中一样，天赋恐怖到吓死人。”

　　“……”

　　冠新雄双眸微眯，看不出任何的喜怒。

　　如果他跟王皓没有恩怨，那么星际联邦出了这种天才人物，他绝对表示很欣慰。

　　可目前他们军部跟王皓的关系，只能用糟糕透顶来形容。

　　而以王皓表现出来的性格来看，绝对是小心眼中的小心眼，就算他们主动示好，显然也不会缓和两方的关系。

　　“小子，老夫已经不打算在等了，要怪就怪你太嚣张了。”冠新雄双眸闪过一抹凶光，“记住下辈子睁开眼睛看清楚，有些人你注定得罪不起。”

　　与此同时，在看完王皓战巨狼后，耀天联邦的高层立马聚在一起开会。

　　耀天联邦总统开口问道：“各位说说你们的看法吧！？”

　　“如果放任王皓成长，将来星际联邦很有可能反攻我们耀天联邦。”

　　“没错，王皓的天赋恐怖，如果修炼到一定程度，一个人就能发动一场战争。”

　　“所以我们必须趁着王皓没成长起来，找机会灭了王皓。”

　　“说的好听，你真以为王皓是说杀就杀的吗！？”

　　“这话也对，王皓身后的靠山很多，如果现在杀了王皓，两大联邦之间的关系可就非常难说了。”

　　“要是被暗精灵族抓住机会来个逐个击破，显然不是我们愿意看到的事情。”

　　“为了王皓一个人，而放弃人族的繁衍，这种买卖太亏。”

　　“其实，我感觉星际联邦就算知道我们杀了王皓，也不敢跟我们翻脸。”

　　“翻脸倒是不至于，可这配合起来显然不会亲密无间。”

　　“没错，我们现在必须全力对付暗精灵，否则胜利的机会会很渺茫。”

　　“杀一个王皓，可能导致我们成为人族的罪人，这种事情必须要好好斟酌一下。”

　　“必须想个两全其美的方法才行。”

　　“……”


第349章 不务正业

　　就在耀天联邦各位高层首脑争论不休时。

　　元帅赵坤突然开口，“其实，我们可以拉拢王皓。”

　　此话一出，全场所有人眼前一亮，感觉这个主意很好。

　　杀了这种天才，不仅麻烦事多，还非常的可惜。

　　可要是拉拢这种天才，不仅能打击星际联邦的士气，还能有一个超级天才入账，这怎么看都是赚大发了。

　　耀天联邦总统问道：“那要如何拉拢王皓呢！？”

　　赵坤手捋胡须，得意洋洋笑道：“王皓曾经给老夫孙女写过几首流传千古的诗句，这完全可以看出，这小子对依灵很有想法，我们完全可以来个美人计。”

　　在场众人连连点头，用一个美人来拉拢一位超级天才，这对于他们来说完全就是白菜价，如何能不同意。

　　只不过，这人拉拢过来，好处却都给他们赵家得了，这就让他们有些不高兴了。

　　总统咳嗽一声，“我觉得为了保险起见，各位也都派出一位美女去接近王皓，反正不管如何，一定要将人拉拢回来。”

　　话音刚落，全场众人纷纷赞同。

　　“赵依灵人是美，可脾气太大，万一拉拢不过来，这不是耽误时间。”

　　“所以总统说的很对，必须要做个保险，我不相信就没有王皓喜欢的类型。”

　　“我有一位表妹，完全就是大家闺秀，一定能将王皓迷的神魂颠倒。”

　　“扯犊子，就你表妹还大家闺秀，那是夜店女王吧！”

　　“你管我表妹是什么，她能搞定男人就行。”

　　“我女儿今年十八，跟王皓同龄，再适合不过。”

　　“你女儿？不要开玩笑了，见到陌生人都不敢大声说话，如何去勾搭王皓。”

　　“这叫激发男人保护欲。”

　　“激发个屁，我看你是激发王皓的狼性，然后给你吃干抹净不认账。”

　　“吃了就吃了，只要能有宝宝出来，一切都不成问题。”

　　“我草，这种丧心病狂的话你都能说出口，那真是你亲女儿吗！？”

　　“那你不想要个这样的外孙！？”

　　“想！”

　　“这不就得了！”

　　“嘎嘎……”

　　“……”

　　赵坤撇了撇嘴，根本没有将这些自得的家伙放在眼中，跟他孙女比，这些家伙家里的美女都是渣渣，根本不在一个层次上。

　　……

　　明晨星。

　　王皓在幽暗的森林中行走。

　　凭借六壬神数的神奇，王皓一路收获颇丰，什么三级合金巨剑，手雷，自动枪，防弹衣，恢复药剂、绷带全都轻松找到。

　　“吼……”

　　突然，嘹亮低沉的兽吼声在森林中激荡而起。

　　“嘭……嘭……”

　　旋即，轰隆声响起，一道道巨大身影犹如洪水般向着王皓冲来。

　　犀牛！

　　这是一群比大象还要大很多的犀牛。

　　王皓眉头皱起，这些犀牛妖兽的实力全都达到了武宗八级以上，并且数量还多达上百头。

　　尤其是这些横冲直撞的姿态，加上头顶上锋利的尖角。

　　他毫不怀疑，若是被这犀牛妖兽撞在身上，那锋利的牛角绝对会破开他的胸脯。

　　只是让王皓想不明白的是，当犀牛群冲到他面前时，突然绕道，然后开始围着他转圈，大地更是被犀牛群踩踏的剧烈震动起来。

　　尤其是那猩红的双眼，更是紧紧的盯着他看。

　　“不对，这些犀牛妖兽都被人控制了！”王皓双眸猛地一睁，脑海中想起了乐萱说过的控妖师。

　　除了被控妖师控制外，他实在想不到这些犀牛为什么围着他，而不攻击。

　　“哞……哞……”

　　犀牛妖兽群突然大吼一声，对着王皓横冲直撞而来，那排山倒海的气势，让王皓有种面对千军万马的感觉。

　　“铿锵……”

　　王皓手握巨剑，发出一道刺耳的剑鸣声，整个人犹如蓄势已久的猎豹般，双腿猛地蹬地，以悍然的姿态冲上迎面而来的犀牛群。

　　当王皓手中的长剑扬起时，乍现的剑光带着劈山断岳之势刺出，狠狠的刺向犀牛脖子。

　　瞬息间，犀牛脖颈上的血管被割开，血流成柱，暴射而出。

　　同时，鲜血化作丝丝红光涌入王皓的体内，给他提供消耗掉的能量。

　　而王皓也不耽误时间，抽剑，身影犹如狂风扫落叶般向着剩下来的犀牛群冲去。

　　抬剑，出剑。

　　简单利落的一道道剑光无视这些犀牛群，剑微冷，掀出滚烫的血雨。

　　此时，远处的一棵树上，一名青年身影犹如鬼魅般出现在树端上，整个人匍匐于其上，远远看着跟王皓大战的犀牛群。

　　这人名叫，郭宇轩，是耀天联邦人，也就是那位控妖师。

　　“这王皓好厉害，明明只有武宗四级，可是杀起武宗八九级妖兽，简直如屠鸡。”郭宇轩双眸微眯，感觉光凭武宗妖兽根本不可能战胜王皓，必须去找武王妖兽才行。

　　想到这里，郭宇轩也不啰嗦，转身快速离去，以防被王皓发现。

　　时间不长，森林中突然安静了下来，王皓手持滴血的巨剑，环顾四周，根本没有找到任何人的蜘丝马迹。

　　“这家伙跑的还真快。”王皓冷冷一笑，“可你真以为跑了就没事了吗！？”

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声急促响起。

　　王皓转头看去，隐约间看到一只白色骏马飞驰而过，而在白马的额头上还有着一根尖尖的独角。

　　“这是……独角兽！！”王皓惊喜的大叫一声，没有任何犹豫快速追了上前。

　　根据他的了解，独角兽是种稀有妖兽，它的角可以吸收天空中落下来的雷电，然后将雷电存在里面，渐渐形成了一种全新的雷元素，明雷。

　　这是一种消灭天下阴邪物质的雷元素，尤其是对暗精灵族更是有着超强的杀伤力。

　　现在遇到了，他如何能错过。

　　就在王皓去追赶独角兽时，森林中是轰鸣声不断，积分排行榜上也是你追我赶。

　　尤其是李云扬的积分，更是以绝对的优势霸占着第一名的位置。

　　而被所有人看好的王皓，却跑去抓独角兽了，这让所有人都无法理解，虽然独角兽很好，可再好也好不过神龙血洗礼啊！

　　但这也导致了所有参赛选手，都拿出了百分之一百二的精神，打算趁着王皓不务正业时，快速刷积分，然后回家去。

　　这样一来，就算王皓有天大的本事，可没有积分给他收集，那他也要跟这第一名说拜拜……


第350章 比赛？旅游？

　　明晨星，一个小池塘前。

　　王皓将一根根胡萝卜整齐的摆放在地上。

　　他已经跟踪这只独角兽一天了，可这只独角兽不仅拥有武王实力，而且还非常警惕，就连速度也快的惊人。

　　就算他想抓，也抓不到。

　　最后只能使用胡萝卜来引诱这只独角兽。

　　他就不相信，香香都能被诱惑，一只武王级别的独角兽，还能无视这些系统出品的胡萝卜。

　　准备好这一切后，王皓躲在不远处的草丛中暗中等待。

　　不一会，独角兽踏着欢快的步伐，来到池塘边低头喝水。

　　可是喝了两口，独角兽就发现了岸边的胡萝卜，本着好奇上前，立马就被那独有的气味给诱惑住了，嘴角的口水也滴落下来，但是就不敢上前吃。

　　“聿聿……”

　　突然，独角兽大叫一声，前额的独角闪烁着一道道雷光，警惕的看着王皓所在的草丛。

　　“等会，我没有恶意！！”王皓手拿着两根胡萝卜走了出来，“我知道你能听懂我说的话，如果你喜欢吃这些胡萝卜，那么就跟我回家，我保证你每天都能吃到这些胡萝卜。”

　　独角兽盯着王皓，心中正在进行激烈的思想争斗，它能感觉到如果吃了这种胡萝卜，那么对它的成长非常有帮助。

　　可这代价却是跟人类走，离开这个美丽的大森林。

　　此时，观看比赛的两大联邦高层，全都忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈，这小家伙太有意思了，居然想用胡萝卜收买独角兽。”

　　“现在这些孩子连独角兽喜欢吃什么都不知道，真是可悲啊！”

　　“我听说王皓养了只聪明的兔子，估计就认为所有妖兽都喜欢吃胡萝卜了。”

　　“现在这些孩子对生活知识的了解太少了，上回我家小子居然将稻子说成韭菜。”

　　“我去，还有这种事情！？”

　　“可不是，现在生活好了，这些小子的见识当然就差了。”

　　“看样子我们必须要加强下这方面的教育。”

　　“等会，这独角兽是什么意思！？”

　　“它居然吃胡萝卜了？这有没有搞错啊！？”

　　“你们看，这独角兽是什么表情，居然让王皓摸了。”

　　“老夫没睡醒吧！独角兽不是非常高傲，根本不让人碰的吗！？”

　　“……”

　　就在各位两大联邦高层搞不懂为什么时，只见王皓翻身上了独角兽的背上，坐在独角兽身上向着森林中急速飞驰而去。

　　这下各位高层傻眼了，这脸在无形中被狠狠抽了一巴掌有没有！？

　　不过片刻，这些老江湖高层就回过神来，选择集体遗忘尴尬的事情，并且开始讨论起来。

　　“这胡萝卜好像是王皓带进来的，算不算违规！？”

　　“违规了屁，这算武器吗！？”

　　“是不算武器，可独角兽算武器啊！”

　　“要是照这样说，那郭宇轩这个控妖师不是应该被直接踢出局。”

　　“可郭宇轩没有使用胡萝卜这种外力。”

　　“其实几根胡萝卜不能算什么，只能算是食物。”

　　“我感觉这胡萝卜不简单，否则怎么会让独角兽这样！？”

　　“听说王皓是四级药王，也许这胡萝卜中有什么药剂成份。”

　　“你们有试过用胡萝卜喂食独角兽吗！？”

　　“对啊！也许独角兽就喜欢吃胡萝卜，只是我们以前不知道。”

　　“……”

　　看着两方人马不停的争吵，两大联邦的总统全都感到头疼。

　　这比赛没开始，王皓就已经成功挑起两大联邦小辈之间的战斗，现在又因为几根胡萝卜让两大联邦高层面红耳赤的在争吵。

　　果然只要事情跟王皓扯上关系，那准没好事。

　　最后，两位总统商讨了一下后，决定发消息对王皓进行警告，不允许在使用胡萝卜了，否则将取消参赛资格。

　　王皓看到发来的警告，撇了撇嘴，对着天空竖起一个大大的中指。

　　见此情景，两大联邦的高层脸色全黑了，这混小子居然敢这样鄙视他们，实在太没将他们放在眼中了吧！？

　　“敢对我发警告，要是不让你们看出惊心动魄的大戏，我都感觉对不起你们对我的教育。”王皓阴阴一笑，将一根胡萝卜送进了独角兽的嘴里，然后骑着独角兽向着森林中驶去。

　　……

　　森林中。

　　乐萱正在树间快速跳动。

　　突然，前方的一棵大树上出现了一只流口水的花豹。

　　“这下有点麻烦了！”乐萱柳眉微皱，掏出一把弓弩对准花豹。

　　“咻……”

　　下一秒，急促的破风声响起，箭羽直直的向着花豹射去。

　　“吼！！”

　　花豹怒吼一声，快速的在林间跳动，轻松躲过了乐萱这一箭。

　　“该死！”乐萱有些头疼，弓弩对她来说，果然没有左轮枪好用。

　　就在这时，一道黑影从天而降，“敢欺负本小姐的正宫娘娘，真是找死！”

　　乐萱脸上闪烁一抹惊喜之色，不用想也知道，是夏薇薇那个暴力小萝莉来了。

　　“碰！！”

　　一声巨响，只见夏薇薇手中拿着一对大锤子，一下就将花豹给抽飞了出去。

　　“果然力气大才是王道。”

　　乐萱羡慕的看着夏薇薇，她没有了左轮枪，战力起码减少五成。

　　可夏薇薇就算没有巨剑在手，靠着那恐怖的巨力，也能发挥出八成的实力。

　　“这个给你！”夏薇薇解决花豹后，将一把左轮枪扔给了乐萱。

　　乐萱眼前一亮，快速将左轮枪收好，“我们快点去跟千琴，萌萌汇合吧！”

　　夏薇薇点了点小脑袋，将两把巨锤背在了身后。

　　“吼……”

　　可就在这时，远处的森林中突然响起了一道道兽吼声，天空中更是鸟兽乱飞。

　　“轰隆隆……”

　　同时，大地也在剧烈的颤抖起来，好像有千军万马在奔腾而来。

　　“我们不会是遇到兽潮了吧！？”乐萱咽了口口水，快速跳到树顶上查看。

　　当两女放眼看去时，只见远处万兽奔腾，浓烟四起，成片成片的树木倒塌。

　　而最让两女感到不可思议的是，在这群妖兽的前面，居然是王皓坐在一只独角兽上放声高歌。

　　“万，兔，思睿，狗，苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……我们要唱就要唱得最痛快……”

　　“我的天啊！”乐萱揉了揉眉心，“这混蛋就不能安静点吗？”

　　夏薇薇震惊道：“王皓这家伙到底干了什么天怒人怨的事，才能让上万只妖兽追着他跑！？还有这家伙到底是来比赛，还是来旅游的啊！？这悠闲的模样，哪有一点比赛该有的紧张感啊！？”

　　“先别管这些了，我们还是先跑吧！否则等会一定会被这些妖兽给踩成肉泥……”乐萱拉着夏薇薇撒腿就跑，一刻也不敢耽误。

　　同时，很多参赛选手也是撒腿就跑，不敢多待一秒钟。

　　因为在王皓身后追赶的妖兽，起码达到了上万只，并且其中还有很多武王级别的妖兽，光是那气势就吓的人心惊胆战……


第351章 江山如此多娇

　　明晨星。

　　万兽奔腾，大地震动。

　　独角兽凭借超快的速度，将身后的妖兽甩在身后。

　　至于王皓则坐在独角兽上，悠闲的唱着歌，并且时不时的对着身后的妖兽来上一个鄙视的中指，将这些妖兽的怒火激起，然后追着他不放。

　　而参赛选手见此情景，吓的转身就跑，不敢多待一秒钟。

　　“这些妖兽是怎么回事！？”

　　“谁知道，应该是传说中的兽潮吧！”

　　“你们看，王皓为什么会坐在独角兽身上！？”

　　“对啊！不是说独角兽性格高傲，根本不会理人类，现在让王皓坐在它身上是什么鬼？”

　　“真是让人羡慕，居然能收服独角兽。”

　　“可不是，这是只武王独角兽，速度绝对厉害到爆。”

　　“面对上万只妖兽，居然都能轻松领跑，这要是飙速起来，绝对能达到音速。”

　　“……”

　　王皓嘴角泛起了一抹阴阴的笑意，驾着独角兽来到最近的一名男生身边，“兄弟，将积分交出来！”

　　男生撇了王皓一眼，不屑道：“王皓，你没睡醒吧！我怎么可能会将积分这样交给你。”

　　“为什么有些人总是要挑战我呢！？”王皓叹了口气，抬脚就踹在了这名男生的脸上。

　　“啊！”

　　男生当场惨叫一声，倒飞了出去。

　　而这时，奔腾的妖兽已经到来，那气势汹汹的阵势，吓的男生肝胆俱裂。

　　来不及细想，快速点开传送手环回家。

　　周围的参赛选手眼皮一抖，这混蛋怎么就那么坏呢！如果不是刚才那人跑的快，说不定就被踩成肉泥了。

　　王皓看着四周逃跑的人，微笑道：“各位，不用我多说什么了吧！？”

　　周围的人脸色彻底黑了，这混蛋实在太坏了，这是赤裸裸的趁火打劫啊！

　　不过，当众人见到王皓又抬起脚后，立马乖乖交出积分。

　　毕竟只要不使用传送手环，那么就不算淘汰，他们也还有机会获得其他人身上的积分。

　　可要是使用传送手环回去，那也就意味着直接淘汰，不管获得多少积分都无用。

　　“看在你们都很配合的份上，那就赶紧使用传送手环回去吧！”王皓摆了摆手。

　　话音刚落，周围的奔跑的参赛选手脸色全都黑了。

　　“王皓你不要欺人太甚！”

　　“我们都已经交出积分了，你还这样做就太可恶了。”

　　“王皓，大家以后都是抵御暗精灵的战友，你没必要做的怎么绝吧！”

　　“……”

　　王皓撇了撇嘴，“你们难道没有听过，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友吗！？让我跟你们这帮猪当战友，你们没睡醒吧！”

　　“你……”在场众人气的脸色铁青。

　　然当他们见到王皓掏出一颗手雷后，只能无奈的选择了点开传送手环回家。

　　就在这时，一道惊慌的呼救声传来，“王皓哥哥，救命啊！”

　　王皓转头看去，只见麦萌萌这个小丫头正在一脸惊慌的向他跑来，只是那速度比起一般武者来说，都要慢上很多。

　　不过也对，这丫头是毒师，玩的是毒药，这速度慢也属于正常。

　　王皓眼前一亮，喃喃道：“难道是老天爷看我寂寞，所以特意送来个妹子，让我好来个马振！？”

　　可当王皓想到头顶上有三万颗卫星时，心情瞬间就不爽了。

　　他可没有出道当演员，也没有免费跟别人分享自己女人的兴趣爱好。

　　不过虽然无法做羞羞的事情，但美人在怀，也算是一种安慰。

　　想到这里，王皓一脸正气的大叫道：“萌萌莫急，王皓哥哥来了！”

　　说话间，王皓驾驶着独角兽快速向着麦萌萌冲去。

　　麦萌萌看着王皓一点点接近，俏脸莫名的泛起一抹红晕，在她遇到危险之时，王皓骑着神圣的独角兽来救她，难道这就是童话故事中，王子救公主的真实版本？！

　　当王皓骑着独角兽来到麦萌萌身边时，伸手一捞，搂住麦萌萌的小蛮腰将人提到了独角兽的背上。

　　“萌萌，你要坐好，千万不能掉下去了。”王皓从后面紧紧的抱住麦萌萌，一只手抓住麦萌萌的小手，另一只手落在了那小腹处，虽然隔着衣服，但依旧能感受到那惊人的丝滑。

　　麦萌萌俏脸通红，她能清楚的感受到，王皓手开始不老实起来，并且身后还有东西顶着她。

　　对于身后的那个东西，她这个药剂师如何能不知道，毕竟能当上药剂师，这对人体的了解，可是最基本的条件。

　　想到这里，麦萌萌身体不动神色的向前挪了下。

　　而王皓却将麦萌萌又拉了过来，一脸严肃的教育道：“萌萌不要乱动，要是掉下去了那该怎么办！？”

　　“王皓哥哥，你变坏了……”麦萌萌红着脸，心里快速跳动个不停。

　　王皓一本正经道：“胡说，我那里变坏了，明明是你变的漂亮了，让我乱了分寸。”

　　“呀！！”

　　麦萌萌用小手捂住红通通的小脸，这个臭流氓怎么能说这种露骨的话，可她心中却有一丝莫名的窃喜。

　　看着麦萌萌那娇羞的小模样，王皓心中像猫爪抓过一样，恨不得立马提枪收拾这个小妖精。

　　可是头顶上那三万颗卫星，却让他只能收起这些小心思。

　　“算了，就当先培养感情好了。”王皓无奈叹了口气，将麦萌萌紧紧的抱在怀里。

　　同时用十二分毅力转移视线，对着身后那群妖兽竖起中指，使得这些妖兽如滚雪球一般，越滚越多。

　　然后带着妖兽到处横行，所过之处，一片狼藉。

　　并且王皓也故技重施，对于那些不交出积分参赛选手，直接就是一脚送他们回老家去。

　　而对于那些交出积分的参赛选手，他会好心拿出手雷教育他们，外面太危险，还是回家去找妈妈吧！

　　被王皓如此一闹，整个比赛现场瞬间乱作一团，投诉声更是连绵不绝。

　　“叮咚，恭喜宿主被认定成绝世大坏蛋，共计获得20万罪恶点……”

　　王皓眼前一亮，放声高叫，“俱往已，数风流人物，还看今朝……渣渣们，不要以为玩个贪玩蓝月就能牛逼，在我开挂的人生面前，你们依旧是渣渣……”

　　麦萌萌转头看着王皓的侧脸，感觉整个人瞬间醉了，这种霸气到敢藐视天下英豪的男人，世间有几个女人能抵挡？

　　只是这贪玩蓝月又是个什么东西？！


第352章 觉醒

　　边境线。

　　两大联邦的高层彻底抓狂了。

　　这王皓到底要闹出多大的动静，才能消停啊！

　　人家老老实实的参加比赛，可他倒好居然去挑衅妖兽，并且还带着妖兽到处乱跑，然后在威逼参赛选手交出积分。

　　如此情景，让他们连观察那个学生有天赋，有潜力……都做不到，试问这样的比赛还有一点意义吗！？

　　最后一场好好的比赛，活生生的被王皓给破坏了。

　　而且还是被彻底破坏，变成了他一个人的表演秀。

　　只不过，让各位高层大佬郁闷也搞不懂的是，王皓到底如何让这帮妖兽追着他不放？！

　　要知道，他们反复观看王皓的视频，也就见到王皓竖起了中指，其他就没有动作了。

　　难道这些妖兽也知道中指代表了什么意思！？

　　星际联邦高层聚拢在一起开会。

　　上面坐着七个老头，这些就是星际联邦仅存的七个老怪物。

　　其中就有剑太疯，夏薇薇的爷爷，夏东升，乐萱的师公，陈老，天火公司董事长，秋冬，以及药剂公会会长，水瑶。

　　而下面坐着星际联邦各大势力的各位高层人物，他们毕恭毕敬，丝毫没有在外人面前的威严。

　　“俱往已，数风流人物，还看今朝，真是霸气侧漏！”夏东升手捋胡须细细品读。

　　冠新雄冷哼一声，“这首诗完全能看出王皓是个有野心的人，如果长此以往下去，星际联邦内部必定因他大乱。”

　　苏沐冷冷笑道：“堂堂军部大司令，居然怕一个十七八岁的孩子，说出去也不怕世人笑掉大牙。”

　　冰巧掩唇笑道：“在我看来，王皓这孩子只是活泼了点，没有那么大的威胁。”

　　秋雷点了点头，“王皓的文采世人皆知，写首诗就说他有野心，大司令未免太武断了吧！？”

　　“有野心是好事！”剑太疯笑道：“如果世人都没有野心，那世界如何进步？这个世界本来就是强者的世界，谁有本事，谁就当家作主。”

　　话音刚落，各大势力的高层人物全都大惊，剑太疯这是什么意思？难道他支持王皓统领星际联邦！？那各大贵族要怎么办！？

　　最让各大势力高层为止震惊的是，上面的其余六个老怪物居然没有丝毫反应。

　　夏东升品读完诗后，忍不住赞叹道：“这小家伙天赋好，文采棒，本来听说他跟我们家丫头有暧昧关系，老夫原本很不高兴，现在就他了。”

　　闻言，全场众人又震惊的看着夏东升，这是要将夏薇薇下嫁给王皓吗！？

　　陈老冷哼一声，“夏老头，你好像没搞清楚，王皓跟乐萱是有婚约的吧！”

　　“婚约！？”

　　苏沐四位校长傻眼了，这种事情为什么他们没有听说过！？

　　夏东升撇了撇嘴，“不要说他们有婚约，就算他们结婚了，我夏家看上的女婿，也必须老老实实的离婚，然后来娶我家丫头。”

　　陈老脸色发黑，“夏老头，你未免太霸道了！”

　　夏东升不屑的哼了一声，“霸道是我夏家人的传统，而我夏家也有霸道的资本，不要以为老夫最近跟你下几盘棋，你就可以在老夫面前瞎比比。”

　　“你……”陈老气的暴跳如雷。

　　水瑶咳嗽一声，“你们都不用打王皓的主意了，我得到消息，他妈妈已经觉醒了。”

　　“觉醒了！！”

　　在场六个老怪物瞳孔猛地一缩，一股寒气从脚底板涌上天灵盖。

　　“觉醒！？”

　　在场其他人一脸茫然，显然没有听过这觉醒是个什么东西。

　　剑太疯小心翼翼问道：“难道王皓的妈妈是十八年前……”

　　水瑶点了点头，“她就是十八年前的那位，如今她已经成功觉醒，我估计要不了多长时间就会归来。”

　　秋冬目瞪口呆道：“她是什么时候跟王天逸好上的啊！？”

　　水瑶摇了摇头，“我也不知道，我能知道王皓是她的儿子，还是因为她在半年前发消息给我才知道，否则我根本不会知道她还有个儿子留在了星际联邦。”

　　“咕噜……”

　　六个老怪物咽了口口水，全都感觉接下里会有大事情发生。

　　苏沐眉头皱起，回想着当年的一些事情。

　　王皓的老妈他认识，一个非常漂亮，贤惠的小女人，可让他实在没想到的是，那个女人会有这种恐怖的来历，连这七位都如此畏惧。

　　“也许当年是我错怪她了。”苏沐叹了口气，在王皓出生后，他就没有见过这个女人，本认为这个女人抛弃了这父子俩。

　　可现在仔细想想，王天逸貌似根本没有一点被抛弃的样子，也许这其中还有很多不为人知的事情发生。

　　冠新雄眉头皱起，他虽然听不懂这些老家伙在说什么，不过他有一点却听懂了，那就是王皓的老妈来历非常恐怖。

　　甚至恐怖到让星际联邦，仅存的七个老不死都感到恐惧。

　　“如果是这样的话，那为了贵族的利益和地位，我都必须加快速度干掉王皓……”冠新雄双眸闪烁一道寒光。

　　以他对王皓的了解，这小子是那种有仇必报的人，只要你给他一点不痛快，他就让你一生不痛快。

　　所以两者之间的结果早就注定了，不是王皓死，就是他们亡。

　　既然这样，那不如趁着王皓那厉害的老妈没来，将王皓偷偷摸摸给干掉，然后装作什么都不知道，也许还能糊弄过去，总比坐着等死要好。

　　而在场各大势力的高层人物，依旧是一脸茫然，显然没有听过王皓老妈是谁。

　　但他们却都明白一件事，这个王皓惹不起。

　　同时他们也在脑海中仔细想了想，貌似他们没跟王皓有什么仇怨。

　　不过，秋雷却是兴奋的要死，这绝对是意外之喜，他本来只是看中王皓的天赋，可谁知道他还有着不为人知的秘密。

　　“看样子我必须要加大投资才行。”秋雷撇了冠新雄一眼，不管冠新雄打算做什么决定，对于他们天火公司来说都不好。

　　如果军部全力拉拢王皓，那么他们天火公司将来得到的好处，肯定要被分走一部分。

　　可如果军部要对付王皓，那就触动了天火公司的利益，他绝对不允许这种事情发生……


第353章 罪魁祸首

　　明晨星。

　　光龙号飞船。

　　钱万阳，陈耀两人看着视频中王皓仗剑骑马，怀抱美人，独领风骚的神情后，恨不得当场膜拜。

　　“我的妈呀，老大真是光芒万丈啊！”钱万阳一脸崇拜。

　　陈耀连连点头，“两大联邦五百万精英小辈，结果全都被老大耍的团团转，甚至连表现的机会都没有就淘汰，真是可悲可叹啊！”

　　边上的玲玲忍不住叹了口气，跟着这个爱惹事的老板，也不知道是好还是坏，可谁叫她身体都是王皓的，根本没有选择的权力。

　　而随着王皓带着妖兽一路横扫，使得五百万参赛选手最后只剩下五十万人没有被淘汰。

　　同时，王皓的积分也达到了恐怖的一百万积分，稳居第一名，比第二名的李云扬高出九十五万积分，根本无有人能撼动。

　　麦萌萌靠在王皓怀里，羞红着脸道：“王皓哥哥，既然积分都到手了，我们还是回去吧！”

　　“不回去！”王皓挑了挑眉，“要是回去了，不就抱不到你了吗！？”

　　“呀……”麦萌萌俏脸红的快要滴出血来，她没想到王皓居然不加掩饰，说的那么露骨。

　　王皓咬着麦萌萌的小耳朵低声道：“要不我们现在回去，你今晚来找我如何！？”

　　麦萌萌耳朵被咬，全身好像触电一样，瞬间没了力气，整个人软到在了王皓怀里。

　　“我……”麦萌萌羞的说不出话来。

　　就在这时，曼文这个裁判的声音突然响起，“比赛结束，所有参赛选手全都回归！！”

　　下一秒，王皓跟麦萌萌两人身上闪出一道柔光，然后冲天而去。

　　独角兽见状，速度陡然爆发，化作一道白光快速跟了上去，将身后追赶的成千上万的妖兽一转眼就甩掉了。

　　当王皓跟麦萌萌回来后，立马就感受到一道道愤怒的目光。

　　“王皓哥哥，这些人……”麦萌萌吓的往王皓怀里缩了缩，一副很怕怕的表情。

　　见此一幕，四周的男性生物全都露出了一抹羡慕嫉妒恨的眼神，他们辛苦准备，本以为能在这次的比赛中能大展拳脚。

　　可结果比赛刚开始一天，他们就被王皓引来的兽潮追赶，最后又不得不接收王皓这个无耻混蛋的趁火打劫。

　　但是在他们怒火无法宣泄时，王皓这个混蛋居然还美人在怀，一副悠闲自得的神情。

　　试问这是不是火上加油，让他们的怒气如果能不旺盛！？

　　王皓一脸无辜，“你们看着我干什么！？”

　　你说看你干什么！？

　　在场众人更加暴怒，刚才踢他们，敲诈他们时，不是很嚣张吗！？现在怎么又变成这种无辜的表情了啊！？

　　麦萌萌壮着胆子，挡住王皓面前，怯生生道：“你们不要打王皓哥哥！”

　　话音刚落，那一道道暴怒的眼神变成了哀怨的眼神，为什么这种无耻到没朋友的男人，还有女人为他出头，真是老天爷不开眼啊！

　　王皓叹了口气，“其实你们找我没用，应该去找那罪魁祸首才对。”

　　罪魁祸首，那不就是你吗！？

　　周围众人咬牙切齿的看着王皓，手中的武器已经纷纷亮了出来。

　　王皓给了这些人一个嫌弃的眼神，“你们都是白痴吗？我就算在牛逼也无法吸引这么多妖兽，难道你们就不知道这次的比赛中有一个控妖师吗！？”

　　话音刚落，在场众人先是一愣，然后瞬间沸腾了起来。

　　“王皓这话说的不错，一定是那个控妖师。”

　　“控妖师不是已经有千年没出现了吗！？”

　　“我是耀天联邦的人，我们耀天联邦的郭宇轩就是控妖师。”

　　“我草，居然还真有控妖师！”

　　“如果真的有控妖师，那么突然出现兽潮也就能理解了。”

　　“如此说来，是那个郭宇轩控制妖兽去找王皓的麻烦，而王皓就跑，才导致之后的事情发生？”

　　“被你这样一说，我感觉王皓好像还是受害者了。”

　　“受害者个屁，他从受害者变成了得利者。”

　　“我草，明明大家都是受害者，凭什么王皓能得到好处，还有美人在怀。”

　　“羡慕有个屁用，你能打过他吗！？”

　　“打肯定是打不过，而且这家伙一向无法无天，谁知道会拿出什么来对付我们。”

　　“老子不管了，今天这口气一定要出，既然王皓打不过，那就去找郭宇轩。”

　　“没错，要不是这小子自以为是，我们也不会被淘汰。”

　　“大家走，去砍了郭宇轩那小子……”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，真以为上回跑了就没事了吗？敢对他出手，那就要做好被玩死的准备。

　　这时，裁判曼文走了过来，她现在实在无法形容自己的内心了，本来三天的比赛，结果被王皓闹了一圈后，两天不到就结束了。

　　并且为了防止出现不必要的伤亡，上面直接决定结束比赛。

　　“王皓，上面发下话来，你获得这次比赛的第一名，拥有使用神龙血洗礼的权力。”曼文一脸认真道：“不过这次的比赛并没有测试出小辈的真实战力，所以还会重新举行，而你作为第一名将不用参加。”

　　麦萌萌呆呆的看着王皓，虽然王皓获得了第一名，可仔细想想会发现，这是高层人物拿王皓没办法了，直接将奖励给他，让他乖乖回家去，不要在闹事了。

　　而接下来的游戏，根本不敢带他玩了，甚至可以说，这惹不起那还躲不起吗？！

　　曼文心里对王皓也是佩服的五体投地，惹祸能惹到将两大联邦高层首脑逼疯，做出这种荒唐的决定，真是前无古人啊！

　　王皓摇了摇头，义正言辞道：“我王皓堂堂正正做人，绝对不能走后门，下场比赛我一定要参加，用实力告诉世人，我是顶天立地的男子汉，让世界为我疯狂吧！”

　　曼文嘴角抽了抽，这货到底要不要脸啊！？

　　还堂堂正正做人，顶天立地的男子汉，这说出去不怕人家笑话吗！？

　　不过这让世界为他疯狂倒是对了，她根本就没有见过有人会做出如此疯狂的举动。

　　要知道那可是上千万只的妖兽，这要是一个不小心可就会被撕成碎片。

　　曼文深吸口气，“王皓，上面高层已经发话，你就算说破天，也无法参加。”

　　王皓无奈叹了口气，本想再来笔罪恶点入账，可最后却是这种结果，真是失望透顶，还是先去用神龙血洗礼，然后回去找那帮贵族子弟。

　　趁着他们的家长不在家，好好欺负，呸，教育他们……


第354章 神龙血洗礼

　　明晨星。

　　香香抱着小白走了出来，手里拿着一个冰糖葫芦，正一脸陶醉的吃着。

　　当小白看到王皓后，直接冲出香香的怀抱跳到了王皓肩膀上，并且一脸委屈的看着王皓。

　　王皓摇了摇头，这种表情不用想也知道，香香又将小白的胡萝卜给吃光光了。

　　“王皓，本宝宝兔饿……”小白抱住王皓的脸颊，泪水在眼眶里打转。

　　香香无辜的眨了眨眼睛，将手中冰糖葫芦递给小白，“小白你刚才不是说不吃吗？现在怎么又饿了啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，已经无力吐槽这个小吃货了。

　　要知道小白自从跟了他后，就一直吃系统兑换出来的胡萝卜，至于其他东西根本看不上眼，那里能跟香香这种什么都能下肚的吃货比。

　　“聿聿……”

　　独角兽大叫一声，急速来到王皓面前，用脑袋拱了拱王皓，好似在责怪无缘无故将它丢下。

　　“独角兽！！”香香眼前一亮，一把抱住独角兽的脖子，开心的不得了。

　　而独角兽出奇的没有攻击香香，反而伸出舌头舔了舔香香的小脸蛋。

　　“咯咯……好痒！”香香咯咯直笑。

　　“这是怎么回事！？”麦萌萌惊奇的看着香香，她刚才坐在独角兽身上时，能明显感受到独角兽不高兴的小情绪。

　　可现在香香第一次见独角兽却能如此亲密，是不是那里搞错了啊！？

　　曼文也一脸惊奇的看着香香，根据她的了解，独角兽性格高傲，从来不会主动亲近人类。

　　可现在不仅被王皓收服，还跟一个小姑娘如此亲昵，这是什么意思！？

　　王皓摸小白的小肚皮，发现一点都不圆了，心疼的递给小白几根胡萝卜。

　　小白也不客气，抱起胡萝卜就狼吞虎咽起来，看样子是真的饿了。

　　“吼！！”

　　就在这时，天空中突然传来一道龙吟声。

　　王皓等人抬头看去，只见一只体形有着五百米的东方龙，正摇头摆尾的从天空中急速而来。

　　“龙！！”

　　小白吓的汗毛竖起，快速将胡萝卜塞进嘴里，然后一溜烟的钻进香香的怀里。

　　王皓一脸意外，这小家伙居然没有躲到他的怀里，而是跑去香香那里。

　　此时，在场的参赛选手，全都一脸羡慕的看着天空中的神龙。

　　“这就是星际联邦的神龙！？”

　　“就是它，听说神龙达到了武圣修为，非常厉害。”

　　“没错，神龙的实力比人类武圣要强，听说它能打两个人类武圣。”

　　“这只神龙是以前某位强者收服的，后来那位强者寿元到了，可神龙却一直守护那位前辈的家族。”

　　“可我想不明白，王皓就这样得到了神龙血洗礼！？”

　　“没办法，谁叫王皓的积分那么高，这次的第一名非他莫属。”

　　“我们也不用灰心，比赛不还是要重新开吗！？”

　　“参加了又如何，神龙血就那么点，现在王皓使用一次，等会成人组在使用一次，等到我们使用还能有多少能量！？”

　　“兄弟，这种事情不用你担心，因为那第一名肯定不是你。”

　　“这话不错，这次除了王皓外，还有两个怪物，根本不是人所能对付的存在。”

　　“一个星际联邦的李云扬，一个耀天联邦的郭宇轩。”

　　“这个李云扬上回被抓，即使被大汉糟蹋也没有暴露自己的实力，真是不是一般人。”

　　“也正是因为上次的事情，使得李云扬专门找耀天联邦的选手下手，而且那叫一个狠。”

　　“……”

　　“你就是王皓！？”神龙深沉的声音响起，双目闪着红光，直直的盯着王皓看。

　　曼文上前一步，弯腰恭敬道：“神龙大人，这位就是这次少年组比赛的第一名，请你赐予他神龙血洗礼。”

　　“吼……”

　　神龙发出一道高亢无比的龙吟声，一滴蕴含着恐怖能量的金色精血在龙嘴中慢慢凝聚。

　　同时，一股磅礴无比的威压弥漫而出。

　　“好可怕的威压，单单这滴精血上弥漫的威压，就不亚于武王的全力爆发。”王皓眉头皱起，感觉自己要走的路还很长。

　　“小家伙，使用神龙血洗礼会有点痛，希望你能承受的住……”神龙嘴角噙着一抹笑意，控制着精血急速向着王皓冲来。

　　“疼！？”王皓大叫一声，“有没有搞错，如果疼，那我就不要了！”

　　话音刚落，全场众人恨不得抽死王皓这个混蛋。

　　他们都快羡慕死了，可这家伙倒好，居然因为疼就不要，这差距太大，让他们接收不了啊！

　　“不要！？”神龙大笑一声，“这可不行，有人指名道姓一定要用神龙血给你洗礼，而且越全面越好。”

　　下一秒，金色的精血球瞬间包裹王皓，一股灼热无比的气息瞬间蔓延至全身。

　　“轰！！”

　　在这神龙血融入王皓身体时，恐怖近乎狂暴的能量突然炸裂开来。

　　王皓身体突然抽搐起来，他清晰的感觉自己体内的血气在疯狂的翻滚，好像一股熊熊大火在燃烧着他的身体。

　　同时，一种难以形容的痛楚涌入大脑神经，全身就好像被千刀万剐一般。

　　王皓发誓这种痛苦他从未经历过，也从未想过自己会经历这种痛苦。

　　“啊……”

　　王皓凄惨的大叫一声，连忙运转起武耀天魔决吸收神龙血，塑造自己的金身。

　　看着王皓凄惨的样子，周围的参赛选手全都犹如六月天喝了雪碧一般，那叫一个透心凉，心飞扬。

　　“看到王皓如此凄惨，我什么气都出了。”

　　“没错，虽然明知道事后王皓会实力大涨，可现在他痛苦，我就开心。”

　　“这次的罪魁祸首之一王皓已经得到了惩罚，我们现在应该去找另外一个罪魁祸首。”

　　“不错，要不是郭宇轩，我们也不会被淘汰。”

　　“尼玛，找王皓麻烦就找王皓麻烦，可最后居然将我们扯进去了，一定不能放过他。”

　　“……”

　　而此时，郭宇轩心中郁闷至极，更是被草泥马奔腾了一遍又一遍。

　　他明明在修炼，可最后却要算到他头上，而且那么多妖兽他也控制不过来好不好。

　　难道这些人连点常识都不懂吗！？

　　不过面对这些不讲理的人，他只能选择暂时躲避，等比赛重新开始时，再一个个找他们算账，让他们明白，冤枉人的下场……


第355章 奉为经典

　　明晨星。

　　王皓闭上双眼，面庞完全扭曲起来，神龙血中的能量不断向着四肢百骸灌注而去。

　　“砰！砰……”

　　不一会，王皓体内疯狂的响起沉闷声，身体更是不受控制的颤抖起来，一种无法形容的痛苦自他的四肢百骸中蔓延而出，有种全身骨骼被敲碎，血肉被撕开的感觉。

　　不过王皓却能清晰的感受到，这些能量虽然将全身骨骼撕裂，可当这些能量融入裂痕中时，又能让骨骼重新痊愈起来。

　　虽然这种感觉很是奇妙，但王皓却一点也不喜欢这种感觉，因为实在是太痛了。

　　半空中，神龙忍不住摇了摇头，叹息道：“这小子的天赋真是恐怖，可这意志力还需要提升，连这点疼痛就叫的死去活来。”

　　曼文苦笑一声，这疼痛能叫一点点吗？！

　　她可是听说过，除了当年的镇威元帅王天逸外，其余接受神龙血洗礼的人，都在一开始就疼晕了过去。

　　现在王皓能只发出惨叫没有晕过去，已经是很厉害了好不好。

　　“咦……”

　　神龙突然惊奇的看着王皓，只见王皓吸收精血的速度变快了，尤其是肉身明显变强了不少。

　　并且最让神龙感到不可思议的是，王皓居然只吸收精血中的精华，至于其他的哪怕是非常强大的能量，他也不吸收。

　　“有意思！”神龙张嘴又凝聚了一滴精血滴落在了王皓身上。

　　“啊！！”

　　当即，王皓又发出一道凄惨的叫声，心里恨不得抽死这条神龙。

　　难道这神龙眼瞎，没看到他很疼吗！？这又来一滴是什么鬼！？还没完没了了是不是！？

　　见此一幕，全场众人眼神中满是羡慕之色。

　　别人能得到一滴神龙血洗礼，那已经是天大的机缘了。

　　可王皓居然能一次性得到两滴神龙血洗礼，这要是等王皓修炼完，实力绝对会暴涨好几倍。

　　站在人群中的李云扬脸色凝重无比，他的战力本就不如王皓，现在王皓又得到两滴神龙血洗礼，这直接导致了他们之间的差距会更大。

　　“王皓，我一定会战胜你……”李云扬心中发下重誓，眼神中满是坚毅之色。

　　神龙突然一愣，目光落在了李云扬身上。

　　它是神兽，天生能感应到一些常人无法感应到的东西，比如那虚无缥缈的气运，它就能微弱的感应到一些。

　　而就在刚才的一刹那，它明显感应到李云扬身上的气运好像涨的了一大截。

　　“这少年很厉害，比当年那个叫王天逸的小子还要厉害一些……”神龙双眸微眯，也不知道在思考着什么。

　　就在这时，夏薇薇来到神龙面前，拿出一个大容量玻璃瓶，礼貌的叫了声：“龙爷爷好！！”

　　神龙眼皮一抖，对这位暴力小萝莉有种莫名的恐惧。

　　在不久前，夏东升带着夏薇薇找它用神龙血洗礼，结果这暴力小萝莉在用完后，居然还要求打包带走。

　　最后它活生生被夏东升抽了十滴精血，导致修为大损，精神萎靡。

　　现在这个暴力小萝莉又拿出个玻璃瓶，不用想也知道这是又要打包带走了。

　　见此一幕，全场众人惊呼声不断响起。

　　“这就是夏家的小公主！？”

　　“不错，这女生名叫夏薇薇，是夏家唯一的传人。”

　　“难怪会如此霸道，直接要神龙的精血，还真是闻所未闻。”

　　“唯一的传人！？那不意味着谁娶了她，就能得到夏家的一切！？”

　　“要是这样，我立马就对夏薇薇展开追求攻势。”

　　“兄弟你不要胡思乱想了，听说夏薇薇已经跟王皓情定三生。”

　　“什么！？又是王皓！？”

　　“这王皓身边不是有很多美女吗！？为什么还会跟夏家不清不楚！？”

　　“我听说我夏薇薇主动追求王皓，而王皓一直不同意！”

　　“不会吧！王皓那么无耻，这夏薇薇看上他什么了！？”

　　“夏家人霸道，王皓无耻，这不是一家人如何进一家门？”

　　“……”

　　夏薇薇小脸气的通红，她夏家霸道管他们什么事？还有什么叫不是一家人如何进一家门，这霸道跟无耻能扯上关系吗！？

　　神龙伸出一个手指点了点夏薇薇的小脑袋，“丫头，你龙爷爷这些天虚弱的很，最多给你两滴神龙血。”

　　夏薇薇摇了摇头，伸出三根手指头，“最少三滴，我有三个朋友需要。”

　　神龙轻吟一声，“最多给你两滴，要是你想让你三个朋友全都使用，只要得到这次比赛的第一名就好了。”

　　夏薇薇想了想，点头同意。

　　她使用过神龙血，所以不需要，而这两滴可以给雪千琴和乐萱使用。

　　到时候她们三人将积分全都给麦萌萌，这样麦萌萌就能得到第一名，使用神龙血一点问题也没有。

　　神龙松了口气，还好这次只是要两滴，如果像上回一样来个十滴，它的龙命绝对会死在这暴力小萝莉手中。

　　当神龙在给了夏薇薇两滴神龙血后，立马撒腿就跑，表示一刻也不敢多待。

　　看着夏薇薇手中的神龙精血，在场众人眼神中满是羡慕之色。

　　可当夏薇薇瞪了他们一眼后，所有人全都自觉的收回了目光，不敢再看，深怕惹到夏家人。

　　陈耀拉了拉钱万阳，努了努嘴，“你看，那不是李云扬吗！？”

　　钱万阳撇了李云扬一眼，默默的点开了智能手环，发送消息给人妖库拉，让他赶紧过来，好去引诱李云扬。

　　陈耀低声问道：“你说，老大为什么一直不放过李云扬呢！？”

　　钱万阳想了想，“我感觉是李云扬对乐萱小姐不怀好意。”

　　“老大这是要吃窝边草！？”陈耀疑惑问道。

　　钱万阳耸了耸肩膀，“吃不吃我不知道，但要是有人吃你的窝边草，你会放过他吗！？”

　　陈耀恍然的点了点，又问道：“那老大为什么对乐萱小姐没有行动呢！？是打算慢慢来！？”

　　钱万阳压低声音道：“老大曾经说过一句话，我一直奉为经典，他说追女人必须要用心去追，不能只想着拔鸟无情。”

　　“用心！？”陈耀一脸懵逼，以王皓那种不要脸的程度，这用肾有人信，可这用心确定不是在开玩笑！？

　　钱万阳挑了挑眉，“老大说用心去爱，才能换回对方的真心，如此一来才能解锁更多的姿势。”

　　陈耀和钱万阳相视一笑，默契的露出一抹意味深长的笑容……


第356章 一点都不无耻

　　明晨星。

　　少年组的比赛继续举行。

　　阴暗的林海中，清风骤起，树影婆娑！

　　乐萱，夏薇薇，雪千琴，麦萌萌四女站在一棵大树上，观察着四周，寻找好下手的目标。

　　“薇薇，我们现在还来得及吗！？”乐萱有些担忧道。

　　本来她们是打算将所有的积分给麦萌萌，让她当第一名去使用神龙血洗礼。

　　可由于李云扬、郭宇轩这两个变态的出现，导致她们四个联手起来，积分依旧追不上。

　　现在眼看时间快到了，实在让人着急。

　　夏薇薇皱起小眉头，“如果真来不及，那就只能去找龙爷爷要了。”

　　雪千琴心中为神龙默哀三分钟，被这位小姑奶奶盯上了，也算是神龙倒了八辈子血霉。

　　“咻……”

　　突然，一道破风声响起，远远看去，只见李云扬正在林间急速跳动。

　　夏薇薇眼前一亮，压低声道：“等会乐萱偷袭李云扬，要是不成功我就冲上前正面开战，而千琴在边上寻找时机，至于萌萌你就没用了。”

　　闻言，满怀期望的麦萌萌垂下了小脑袋，虽然她是毒师，只要给她时间毒死所有参赛选手一点问题都没有。

　　可对于修炼了天地升龙诀，不怕毒的李云扬来说，还真是一点杀伤力都没有。

　　乐萱有些不忍，“薇薇，这李云扬已经够惨了，我们就不要对他出手了。”

　　夏薇薇白了乐萱一眼，“他惨，那是王皓造的孽，跟我们有什么关系，再说了谁叫李云扬身上的积分最多，不杀这种肉猪，我们淘汰没什么，可萌萌怎么办！？”

　　麦萌萌连连点着小脑袋，表示就是这个道理。

　　乐萱摇了摇头，掏出左轮枪瞄准正在飞速移动的李云扬。

　　“嘘！”雪千琴按下乐萱的枪，“听！”

　　三女柳眉皱起，快速警惕的起来。

　　“吼！”

　　突然，高昂的嘶吼声毫无征兆的在四周泛起，密林中掀起尖锐的破风声，大地微晃，一道道巨大的虚影急速掠来。

　　这些虚影在林间横冲直撞，使得一排排林木倒塌。

　　突如其来的变化让乐萱等人脸色皆是一变，她们能清楚的感应到一股股浑厚无比的气息至四周汹涌而来。

　　麦萌萌惊呼道：“发生什么事情了！”

　　乐萱眼皮一抖，只见得一只只白色巨猿掠出，足足有数百只，仰天嘶吼，庞大的身躯充斥着暴戾，显得极为狰狞。

　　“王皓那家伙不是没参加比赛吗！？”雪千琴揉了揉眉心感到头疼，心想，这比赛不会再重新来一次吧！？

　　夏薇薇兴奋的抓住麦萌萌的小手，“这一定是那个叫郭宇轩的控妖师，他这是要去找李云扬麻烦，注意了，等他们两败俱伤后，我们来个渔翁得利。”

　　“吼！”

　　一群白猿嘶吼着，巨大的身体呼啸而来，远远望去就像一块巨石轰向李云扬。

　　“控妖师果然厉害，不过我李云扬也不是泥捏的……”李云扬冷冷的盯着白猿，目光中闪烁着一抹疯狂之色。

　　“吼！”

　　暴戾的咆哮声回荡，冲在最前方的白猿挥舞着巨大的臂膀，带着可怕的劲道轰向李云扬。

　　李云扬神情严肃，踩着轻盈的步伐，闪避着白猿的攻势，不敢有丝毫的分心。

　　可当众人看到李云扬身上散发出一种我欲乘风归去的飘然感后，眼中掠过一抹震惊之色，这没有错，是浑然天成的步法。

　　乐萱呼出口气，“我感觉王皓再想轻松击败李云扬，没那么容易了。”

　　雪千琴点了点头，“李云扬以前之所以那么快败给王皓，就是因为王皓会浑然天成的步法让人防不住，可现在李云扬也学会了浑然天成的步法，王皓还想在短时间内击败李云扬，估计不现实。”

　　麦萌萌鼓着腮帮子，“王皓哥哥最厉害！”

　　夏薇薇敲了下麦萌萌的小脑袋，气哼哼道：“你可是本小姐的正宫娘娘，怎么能天天想着王皓这个臭男人。”

　　乐萱，雪千琴无奈摇了摇头，这丫头已经没救了！

　　清风扫过，林叶轻轻摇曳。

　　李云扬化作一道道残影，在一群白猿中飞速穿梭，手中的巨剑更是挑起一道道血花，并且伴随着一道道凄惨的叫声。

　　远处的一棵大树上，郭宇轩被惊呆了，眼前的这一幕他是多么的熟悉，这完全就是王皓前两天表演过的画面啊！？

　　郭宇轩嘴角泛起一抹笑意，“就算你们天赋无敌，但我也不是吃素的……”

　　时间不长，战斗结束。

　　李云扬眉头挑了起来，感觉全身发痒的厉害，好像有蚂蚁在他身上乱爬。

　　甚至李云扬还能清晰的感觉到，这些蚂蚁是在他体内乱爬。

　　“怎么会这样！？”李云扬扯开衣服一看，发现身上什么都没有。

　　“哈哈，李云扬你不用看了。”郭宇轩面带微笑走了出来，“这些妖兽白猿身上有种肉眼看不见的跳蚤，你在杀了白猿之后，它们就会寻找新的寄主，而你是距离它们最近的生物，所以这些跳蚤就在你身上安了家。”

　　“跳蚤！？”李云扬眉头一皱，全身真气爆发出来，想用真气中的能量将这些跳蚤杀死。

　　郭宇轩摇头失笑道：“李云扬你不用白费心思了，这些跳蚤可是寄生在你的经脉之中，除非你的血冷了，否则它们永远都不会出来。”

　　“你无耻……”李云扬大怒，他最讨厌这些耍下三滥手段的人，尤其是这种暗箭伤的人更是可恶之极。

　　郭宇轩一本正经道：“我可一点都不无耻，只是懂得如何使用身边一切能利用的资源。”

　　“噗哧……”

　　李云扬一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡不振，连拿巨剑的力气都没有。

　　郭宇轩一脸歉意，“不好意思，我忘记告诉你了，这种跳蚤不能用真气驱赶，它们在接触真气后会变的焦虑，做出一些疯狂的举动，比如破坏你体内的经脉，让你一点战力都没有。”

　　“你……”李云扬大怒。

　　郭宇轩优雅一笑，没有理会李云扬的大吵大闹，上前就将李云扬身上的积分收缴。

　　同时，郭宇轩还将一株红色药草强行塞进了李云扬的嘴里……


第357章 分内之事

　　“你给我吃了什么……”李云扬脸色涨红，感觉小腹处好像要爆炸一样。

　　郭宇轩微微笑道：“这是那些被你击败的耀天联邦参赛选手，让我给你准备的好东西，名字叫欢乐草。”

　　“欢乐草！”

　　李云扬脸色大变，这种药草他听过，是媚药的主药，虽然效果没有媚药强，但效果却一样，要是不及时发泄出来，非得被热死不可。

　　郭宇轩摇了摇头，叹息道：“李云扬，人家都说凡事留一线，日后好相见，可你偏偏出手那么狠，使得大家都不愉快，这就是报应啊！”

　　“你……”李云扬身体发热，一团火焰在胸口燃烧。

　　“咻咻……”

　　就在郭宇轩一脸得意时，一道破风声响起。

　　来不及思考，郭宇轩脚下一转，一颗子弟从脸颊一闪而过，鲜血也在瞬间飙出。

　　可还没等郭宇轩反应过来，夏薇薇已经冲到了他的面前，手中巨剑以排山倒海之势袭来。

　　“我草！”

　　郭宇轩爆了声粗口，拔出自己的长剑迎敌。

　　“铿锵……”

　　两剑碰撞，火花四射，刺耳的声音在林间响起。

　　郭宇轩脸色大变，手臂颤抖的厉害，好似这个袭击他的不是人，而是一座大山。

　　“碰……”

　　刹那间，郭宇轩溃败，整个人被抽飞了出去。

　　可就在郭宇轩打算趁着倒飞出去的时机快速离去时，一股寒意再次涌上心头。

　　“等等……”郭宇轩连声叫道：“我投降！”

　　话音刚落，那股寒意瞬间消失，好似从来也没有出现过一样。

　　落地，郭宇轩松了口气，他感觉自己好像从鬼门关走了一遭，那恐怖的连击，让他连反应的时间都没有。

　　“老实点，将积分交出来。”夏薇薇扛着巨剑来到郭宇轩面前。

　　郭宇轩苦笑一声，乖乖的交出了积分。

　　说实话他也不想交，可他是控妖师，这没有妖兽在身边保护，战力起码折损六成。

　　更何况，攻击他的人没有一个是简单人物，所以除了听话，他实在没有其他路可走了。

　　“看在你这么乖的份上，我们就不淘汰你了，你走吧！”夏薇薇摆了摆手，扛着巨剑转身离去。

　　郭宇轩一脸懵逼，他这是应该感谢夏薇薇，还是恨夏薇薇呢！？

　　这比赛都快结束了，就算他能继续比赛，可要到什么地方搞积分呢！？

　　不过，当郭宇轩转头看到双眸泛红的李云扬后，心情瞬间舒服了很多，起码算是帮耀天联邦的小伙伴报仇了。

　　而且以他的身份，回去后得到神龙血洗礼完全没有问题，毕竟神龙不只一条，他们耀天联邦也有。

　　此时，李云扬再也撑不住，直接启动了传送手环。

　　当李云扬回来时，一名娇羞的“小姑娘”来到他的面前。

　　李云扬急忙阻止，“姑娘留步，在下中了欢乐草，你还是离在下远点，防止在下控制不住自己。”

　　小姑娘红着小脸，娇羞道：“我叫库克拉，是名医护人员，帮你治疗是分内之事，你放心我用手就好了。”

　　李云扬看着库克拉红扑扑的小脸，呼吸变的十分粗重，他的内心告诉他应该拒绝，可身体却告诉他已经撑不住了。

　　远处，陈耀笑问道：“钱万阳，你什么时候将库拉的名字给改了啊！？”

　　钱万阳打了一个哆嗦，“这可是人家自己愿意改的名字，不关我的事，并且他还说对李云扬很是欣赏。”

　　“哎呀，我的妈呀！”陈耀也打了一个哆嗦，“看样子李云扬这次会被活生生的给掰弯啊！”

　　“掰不掰弯不知道，但我们应该祝他们幸福。”钱万阳目送被库克拉强行扶走的李云扬，心里祈祷着这次的打击李云扬能挺过去，否则他们以后会少了很多乐趣。

　　话音落下，陈耀猛地打了一个寒颤，这画面太美，让他实在不敢往下面去想。

　　……

　　边境线。

　　漆黑的宇宙中，时不时的亮起一道道火光。

　　三艘巨大无比的宇宙飞船正在缓缓开进，而星际联邦的顶级战舰勇气号连人家三分之一都不到。

　　至于炮火的配制，那就更不在一个级别。

　　这就是暗精灵族的装甲航母，比勇气号战舰高出了一个级别。

　　不过，面对这种如此强大的对手，两大联邦的盟军完全没有害怕的意思，依旧用着小米加步枪对着装甲航母进行反击。

　　一艘勇气号战舰中。

　　冠英杰脸色平静的观察着装甲航母，轻声到：“传我命令，击中所有火力攻击装甲航母的尾部，那里应该就是能量护盾的薄弱点。”

　　“是，元帅！！”士兵领命快速下去传达。

　　不一会，两大联邦的所有战舰上的火炮全都对准了装甲航母的尾巴。

　　“轰隆隆！！”

　　当一颗颗导弹如雨点般落下时，巨大的轰鸣声响彻全场。

　　而装甲航母牢不可破的能量护盾，从尾部开始瞬间破裂开来，被打出了一个巨大的口子。

　　见此情景，两大联邦的士兵眼前全都一亮，然后不需要上面下达冲锋的命令，立马向着装甲航母冲去。

　　“呼呼……”冠英杰深深出了口气，打了这么多天，被敌人推进了几百光年，终于找到了对付装甲航母的手段了。

　　“传我命令，全军出击，给我将丢失的领地收复回来。”冠英杰连忙下令，他说什么也要在暗精灵族弥补自身弱点前，将战线重新推回去。

　　“是！”士兵连忙去传达命令。

　　而在冠英杰下达全军出击的命令后，两大联邦的高层人物却没有一点开心，反而全都怒火冲天。

　　因为他们刚才接到一个消息，说异族星系中的那帮异族居然开始调兵遣将起来，想要趁着他们全力抵御暗精灵族时，来个趁火打劫。

　　“一帮最高战力只有武王的异族也敢翻天。”

　　“让小辈带兵去将这些家伙灭了，正好增强下小辈的作战能力。”

　　“不错，等这次比赛结束后，给这些小辈一些兵马，让他们去告诉异族，人族不可侵犯。”

　　“这次一定要灭了他们几个种族，让他们知道厉害。”

　　“给小辈下达任务指标，这次进来的异族，起码要消灭十分之九。”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　“……”


第358章 借刀杀人

　　明晨星。

　　钱万阳，陈耀两人紧张的看着神龙血中的王皓。

　　这比赛都快结束了，可这位老大居然还没有出来的意思，实在太让人担心了。

　　就在这时，王皓的身躯猛然一震，金色的神龙血如决堤的江水一般，疯狂融入血肉之中。

　　半晌之后，王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中，掠起一抹犹如实质的精光，这次接受神龙血洗礼后，不仅金身铸成，修为也成功突破到了武宗五级。

　　王皓呼出一口气，感受体内浑厚无比的力量，浑身说不出的舒畅，不过想要控制这股力量还需要好好适应一下。

　　“老大，你没事吧！？”钱万阳上前扶住王皓，关心问道。

　　王皓摆了摆手，“我没事，只需要适应一下，就好了。”

　　钱万阳点了点头，连忙汇报道：“老大，我刚接到消息，皇家学院中的贵族子弟都忙着招兵。”

　　“招兵！？”王皓愣了下，“这些家伙想干什么？不会是来打我的吧！？”

　　陈耀摇了摇头，低声道：“老大，现在两大联邦所有军队都被暗精灵族拖住，但异族星系也开始不老实起来，所以不得不招募新士兵，让这些贵族子弟尽快去镇压这些异族。”

　　“不会吧！？”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“异族居然会在这时候跳出来捡便宜！？”

　　钱万阳点了点头，小心翼翼道：“老大，我还接到一个消息，冠新雄认命冠天为第六元帅，打算让你和他一起去打败异族。”

　　王皓眉头一拧，冷哼一声，“该死的老乌龟，这是想借刀杀人啊！”

　　陈耀疑惑道：“老大，这老乌龟就算吃了熊心豹子胆，也不敢在这种时候对老大你出手吧！？”

　　钱万阳连连点头，现在的王皓已经今非昔比了，他不仅有星际联邦三大势力，四大重点大学在后面撑腰，还有耀天联邦赵家支撑，更是得到剑太疯这个老怪物的欣赏。

　　试问面对这么多的大势力，就算冠家统领军部，也不敢随意对王皓出手。

　　更何况，现在边上还有暗精灵族，异族在虎视眈眈，这时候翻脸无疑是在自掘坟墓。

　　“那你们说，以我跟冠新雄的关系，他会将这种好事交给我！？”王皓冷笑道。

　　钱万阳皱眉道：“老大说的有道理，异族最高战力是武王九级，根本构不成太大的威胁，让冠天去绰绰有余，并且还能独吞军功，没道理将这种好事平分给老大。”

　　陈耀恍然的点了点头，“没错，谁都知道老大这第五元帅是个摆设，军团中有九成士兵都是冠新雄的人，这要是真要出了什么意外，就凭我们手中的人马想回来可就难了。”

　　钱万阳问道：“那老大，我们现在应该怎么办！？”

　　“既然他们想玩，那就陪他们玩好了。”王皓嘴角泛起一抹冷笑，“钱万阳，立马给我联系冠世这些纨绔子弟，让他们到我的星球上集合。”

　　“是！”钱万阳点了点头，开始发送集合命令。

　　陈耀提议道：“老大，现在各大势力都在招募士兵，我们要不要去找别人联合！？”

　　王皓撇了撇嘴，“找这些不靠谱的家伙合作，我还不如找七魔那个老魔头。”

　　“七魔！”

　　陈耀咽了口口水，心中有个直觉告诉他，王皓又要搞事情了。

　　钱万阳在心里给这些贵族子弟默哀三分钟，现在他们的家长都去前线了，没人给他们撑腰，这还不是随王皓揉捏啊！

　　更何况，王皓连DY恐怖组织都打算用上了，要是这些纨绔子弟能好过，那才叫怪事了。

　　不一会，光龙号飞船急速升空，向着药剂公会送的三级星球驶去。

　　……

　　索菲星。

　　尖叫酒吧。

　　劲爆的音乐震耳欲聋。

　　冠世等一帮贵族子弟，一边喝着美酒，一边跟美女尽情的摇摆。

　　突然，冠世手腕上的智能手环响起，好奇点开一看，吓的差点尿裤子。

　　“立马将音乐关掉。”冠世大叫一声，劲爆的音乐立马停止。

　　“冠少怎么了！？”有人好奇问道。

　　冠世叹了口气，“王皓发来召集命令，我不知道该不该去。”

　　“哈哈，我当什么事情了。”一名贵族子弟笑道：“冠少你这是被王皓吓到了，你也不想想，王皓军团中有九成士兵都是我们的人，只要我们一起去，怕他个屁啊！”

　　冠世想了想，感觉十分有道理。

　　上回王皓杀到索菲星，斩了他一臂，这是因为他身边没有大军保护。

　　可这次他们带着大军前去，想想都知道不用怕王皓，甚至还能给王皓一个下马威，以报当初的断臂之仇。

　　想明白后，冠世大笑一声，“都不要玩了，我们现在就去，本少已经迫不及待想要看看王皓被吓到的样子了。”

　　话音落下，全场的贵族子弟纷纷大笑起来。

　　“哈哈，等王皓见到自己军团的九成士兵都不听他的话，那画面一定很美妙。”

　　“这能怪谁，谁叫他将军衔全都卖了啊！”

　　“这叫什么，自作孽不可活！”

　　“不过大家都要小心点，王皓这家伙一向疯狂，千万不要激怒他。”

　　“没错，让他难堪就好了，千万不能激怒他，否则在来点东风导弹就不好了。”

　　“怕什么，我们这次开着战舰去，还怕王皓吗！？”

　　“这话不错，他王皓有火力，我们也不是没有，谁怕谁啊！”

　　“不错，只要我们不先动手，那理就在我们这边，王皓想跳也跳不起来。”

　　“……”

　　商讨一会后，各位贵族子弟纷纷召集自己手下是士兵，上了战舰前去跟王皓汇合，打算让王皓看看这个军团到底谁说了算。

　　与此同时，两大联邦中各大势力的小辈，也都在拼命招募士兵，准备前去抵御异族的入侵。

　　毕竟对于这些小辈而言，此次出征对手战力不高，不仅没有太大危险，还能捞军功。

　　如果这都能错过，他们自己都不会原谅自己。

　　于是，一场如火如荼的招兵就此展开，而武王级别的高手更是这场大战的主力，自然受到了各方势力的关注……


第359章 收兵权

　　光龙号飞船缓缓的落在一颗三级星球上。

　　孤阳、秦风两位中将早已恭候多时。

　　当王皓一行人走出光龙号时，两位中将连忙敬礼，“元帅好！”

　　王皓点了点头，“不用多礼了，冠世那帮家伙呢！？”

　　孤阳苦笑道：“还没有来，估计是想给元帅大人一个下马威。”

　　“哈哈，贤侄，要不要三位叔叔帮你出头啊！？”熊大贱兮兮笑道。

　　“只要你让叔叔们加入女兵团，保证帮你把这些刺头给摆平。”熊二挑了挑眉，一副你占大便宜的模样。

　　熊三一本正经道：“贤侄，你只要将叔叔们招进女兵团，那等个十几年，你的军团根本不用担心士兵战斗力不行。”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，全场众人瞬间被呛到了，这三只熊还能要脸点不！？

　　要知道这里可是军营，不是给他们配种的地方。

　　还等个十几年不用担心士兵战斗力不行，这是打算让王皓用军粮，给他们养儿子是不是！？

　　王皓无视三只熊，问道：“我们军团目前的战力如何！？”

　　见此情景，三只熊瞬间不高兴了，气哼哼的走到一边坐下来，表示我们很生气，没有妹子绝对不原谅你。

　　秦风连忙汇报道：“我们拥有一万名标准王牌军，五艘勇气号战舰，一个女兵团，并且借助校长的名头，我们还招到了一万名三级机甲战士，同时我还将天北大学，天榜上一位高手拉拢了过来。”

　　“天榜高手！？”王皓好奇问道：“是谁！？”

　　秦风点了点头，“是那位王玉恒学长，他听说异族入侵，就打算去战场上增强下实战经验。”

　　王皓想了想，要是他没有记错，这就是上回秦风被冠天打时，出现的那位天榜高手。

　　可当时这位天榜高手并没有出手，所以他也不知道这人的战力如何。

　　不过能进入天北大学的天榜，想来含金量还是很高。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天空传来十几道巨大的轰鸣声。

　　众人抬头看去，只见十几艘巨大的战舰正缓缓的落下，一队队士兵迈着整齐的步伐走了出来。

　　虽然这些士兵都到了中年，战力大不如年轻人，可那精神面貌却是年轻士兵无法比拟的。

　　尤其是那一致的步伐，冷峻的面容，扑灭而来的杀气，无不说明这是一支兵锋所指，所向披靡的精英军队。

　　孤阳皱眉道：“这就是四大王牌军团退役后的士兵吗！？这气势实在太恐怖了。”

　　秦风点了点头，脸色凝重道：“这些老兵的战力虽然有些下降，但这纪律和战场经验却比我们手中一万王牌军厉害的太多，这要真的打起来，胜负很难说。”

　　“哈哈，元帅大人别来无恙啊！”冠世带着一大帮贵族子弟走了过来，只是那神情中却带着不加掩饰的嘲讽之色。

　　王皓淡淡道：“按照战时军令，元帅下达命令，如果下面无法完成，轻者撤职，重者杀无赦，你说你们迟到了多久！？”

　　“多久！？”

　　贵族子弟先是一愣，而后哈哈大笑起来。

　　“王皓，你没睡醒吧！？”

　　“真当自己是元帅啊！？”

　　“你只是个挂名的元帅，这支军团真正的元帅是冠少。”

　　“我们都听冠少的话，你算个什么东西。”

　　“……”

　　边上的三只熊也在低声讨论起来。

　　熊大气哼哼道：“你们说我们真就这样看着这些家伙，欺负老大的儿子！？”

　　熊二摇了摇头道：“肯定不行，虽然王皓这小子不给我们找女人，但他好歹也是老大的儿子，我们做叔叔的如何能看着他被人羞辱。”

　　熊三压了压手，低声道：“先别急，我们等王皓被羞辱到抬不起头时再出手，这样他才会明白自己离不开我们，以后一定会美酒，美人伺候着我们。”

　　熊大，熊二连连点头，感觉熊三说的很有道理，他们必须要让王皓明白，失去他们是多么愚蠢的决定。

　　王皓淡淡道：“我劝你们别惹我，否则我一巴掌把你们拍墙上，抠都抠不下来。”

　　闻言，冠世一帮纨绔子弟被吓了一大跳，毕竟人的名，树的影，王皓有多嚣张，整个星际联邦都知道，这给他点难堪还行，可惹了他，这无疑是在找死。

　　“咳咳……”冠世咳嗽一声，“王皓元帅，我们的关系大家都心知肚明，不用说的太明白，我今天来这里是要告诉你，对抗异族我们回去，但不是听你的命令。”

　　王皓嘴角上扬，“恐怕要让你们失望了，从今天开始，你们的兵权我要收回来了。”

　　话音刚落，这帮纨绔子弟忍不住讽刺起来。

　　“哈哈，这王皓没睡醒吧！？”

　　“这军衔可是我们花钱买来的，你以为是你说收就收回去的啊！？”

　　“我一直听说王皓嚣张，可今天一看，嚣张没看到，白痴到是见到了。”

　　“王皓，我们告诉你，这军衔没有大司令允许，你根本收不回去。”

　　“我看王皓从一开始就设了这个局，他这是想等我们将兵和装备都搞到了，然后来个卸磨杀驴。”

　　“有道理，这样不仅赚了一笔钱，还有装备和士兵入账，而他什么事都没做，就能坐享其成。”

　　“可惜，军部不是他说了算，大司令根本不允许这种事情发生。”

　　“算盘打的很响，可却不切实际。”

　　“……”

　　王皓没有生气，微微笑道：“你们说的很对，我就是打着卸磨杀驴的主意，今天这军权我一定会收回来，就算冠新雄那个老乌龟来了，也只能自认倒霉。”

　　冠世摇头失笑，“王皓，你是没看清楚形势吗？现在是我们占据上风，你凭什么让我们交出兵权？你当你的外号叫无敌小旋风啊！”

　　话音刚落，那帮纨绔子弟纷纷嘲笑起来。

　　“什么无敌小旋风，我看是无敌怂包元帅。”

　　“你们怎么能这样说元帅大人呢，这外号必须要好听，顺口才行。”

　　“那你说应该叫什么！？”

　　“我觉得应该叫，绵羊宝宝！”

　　“哇哈哈，这个外号真够响亮……”

　　“……”


第360章 外号，小名，星际认证

　　孤阳来到王皓身边，低声问道：“元帅大人，要不要将王牌军调过来！？”

　　王皓摆了摆手，“要是连这帮纨绔子弟都无法摆平，那小爷以后还如何混星际联邦！？”

　　“哗哗……”

　　冠世撇了撇嘴，手一挥，身后九十九万士兵整齐向前踏了一步，当即一股冰冷的杀气扑面而来。

　　钱万阳，陈耀，孤阳，秦风四人快速上前，将王皓护在身后，警惕的看着前方的大军。

　　“元帅大人，你那么激动干什么？我不会对你怎么样。”冠世仰头大笑，神情说不出的得意。

　　王皓推开钱万阳四人，来到冠世这帮纨绔子弟面前，双眸猛地射出一道寒光，整个人的气势瞬间变的凌厉起来，那恐怖的威压更是让这帮纨绔子弟心惊胆寒，有种立马膜拜的感觉。

　　称号，狗仗人势自带技能，仗势欺人。

　　使用后能威慑他人，让他人心生恐惧，对他唯命是从，并且效果还持续三天。

　　唯一可惜的是，这么牛逼的技能只能对比自己修为低的人使用，对比自己高的人，根本没有任何效果。

　　“元帅大人，我们错了……”

　　冠世一帮纨绔子弟见到王皓那冰冷的眼神后，吓的当场跪地求饶起来。

　　王皓撇了撇嘴，“刚才不还很嚣张的吗！？现在怎么怂了啊！？”

　　“元帅大人，你大人不计小人过，放过我们吧！”冠世脸色惊恐，他也不明白为什么会突然如此害怕王皓，就好像要是不听王皓的话，下一秒就会身首异处一样。

　　见此一幕，全场众人愣住了，刚才发生了什么事情？为什么趾高气昂的纨绔子弟突然变成这怂样了！？

　　王皓淡淡问道：“那你们说，我的外号应该叫什么啊！？”

　　冠世连声回答道：“无敌小旋风……”

　　“啪……”

　　话音未落，王皓一巴掌抽在了冠世的脸色，“错，人送我的外号是，大忽悠！”

　　“噗哧……”

　　钱万阳等人瞬间喷了，这老大也太有个性了吧！

　　虽然大家都知道你很喜欢忽悠，但你可是元帅，不能如此明目张胆的说出来啊！

　　见此一幕，老兵们全都皱起眉头，不知道该不该出手，他们得到的命令是保护冠世这帮贵族子弟。

　　但王皓可是这支军团的元帅，这打自己的手下，他们貌似也无法去多管闲事。

　　想了想，老兵们决定先看看再说。

　　王皓又问：“那你知道我的小名叫什么吗！？”

　　冠世揉了揉红肿的脸，试探道：“小皓！？”

　　“啪……”

　　话音刚落，王皓又一巴掌抽在了冠世脸上，冷声道：“老子这么有钱，怎么会玩小号，我告诉你，老子一直都是充钱玩大号的好不好。”

　　冠世欲哭无泪，谁规定玩小号就不充钱了啊！？

　　同时，冠世心中也十分后悔，没事来招惹王皓干什么，明知道这家伙惹不得，可偏偏不甘心非要来挑战一下，这下好了，又栽进去了。

　　一名贵族子弟连声叫道：“元帅大人我知道，我以前跟你一个班，听王天逸元帅叫你皓儿。”

　　“跟我一个班！？”王皓想了想，记忆中没有这人。

　　不过这家伙是贵族，上的应该是皇家贵族学校，跟倒霉蛋是同学也不是什么大新闻。

　　“啪……”

　　想到这里，王皓很不客气是甩手就是一巴掌。

　　贵族子弟捂着脸，哭泣道：“为什么？我当初没有听错，你爸的确叫你皓儿啊！？”

　　王皓撇了撇嘴，“小爷的小名叫不要脸，你少胡说八道了！”

　　“噗哧……”

　　全场众人又一次喷了，这位元帅大人还真是不走寻常路。

　　人送外号大忽悠，小名不要脸，这种话是一个元帅能说的话吗！？

　　王皓冷着脸，又问道：“我再来问你，我的星际认证是什么！？”

　　冠世哭丧着脸，他真心怕这个恶魔元帅了，哪有人自黑也要抽手下巴掌的啊！？

　　“嗯，你说不说……”王皓扬了扬巴掌。

　　冠世吓的连忙回答：“元帅是四级药王，星际认证应该是四级药王徽章……”

　　“啪……”

　　话音刚落，毫无例外，王皓的巴掌再次抽打在了冠世的脸上。

　　冠世委屈的流下泪水，“为什么！？我没有说错啊！”

　　“唉……”

　　钱万阳等人无奈叹了口气，这孩子是脑子缺根筋，还是进水了啊！？

　　难道他就没看出来，因为他刚才在王皓面前装逼，让这位爷很不爽，现在就是想抽他吗！？

　　王皓哼了一声，“老子的星际认证明明是，雁过拔毛小郎君，卸磨杀驴真小人，你说你应不应该被打！？”

　　话音刚落，全场彻底安静了，众人彻底无语了，他们实在无法形容自己此刻的内心了。

　　这得多不要脸的人，才能说出这种话啊！？

　　秦风揉了揉眉心，低声喃喃道：“我看是人送外号大忽悠，小名不要脸，星际认证，重度中二。”

　　闻言，钱万阳，陈耀，孤阳三人默默的给了秦风一个大拇指，表示你小子够种，居然敢在背后议论这位小心眼的元帅。

　　王皓回头撇了秦风一眼，露出一抹诡异的笑容。

　　钱万阳，陈耀，孤阳三人立马耳观鼻，鼻观心，默默低下头数着地上的蚂蚁，表示自己什么都没有听到。

　　秦风莫名的打了一个寒颤，心里直打鼓，不会因为一句话就被这个不着调的元帅大人给惦记上吧！？

　　王皓淡淡道：“既然你们都知道了我的外号，小名，以及星际认证了，就赶紧主动将军权交出来，否则要是发生什么不愉快，可不要怪我。”

　　众人恍然，王皓闹了半天，这是想逼迫这些纨绔子弟主动交出军权。

　　不过这样做也对，只要这些纨绔子弟主动交出来，那么就算冠新雄想找王皓麻烦，可这也又能说什么呢！？一切只能说明，这是冠世他们自愿的，怪不得别人。

　　只是这些纨绔子弟就算是再没用，也不至于就这样被王皓瞪个眼，吓唬一下，就乖乖的将军权交出来吧！？


第361章 交友广阔

　　“元帅大人，这军权……”冠世小心翼翼说道。

　　王皓冷哼一声，“你们都迟到了，违抗了军令，轻者逐出军团，重者杀无赦，你们说我应该怎么办！？”

　　冠世吓的肝胆俱裂，连忙说道：“元帅大人饶命，我交出兵权，并且用钱来买我的狗命。”

　　话音刚落，其余纨绔子弟也都连连点头，表示自己愿意交出兵权。

　　三只熊死命的揉了揉眼睛，完全不敢相信眼前发生的一幕，王皓也就说了几句恐吓的话，不但军权被轻松收了回来，还额外的大赚了一笔钱。

　　这眼前的一幕未免也太假了吧！？难道他们是在做梦，人还没醒？！

　　在场的所有人也被惊呆了，这些家伙也太没用了吧！？

　　只是被王皓瞪了一眼，不仅老老实实的交出了兵权，还打算用钱买命，这确定不是在做梦吗！？

　　这时，一名脸上带着刀疤的老兵上前，淡淡道：“我们追随的人是冠世少爷，如果冠世少爷打算离开军团，那么我们也会跟着离去。”

　　王皓嘴角噙着一抹冷笑，“你们当的军团是什么地方？岂容你们说来就来，说走就走！？”

　　刀疤老兵失笑道：“元帅大人，我们有九十九万人，你手中只有一万人，我们要走，谁也拦不住。”

　　“谁说拦不住啊！”

　　三只熊一个加速冲到了王皓面前，武帝的气息没有丝毫掩饰的展现在众人面前。

　　“三个武帝！”

　　老兵们惊呼一声，纷纷摆出攻击姿态。

　　刀疤老兵脸色凝重，“元帅大人，你就算能用武帝留下我们，但我们根本不会听你的命令，所以你想将我们收服，根本就是在白费心思。”

　　王皓嘴角上扬，“我从来没打算用武力留下来你们，至于能不能收服你们，我感觉一点问题都没有。”

　　老兵们嗤之以鼻，根本没将王皓放在眼中。

　　他们都是四大王牌军团的成员，意志力绝对不是一般人可比，不管是王皓用钱，还是许诺他们高官厚禄，这些都无法动摇他们的内心。

　　王皓打了一个响指，钱万阳屁颠屁颠的上前点开了智能手环。

　　当即，一幅幅画面出现，并且还伴随着一道道求救声传来。

　　“老公救命啊！”

　　“爸爸，你在那里，快来救我啊！”

　　“儿子，你不要管我们……”

　　“……”

　　见此一幕，老兵们目眦欲裂，脸色更是狰狞的可怕。

　　同时，还伴随着一股冲天的杀气弥漫开来。

　　钱万阳吓的赶忙关掉视频，退到王皓身边，声音颤抖道：“老大，我怎么感觉我们有点在玩火。”

　　“你不觉得能玩火的人生，才有意思吗！？”王皓微微笑道。

　　钱万阳咽了口口水，被王皓这种无惧无畏的个性给吓的血压急速飙升。

　　刀疤老兵冷着脸，“元帅大人，你以为绑架我们的家人，就能逼迫我们臣服吗！？”

　　话音刚落，老兵们怒气冲冲的看着王皓，恨不得立马冲上去将王皓碎尸万段。

　　王皓一脸无辜，“谁绑架你们的家人了？这是DY恐怖组织发给我的勒索视频，让我交钱赎人。”

　　“DY恐怖组织！？”

　　老兵们愣了，然后怒了，这个该死的恐怖组织居然欺负到他们的头上了，真是在找死。

　　“走，去灭了DY恐怖组织！”

　　“对，我们有这么多人，灭个十个恐怖组织都没问题。”

　　“大家都安静，DY恐怖组织成员是没我们厉害，但他们有武圣七魔，我们拿什么去灭人家！？”

　　“这……反正我不管，一定要灭了他。”

　　“大家都不要吵了，要是你们就这样去，真是能救出人吗！？”

　　“那怎么办？难道就什么事都不做，光这样看着吗！？”

　　“恐怖份子不是发消息给元帅了吗？我们看看元帅怎么说。”

　　“还能怎么说，肯定是让我们效忠他。”

　　“如果他能救我家人，跟着他其实也没什么。”

　　“没错，我们都是士兵，跟着谁不是跟。”

　　“胡说八道，你们难道忘记了大司令对我们的恩情了！？”

　　“大司令对我们的恩情不会忘，但家人也不能不要啊！”

　　“我们年纪都大了，只想跟家人安静过日子，要是他们都没了，我们活着还有什么意思！？”

　　“……”

　　在老兵争吵不休时，刀疤老兵平静的盯着王皓，“早就听闻元帅大人交友广阔，没想到连DY恐怖组织都能化敌为友。”

　　王皓含笑道：“何以见得！？”

　　刀疤老兵呼出口气，“我上回听人说过，你请七魔出手，坑了军部六艘勇气号战舰，本以为七魔只是看在六艘勇气号战舰的份上才会出手，可现在看来，你们这是结盟了。”

　　话音刚落，老兵们一个个又怒视着王皓，大有王皓不解释清楚，他们就动手的意思。

　　王皓耸了耸肩膀，“你说的很有道理，可你觉得以我的身份，需要跟七魔这种杀人魔王结盟吗！？”

　　闻言，老兵们愣住了，窃窃私语声跟着响起。

　　“你们说，王皓真的跟七魔结盟了吗！？”

　　“我感觉不可能，王皓的身份那么恐怖，怎么会跟这种杀人魔王结盟，自甘堕落呢！”

　　“我也觉得不可能，王皓身后有三大势力，四大重点大学撑腰，就DY恐怖组织他还真未必看得上眼。”

　　“这话说的不错，王皓天赋旷古烁今，他不会不爱惜自己的名声，跟这种杀人不眨眼的魔头结交。”

　　“可我怎么听说，王皓真不爱惜自己的名声啊！？”

　　“不爱惜个屁，你现在听到的传闻，都是关于王皓作风问题，这完全就算小孩子在胡闹。”

　　“没错，王皓今年才十八岁，属于少年得志，有这种嚣张跋扈的个性，很好理解。”

　　“现在机会在眼前，只要王皓打场胜战，那么他身后的靠山一定会将他的名声拯救回来。”

　　“到时候，他会从超级天才变成民族英雄，而他少年时期的风流事，只是人们说他不成熟的表现。”

　　“这话不错，历史是留给胜利者书写的，而王皓有这种潜力。”

　　“可这也不能说明王皓很注重名声，不会跟七魔结交啊！？”

　　“如果你是一个前途无量的超级天才，会跟一个杀人如麻的恐怖份子结交，选择自毁前程吗！？”

　　“不可能，完全就是两个世界的人。”

　　“……”


第362章 美酒，美人准备好

　　“老大，他们有些人相信了。”钱万阳低声笑道。

　　“这才到什么地方，现在我和他们的关系就好比暗恋。”王皓嘴角上扬，“可等我带着他们将DY恐怖组织攻破后，救出他们的家人，才算进入初恋期。”

　　孤阳恍然的点了点头，他终于明白了，王皓为什么要跟七魔合作，并且还将六艘勇气号战舰无条件的给七魔。

　　原来他从一开始就算计好了，一是初步收服军心，二是将六艘勇气号战舰重新抢回来，三是摧毁恐怖组织，好得到补充军费的不足。

　　“怪不得小小年纪就有如此成就，一箭三雕，这算计真是吓死人啊！”孤阳感慨一声，对王皓彻底服气了。

　　同时，孤阳也决定，以后这位元帅大人叫他做什么，他绝对不会多问，只需要执行任务就行……

　　看着低声讨论的老兵，王皓振臂一呼，“各位，虽然你们不是我的兵，不听我的命令，但为了你们的家人，我希望你们听我一次，这样我才好带着你们去灭了DY恐怖组织，救出你们的家人。”

　　话音刚落，老兵们连连叫好。

　　“只要元帅大人能救我家人，我以元帅大人马首是瞻！”

　　“没错，只要我家人获救，那我愿意暂时听元帅大人的命令。”

　　“你们这是要背叛大司令！？”

　　“我们没有背叛大司令，只是暂时听元帅的命令。”

　　“不错，为了家人，听他一次又如何！”

　　“听一次就会听二次，你们怎么如此没立场！？”

　　“我不管那些，只要元帅大人能救我家人，我就听他的。”

　　“你们都傻吗！？这明显就是个局，让你们往里面跳。”

　　“是不是局我不知道，但我知道，跟着这位前途无量的少年元帅，一定不会差。”

　　“没错，元帅大人的天赋旷古烁今，跟着他一定能名垂青史。”

　　“你们这些叛徒！”

　　“……”

　　很快，九十九万老兵就出现了内部矛盾。

　　一部分是忠于冠新雄的老兵，他们不在乎家人的安慰，死心塌地的跟随冠新雄，占据了总人数的百分之三十。

　　另外一部分是以家人为重，答应暂时听命王皓，占据总人数的百分之四十。

　　还有一部分是看重王皓无可限量的前途，打算辅佐王皓的老兵，占据了总人数的百分之十。

　　最后还有百分之二十的人选择了观望，也不知道该如何选择。

　　钱万阳一脸崇拜的看着王皓，“老大，你真是太厉害了，这下不仅士兵有了，就连装备也都有了，只要再将DY恐怖组织的六艘勇气战舰开回来，我们军团的战力绝对会跳跃几个层次。”

　　王皓嘴角上扬，“现在还没有完全收服他们，不过也逃不出我的五指山。”

　　钱万阳连连点头，“老大说的对，冠新雄那个老乌龟将肉送到嘴边了，要是不吃实在对不起他。”

　　陈耀议题道：“老大，我们军团已经基本成形了，是不是应该给军团起个名字，总不能叫第五军团吧！？”

　　钱万阳连忙说道：“这个我早就想好了，老大可是王天逸元帅的儿子，天生的少帅，现在又是元帅，一门两元帅，我看这军团就叫少帅军，而我们现在所在的星球就叫少帅星如何！？”

　　王皓满意的点了点，“少帅军听名字就知道年轻，有着无限的未来，符合我的逼格。”

　　孤阳问道：“元帅，不，少帅大人，你说那些不同意加入的老兵该如何处理！？”

　　王皓抬头看了一眼，想了想，“先不去管他们，有他们后悔的时候。”

　　孤阳点了点头，虽然心中好奇王皓让这些老兵后悔，可他知道不能多问，王皓有自己的打算。

　　秦风上前，一脸严肃问道：“少帅大人，我们现在是不是准备出发，前去攻打DY恐怖组织为民除害！？”

　　王皓撇了秦风一眼，点头道：“现在我们就去为民除害，我打算派你做先锋。”

　　钱万阳，陈耀，孤阳三人给了秦风一个同情的眼神，这就是没事多嘴的下场。

　　先锋说的好听，可就是相当于敢死队，以秦风武宗的修为，绝对是个苦差事。

　　同时，他们也在心中告诫自己，以后绝对不能说王皓的坏话，否则一定会被小心眼的元帅给盯上。

　　秦风愣了下，然后一脸坚毅道：“是，保证完成任务！”

　　不一会，少帅军开始运转起来，一队队老兵进入了勇气号战舰，调整状态，准备跟DY恐怖组织一决雌雄。

　　同时，两万架机甲也被运送进了勇气号战舰之中。

　　这些机甲都是上回缴获军部的战利品，七魔选择了六艘勇气号战舰，王皓选择了两万架机甲。

　　不过这些机甲全都被改装过，安装了天火公司最新型的脑感应远程控制系统，可以进行远程打击，能保证驾驶员不受到伤害。

　　就在大家都忙碌时，三只熊躲在角落中伤心的画着圈圈。

　　熊大伤心道：“王皓这小家伙命太好了，不仅有美人追求，还轻轻松松收服了这些老兵，我们这下彻底没用了。”

　　熊二委屈道：“我们为什么那么倒霉，打了一辈子的光棍不说，组建个佣兵团，结果只就来几个虾兵蟹将，让我们连当老大的感觉都没有。”

　　熊三气愤道：“这些家伙实在太没用了，几句话就被王皓唬住了，害得我们连出场的机会都没有。”

　　钱万阳走了过来，翻了翻白眼，就三只熊这感人的智商，以及只会思考下半身的大脑，要是能有妹子主动追求、小弟成群跪拜，那才叫天大的奇闻了。

　　“咳咳！”钱万阳咳嗽一声，恭敬道：“三位前辈，我们老大说过你们是少帅军的最高战力，也是对外的威慑力，希望这次攻打DY恐怖组织有你们的加入。”

　　三只熊眼前一亮，没想到他们居然会如此重要，是一个王牌军的最高战力，这说出去一定能吸引无数妹子投怀送抱。

　　熊大一脸严肃，“我们兄弟既然来投奔王皓贤侄，自然帮他摆平一切麻烦。”

　　熊二连连点头，“你回去告诉王皓贤侄，有叔叔们在，没人敢动他一根汗毛。”

　　熊三想了想，“记得，让王皓贤侄准备美酒，美人，只要将叔叔们伺候好了，就算天王老子来了，叔叔们也会帮他摆平。”

　　钱万阳眼皮一抖，算是彻底败给了这三只熊，这脸皮还真不是一般的厚……


第363章 动感兔子

　　少帅星。

　　五艘勇气号战舰向着漆黑的星空冲天而去。

　　地面上留下来的老兵脸上虽然很是平淡，但心中却一个劲的祈祷，希望这些战友能帮他们救出自己的家人。

　　同时，也有很多老兵将刚才发生的事情，发送给了远在边境线的大司令，冠新雄。

　　此时，勇气号战舰中。

　　小白正好奇的看着王皓手中的一个迷你版的铁头盔，只见这铁头盔上有两个洞，其余地方有着很多五颜六色的小灯，十分的科幻。

　　王皓抓住小白的耳朵，穿过头盔上的两个洞，将铁头盔带在了小白的小脑袋上。

　　“这就是脑感应远程控制的头盔，以后你就能远程控制机甲了。”王皓满意的点了点头，史上第一只机甲战兔终于被他打造出来了。

　　小白一脸嫌弃，“本宝宝兔可是时尚界的动感兔子，怎么能带这种没品味的头盔呢！？”

　　王皓给了小白一个鄙视的眼神，这兔子现在是越来越不要脸了。

　　明明是天天都不穿衣服，还时尚界的动感兔子，这时尚的最新定义难道就是不穿衣服？

　　同时，王皓也感觉要好好教育小白才行，不能让它跟那些不三不四的人有来往，尤其是夏薇薇那帮女流氓，看把他家兔子都带坏了。

　　……

　　边境线。

　　大司令办公室。

　　冠新雄气的怒拍桌子，“这帮废物，身后有九十九万大军，结果被王皓瞪了一眼就乖乖交出了兵权，尼玛这就算是头猪，也比他们强吧！”

　　下面的人连大气不敢喘一下，他们也想不到，这帮纨绔子弟会废到这种地步。

　　说实话，在他们听到这个消息时，完全不敢相信自己的耳朵。

　　这就算是身后跟着九十九万只猪，也是底气十足，敢和王皓扳扳手腕，根本不用怕他。

　　但结果却是，身后跟着九十九万名王牌军退伍老兵，还被王皓吓的乖乖交出了兵权，这种废物他们表示真心没见过，也没听过。

　　“大司令，我们现在怎么办！？”有人问道。

　　冠新雄想了想，冷声道：“军权是冠世他们主动交给王皓，我们说什么都没有理，现在我们只能就将那些老兵召回来了。”

　　“唉……”

　　众人无奈叹了口气，这老兵好招回来，可那些装备肯定是不要想了。

　　而有了装备就能招募新兵，以四位校长和王皓的关系，想要招募百万大军也就分分钟的事情。

　　只不过这支军团的战力肯定不如王牌军，但对付那帮异族完全没问题，甚至比他们军部才组建的第六军团的战力还有强很多。

　　有人小心翼翼道：“大司令，我们想要召回那批老兵，就必须先将他们的家人救出来，你看我们要不要出兵！？”

　　冠新雄冷哼一声，“我们现在被暗精灵拖住，连一兵一卒都派不出，拿什么去救！？如果我有兵，本司令怎么会组建第六军团去抵抗异族？！”

　　“那这些老兵要怎么召回！？”有人问道。

　　冠新雄想了想，叹了口气道：“先让王皓将人救回来再说，本司令就不相信，那些老兵会一直听他的命令。”

　　众人点了点头，感觉冠新雄说的很有道理。

　　现在有一大半的老兵是因为家人才会同意听令王皓，可当人救回来后，这些老兵根本不会理他。

　　毕竟这些老兵跟随冠新雄出死入生几十年，绝对不会跟王皓合作一次就投入他的麾下，这根本不现实。

　　只不过军部被DY恐怖组织劫走的六艘勇气号战舰，估计也要落入王皓的手中了。

　　本来他们也想收回六艘勇气号，可谁想到，正好赶上了暗精灵族入侵，根本没有时间让他们派兵去收，结果全都便宜了王皓，想想都让人不甘心啊！

　　冠新雄冷冷道：“还有这次DY恐怖组织能如此迅速找出老兵的家，并且绑架老兵的家人，一定有人泄露了机密，给我将这人找出来，本司令要将他明正典刑。”

　　在场众人有些尴尬道：“大司令我们调查过，关于老兵消息的泄漏，是天火公司，药剂公会，四位校长提供的信息。”

　　冠新雄气的怒拍桌子，“这些该死的混蛋，本司令跟你们没玩。”

　　众人低着头大气不敢喘一下，可心里却在想，你只给人家一个元帅头衔，又不给人家兵权，人家要是能让你好过那才叫怪事了。

　　更何况，王皓身后还有那么多强大的靠山在，怎么可能看着自己家小辈吃这种哑巴亏呢！

　　“大司令，我们要不要去找七魔，让七魔放人！？”有人提议道。

　　冠新雄冷着脸，“七魔跟本司令一向不对眼，现在他人又在前线，是对抗暗精灵族的主力，你觉得他会卖本司令这个面子吗！？”

　　众人叹了口气，全都感觉没戏。

　　……

　　夜罪星。

　　一颗四级星球。

　　这里是星际联邦恶人的聚集之地，上面有着一个巨大的黑市交易中心，里面能买到任何东西。

　　不管是宇宙飞船，还是各种禁止出售的枪支弹药，或者买凶杀人……这里都提供，当然前提条件是有钱才行。

　　而作为星际联邦黑道的老大，这里的一切自然也被DY恐怖组织把控着，是DY恐怖组织的主要经济来源。

　　同时，这里也是DY恐怖组织的大本营所在，那些老兵的家人就被关押在这里，其中那六艘勇气号战舰也停靠在这里。

　　并且夜罪星上，武装恐怖份子的人数达到了1千万，但是战斗力普遍很渣，手中的武器也是五花八门。

　　反正总结一句，这就是一支杂牌军，跟王牌军完全不在一个次元上。

　　此时，夜罪星外太空中，有五艘庞大的勇气号战舰悬浮在那里。

　　王皓坐在一艘勇气号战舰中，看着视频传回来的画面，只见地面上全都长相凶悍，身上蕴含着可怕杀气的彪形大汉。

　　不用仔细看，就知道这些家伙沾染了多少生灵的鲜血。

　　“七魔，这可不能怪我，当初我们说好了，你帮我上位，我才给你消息，现在我要踩着你上位，至于以后你还想不想合作，那就是你的事情了。”王皓喃喃笑道……


第364章 王牌军

　　“老大，秦风已带着前锋部队潜入夜罪星，只要你下令，就可以快速控制六艘勇气号战舰。”钱万阳轻声道。

　　王皓点了点头，“派两艘勇气号战舰去火力支援秦风，无论如何也不能让DY恐怖组织的六艘勇气号战舰升空，然后再派一艘勇气号去救人，一艘去收刮夜罪星上的财务，一艘随时支援垫后，记住，我们的目标只有一个突然袭击，速战速决。”

　　“是！”钱万阳领命，转身下去传达。

　　陈耀忍不住问道：“老大，我们突然袭击夜罪星，这可是跟七魔翻脸，要是这老魔头怒了，我们以后的麻烦可不会少啊！”

　　王皓撇了撇嘴，“合作的前提条件是两方战力相差不大，但当这平衡打破后，还能叫合作吗！？”

　　陈耀想了想，连连摇头。

　　以前王皓手中只有一万王牌军，以及那么多靠山，这跟DY恐怖组织之间的差距不大，这利益也很好分配。

　　可现在王皓手中有近五十万王牌军，战力可以说是直接碾压DY恐怖组织。

　　如此差距的合作，只会是DY恐怖组织占了大便宜，真心没这个必要。

　　再说了，他们少帅军现在很穷很穷，连下个月的军费都不知道怎么发，不如趁着七魔不在家，打着为民除害的名号，宰了这只金猪。

　　不仅全团上下能吃几顿饱饭，还能抢些装备回去强化全军战力。

　　最关键的是能捞到一个好名声，何乐而不为呢！

　　时间不长，五艘庞大的勇气号战舰冲破大气层，气势汹汹的向着大地冲去。

　　突然，一艘勇气号战舰的舱门打开，一架架机甲，一艘艘小型攻击飞船，密密麻麻的从勇气号战舰中急速飞出，疯狂攻击着地面上的恐怖份子。

　　“轰隆隆……”

　　密集的雨点不断射下，轰鸣声更是不绝于耳。

　　“敌袭！！”

　　夜罪星瞬间沸腾了，一个个凶神恶煞的大汉手拿武器不断对着天空射击。

　　一个广场上，停靠着六艘勇气号战舰。

　　一队队DY恐怖组织的恐怖份子，飞快的向着勇气号战舰飞奔而去。

　　可就在这时，秦风带着一帮士兵从角落中杀了出来，“杀，一队保持抵御整形，二队进攻，三队跟我去掌控勇气号战舰，四队原地待命，随时支援……”

　　“杀！！！”

　　话音刚落，士兵们一道道杀戮声响起。

　　下一秒，整个广场上不绝于耳的厮杀声响起，刺鼻的血腥味充斥在天地之间。

　　一座巨型仓库前。

　　一艘勇气号战舰快速落下。

　　孤阳带头冲下，一挥手，“大家小心，人质就在这里，记得速战速决，绝对不能给敌人喘息的机会……”

　　“是！！”

　　士兵们整齐的回答一声，脸色凝重的快速冲进了仓库之中。

　　“哒哒哒……”

　　下一秒，密集的枪声响起，凄惨的叫声更是不绝于耳。

　　孤阳目瞪口呆，只见这群士兵一枪一个，绝对没有丝毫的偏差，并且配合起来十分默契，你打这个，我绝对帮你解决边上的那个，不会出现两个人打一个敌人的画面。

　　这一边倒的碾压，无不说明两支军队根本不在同一个次元上。

　　“王牌军就是王牌军，就光这配合的默契感，战力起码上去了五成。”孤阳感慨一声，现在才明白为什么星际联邦士兵有几百亿，但能成为王牌军的只有四百万人。

　　很快，士兵们就将人质救了出来。

　　孤阳挥手，“速度都快点，赶紧通知支援部队，让他们过来，我们要赶紧将人质撤离。”

　　同时，一艘勇气号战舰冲进了夜罪星的黑市交易场。

　　钱万阳带着领着一万嫡系王牌军走了出来，“分出三分之一给我将这里值钱的东西全都搬回去，其余人立马去打扫战场，只要是值钱的东西全都打包打走。”

　　“是！”

　　士兵们领命，快速向着黑市冲去，路上见到人没有丝毫犹豫直接击毙，因为能在夜罪星的人想想都知道不是什么好鸟。

　　此时，夜罪星DY恐怖组织的指挥部中。

　　枯魔怒拍桌子，“到底怎么回事！？是谁来攻打我们！？”

　　边上的希容轩欲言又止道：“我刚才调查了一下发现，攻打我们的人是……王皓。”

　　“王皓！？”枯魔愣了下，脑海中莫名的想起了当初在上古遗迹时，王皓对他发射三颗东风导弹的事。

　　如果不是他修为达到了武帝，再加上战舰本身自带的防御系统，他说不定还真要去领盒饭了。

　　不过就这样，他也在床上躺了一个多月才修养好。

　　“王皓不是跟我们结盟了吗？”枯魔不解的问道。

　　希容轩苦笑道：“枯魔老大，王皓家伙是出了名的无耻之徒，他今天能跟你称兄道弟，谁知道他什么时候他又会对你捅刀子啊！？”

　　枯魔冷着脸，“我不管王皓打算干什么，立马给我启动六艘勇气号战舰，一定要让他知道，不自量力攻打我们DY恐怖组织的下场。”

　　希容轩叹了口气，“枯魔老大，我刚接到消息六艘勇气号战舰，已经被王皓抢走了，并且我们的士兵根本不是王皓军团的对手，仅仅半个多小时，已经伤亡过半了。”

　　“不可能！”枯魔大叫一声，“王皓手中有多少兵力我很清楚，他绝对不能这么快就攻陷夜罪星，除非来的军团是四大王牌军团。”

　　希容轩苦笑道：“我们都上了王皓的当，他让我们绑架那些王牌军的家人，其目的就是为了带着他们来救人，这样他不仅能得到这些士兵的好感，还能抢夺六艘勇气号。”

　　“该死的王皓！”枯魔气的暴跳如雷，“老夫跟你没完！”

　　希容轩给了枯魔一个鄙视的眼神，还跟王皓没完，现在你应该想想该如何才能保住性命吧！

　　要知道，现在王皓手中可是拥有五十多万王牌军，更是拥有十一艘勇气号战舰，这战力爆发起来，就算在夜罪星七进七出都没有问题。

　　同时，希容轩也十分的佩服王皓，短短一年多的时间里，从一个地球上的普通高中生，成长到手握百万大军的元帅，试问这种成就如何能不震惊世人。

　　“轰隆隆……”

　　一声震耳欲聋的巨响爆炸开来，大地也摇晃的厉害。

　　枯魔清醒过来，终于认清楚了现实，只能选择不甘心的转身离去……


第365章 为了维护世界和平

　　边境线。

　　七魔得知了王皓率领大军攻陷夜罪星，并且抢走他手中的六艘勇气号战舰。

　　“王皓这个混蛋！！”七魔大怒，恨不得将王皓碎尸万段。

　　记得前几天，王皓发消息给他，让他绑架那些王牌军的家人，说是能帮助他掌权。

　　他想了想，觉得这关系到他们未来合作的大事，绝对不能马虎，于是想到没想就直接同意了。

　　可谁能想到，他这边刚将人绑架回来，王皓那边就开始装好人，带着王牌军来抄了他的老窝，试问他如何能不怒火冲天。

　　“魔主，我们现在该怎么办！？”一名男子小心翼翼的问道。

　　七魔想了想，冷着脸道：“王皓那边我是鞭长莫及，可苏沐这些老家伙就在这里，我倒要去问问，这笔账该怎么算！”

　　“七魔老头，你不用去找我们了，我们现在就给你一个交代。”苏沐跟三位校长走了进来。

　　华子旭咳嗽一声，“咳咳，根据王皓发给我们的消息，他说为了维护世界和平，才跟你们DY恐怖组织合作，如今时机成熟，自然不能让你们DY恐怖组织为祸世间，所以才会进攻夜罪星为民除害。”

　　话音落下，苏沐四位校长心里沸腾的厉害，这种昧着良心说话的感觉，真是太让人受不了。

　　不过，为了拯救一下王皓那臭大街的名声，他们只能怎么说了。

　　“维护世界和平！？”七魔一脸懵逼，王皓这混蛋明明是黑吃黑好不好，跟拯救世界有半毛钱关系啊！？

　　苏沐点头道：“没错，王皓就是为了维护世界和平，而你们DY恐怖组织做了那么多坏事，现在被灭也是情理之中的事。”

　　“情理你大爷，你们当老子好欺负是不是！”七魔怒道：“告诉你们，赶紧将老夫的损失补偿回来，否则老夫现在就回去灭了王皓那个小王八蛋。”

　　“你去灭给我看看啊！”武天轮冷哼一声，“只要你敢动王皓一下，我们四个必定让你给王皓陪葬。”

　　“你……”七魔怒火上涌。

　　王昆仑摆了摆手，“大家都少说一句，这是小辈之间的事，我们这些做长辈的就不要搀和了。”

　　七魔气的差点喷出一口血来，他们DY恐怖组织可都是恐怖份子，哪里有小辈啊！？

　　就算有小辈，这又有谁是王皓的对手啊！？

　　这单挑，肯定没人是王皓的对手。

　　这群攻，谁又能跟王牌军团那帮变态战斗！？

　　再说了，他们恐怖份子什么时候需要讲究辈分这东西了，看着不爽直接上前灭了他丫得就好了。

　　“这里挺热闹的啊！？”剑太疯背着手，走了过来。

　　“剑前辈！”

　　在场众人连忙上前行礼，就算是嚣张的七魔，也不敢在剑太疯面前有丝毫的不敬。

　　七魔恭敬道：“请剑前辈给我做主，我为了人族大业，来到边境线战斗，可王皓却在后面灭了我的老窝，这种事情要是不严惩，以后谁还敢来抵御外敌。”

　　剑太疯手捋胡须点了点，“你说的很对，要是连自己老窝都不能保证安全，那谁还会来抵御外敌呢！？”

　　闻言，七魔眼睛一亮，有剑太疯这句话，那么他的损失就能得到补偿，甚至多要一点，也不怕别人发现。

　　“既然这样，那你就去找冠新雄要赔偿，毕竟王皓是他的下属。”剑太疯拍了拍七魔的肩膀，“至于王皓私自攻击夜罪星，我看就让他去抵御异族，来个将功抵罪好了。”

　　七魔气的一口气差点没上来，冠新雄跟王皓的关系世人皆知，让他去找冠新雄要赔偿，这可能吗！？

　　还有什么叫将功抵罪？

　　王皓明明就是去抵御异族的人选，这根本就是敷衍他，顺便来个顺水推舟好不好。

　　苏沐连连点头，“王皓这次虽然拯救了世界，可做的真心有些不妥，是应该惩罚一下。”

　　华子旭给了剑太疯一个大拇指，“剑前辈说得太对了，这下属惹了麻烦，领导有着不可推卸的责任。”

　　武天轮笑道：“剑前辈惩罚王皓将功抵罪，这谁都不偏袒，真是在世包青天。”

　　王昆仑一脸佩服道：“还是剑前辈会判案，不仅七魔得到了赔偿，还让王皓得到了惩罚，更重要的是告诉了世人，现在是非常时期，让领导管好下面的成员不要乱来，否则会一起受罚，真是用心良苦啊！”

　　剑太疯摆了摆手，谦虚道：“你们都过谦了，老夫只是做了自己该做的事情。”

　　四位校长互望一眼，然后弯腰抱拳道：“剑前辈节操之高，让我等佩服，佩服……”

　　七魔胃里翻滚的厉害，这帮老混蛋拍起马屁来，真是无敌了！

　　不过，他和王皓这事绝对没完，就算有剑太疯罩着王皓，他也要去报仇，否则他七魔的名头如何在星际联邦立足！？

　　……

　　少帅星。

　　五艘勇气号战舰缓缓的登陆。

　　地面上一群老兵全都紧张的看着勇气号战舰，心中祈祷着，他们的家人被救回来。

　　当舱门打开后，一群老老少少走了出来。

　　“老婆！”

　　“老爸，老妈！”

　　“儿子！”

　　“我的宝贝女儿！”

　　“爸爸！”

　　“儿子！”

　　“老公！”

　　“……”

　　有些老兵很快就发现了人群中的亲人，不顾什么男子汉形象，直接含着泪水飞奔而去，将亲人紧紧的抱在了怀里。

　　秦风抹了一把眼角的泪水，被这感人的画面给感动到了。

　　钱万阳，陈耀，孤阳三人撇了这货一眼，要是让他知道这一幕都是王皓自编自导的话，还不知道能不能哭出来。

　　“老大，现在人救出来了，我们下面该怎么办！？”钱万阳好奇问道。

　　陈耀，孤阳也都眼巴巴的看着王皓，当初王皓可是跟这些老兵说好了，救人时候听他指挥，可等人救回来，也就不会再听他的命令了。

　　当然肯定也会有人来投奔王皓，不过肯定不会太多，撑死能有两三万人就不错。

　　可这两三万人跟九十九万比，这差距太大，实在没法比……


第366章 收买人心

　　王皓踏前一步，大声叫道：“各位能否安静一下，听我说几句话！？”

　　闻声，全场瞬间安静了下来，所有人全都转头看向王皓。

　　王皓满意的点了点头，这自编自导的救人戏码果然没有白费，起码得到了这些老兵的初步尊敬。

　　“咳咳！”王皓轻咳一声，“当初我们说好了，人救回来后，我们大家就各奔东西，你们是走是留，我绝不阻拦，但是我还想争取一下，将你们全部留下来，哪怕能留下一个人也好，因为现在我真的很缺人。”

　　闻言，有些老兵们脸上露出了纠结之色，如果是以前，他们根本不会考虑什么，立马就会拒绝王皓的邀请。

　　但在王皓主动将他们救会家人后，这让他们感觉欠了王皓。

　　要知道他们的战力虽然不弱，冲到夜罪星救人是一点问题都没有。

　　可等七魔回来了呢！？这武圣的面子要不要？

　　就凭他们这些老兵，就算在多一百万，也不够七魔灭的。

　　而现在有了王皓领头，这笔账就全算在了王皓的头上，让他们免除了后顾之忧。

　　如此大恩，对于他们这些直肠子的士兵来说，怎么会没有感觉！？

　　更何况，现在王皓需要他们，让他们就这样一走了之，这实在不知道该怎么办才好。

　　王皓伸手一挥，当初在上古遗迹中的二十八颗传承晶石悬浮在半空中，“我争取你们的方法很简单，只要你们听我命令，上了战场得到足够的军功，就有使用这二十八颗传承晶石的机会，而且我只认军功，不认人。”

　　钱万阳，陈耀，孤阳，秦风四人惊呆在原地，居然有二十八颗传承晶石，这是不是太多了啊！

　　尤其是中间那颗超大的是什么鬼！？难道这就是传说中的神级传承晶石！？

　　想到这里，四人瞬间感觉自己的脑子晕了，他们真心没想到，王皓上回在上古遗迹中居然得到了如此大的机缘。

　　话音刚落，全场彻底沸腾了。

　　“只认军功，不认人这是什么意思！？”

　　“意思就是说，只要有军功，那么谁都能使用传承晶石。”

　　“这不就是说，如果我得到足够的军功，那么我儿子也能使用传承晶石！？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　“你们看那二十八传承晶石中，居然还有传说中的神级传承晶石。”

　　“没想到，元帅大人居然有二十八颗传承晶石。”

　　“听说，总统府只有四十颗，天火公司秋家十颗，冠家才八颗，可元帅大人居然有这么多。”

　　“拼了，为了孩子能有个更好的未来，我必须要拼。”

　　“我们退伍后，为什么还继续战斗？不就是为了支持起这个家吗？现在机会就在眼前，我们必须拼。”

　　“唉，我们跟了大司令半辈子，可连传承晶石的样子都没见过，就更别提使用了。”

　　“不要说了，大司令这些人都是吸血的贵族，他只是将我们当成手下，甚至是一群听话的狗。”

　　“没错，在贵族眼中，我们这些平民就是他们养的狗。”

　　“而元帅大人不仅救了我们的家人，更是愿意给我们使用传承晶石，没得说，我这条命给元帅大人了。”

　　“你们这帮白眼狼，居然敢背叛大司令。”

　　“兄弟你醒醒吧！冠家只拥有十颗传承晶石，可元帅大人拥有二十八颗，这跟着谁有前途，你心里没点逼数吗！？”

　　“没错，就算你跟着大司令，可人家会给你使用传承晶石吗！？”

　　“我们是保家卫国的士兵，不是大司令的私兵，我们是自由人，不要说的我们好像欠大司令什么一样。”

　　“只要我们继续保家卫国，谁能说我们什么！？”

　　“没错，既然都是保家卫国，那我们为什么不选择跟有前提的领袖呢！？”

　　“现在跟着元帅大人，我们就能使用传承晶石，你难道就不想拥有双属性吗！？”

　　“这……反正我不会背叛大司令！”

　　“这人没救了！”

　　“我看是你们才没救了！”

　　“……”

　　钱万阳来到王皓面前，低声道：“老大，九十九万老兵只有二十多万选择支持你，其余的老兵估计很难拉拢过来，要不要全都赶走，然后让苏沐校长重新帮忙招兵！？”

　　王皓抬手阻止，“这些老兵可都是宝贝，比那些新兵蛋子要强太多了，能争取一个是一个。”

　　陈耀疑惑道：“老大，可这些人连传承晶石都能无视，我们要用什么方法争取啊！？”

　　王皓轻笑道：“这些人之所以拒绝我，多半是因为他们知道自己年纪大了，就算拼也拼不了几年，与其跟着我这个什么都不了解的新主子，还不如选择跟着熟悉的老主子，安于现状。”

　　孤阳恍然的点了点头，感觉王皓说的很有道理。

　　现在这些老兵已经不在年轻，根本不敢胡乱押注，因为一旦押错了，那么他们连后悔的机会都没有。

　　所以他们有一多半选择了安于现状，继续听命冠新雄。

　　当然也有一小部分打算搏一搏，拼出一个更好的未来，毕竟王皓手中的底牌的确比冠新雄要强太多了。

　　钱万阳恍然道：“那老大你是打算用小生命药剂！？”

　　王皓嘴角上扬，点头道：“不错，我配制的小生命药剂，可不仅能增加寿元，还能让人变年轻，就连战斗力恢复到巅峰状态也是小意思。”

　　“嘶嘶……”

　　钱万阳等人纷纷倒吸口凉气，他们实在不敢想象，当这群老兵的战力恢复巅峰后，会爆发出何种战力。

　　要知道，星际联邦四大王牌军团中虽然战力很强，但战斗经验肯定没有这些老兵强。

　　而老兵是有了丰富的战斗经验，但战力肯定没有现役的士兵强。

　　可现在王皓要是给这些老兵使用了小生命药剂，那么战力，经验全都有了，这爆发的战力想想都知道恐怖到吓死人。

　　甚至，比四大王牌军团还要强上一些，绝对能称得上王牌中的王牌，精英中的精英……


第367章 花样作死

　　少帅星。

　　当王皓隆重介绍了小生命药剂后。

　　全场瞬间安静了下来，很多人都在窃窃私语声。

　　“这小生命药剂是真的还是假的啊！？”

　　“应该是真的，这堂堂元帅大人，不至于用这种话来骗我们吧！？”

　　“可为什么我们没有听过这种小生命药剂呢！？”

　　“我听说，这元帅大人是妖孽转世，小小年纪就达到了四级药王。”

　　“四级药王？你确定没有搞错！？我记得元帅大人才十八岁。”

　　“那你听过十八岁当上元帅，领悟天人合一，以及几门浑然天成的武技的人吗！？”

　　“以前没听过，现在见到了，眼前就是。”

　　“既然如此，这个人在会点药剂，当个妖孽，你还有疑问吗！？”

　　“瞬间没有疑问了！”

　　“……”

　　就在老兵们低声讨论时，钱万阳拿着一瓶小生命药剂来到一位老奶奶面前。

　　“奶奶，这是我们元帅大人送你的礼物，祝你长命百岁。”钱万阳将小生命药剂递给这位老奶奶。

　　“谢谢元帅大人！”老奶奶连连感谢。

　　边上老奶奶的儿子，一名老兵也连忙感谢，“谢谢元帅大人！”

　　当老兵们翘首以盼看着老奶奶喝下小生命药剂后，纷纷倒吸口凉气，整个人激动的不得了。

　　只见老奶奶的脸上的皱纹变少了，头上的白发也重新变黑，整个人年轻了二十岁不止。

　　见此一幕，全场瞬间又沸腾了，所有老兵脸上全都露出了激动的神情。

　　“我不管了，元帅大人我跟定你了。”

　　“您不仅能赐予我们更强的力量，还能赐予我们青春，我们如何能不选择你。”

　　“元帅大人，我愿用我第二春为你而战。”

　　“大司令对我有提携之恩，我不能忘恩负义，但只要元帅大人不跟大司令战斗，我愿意为你而战。”

　　“没错，只要元帅大人不跟大司令战斗，我们愿意为你而战！”

　　“元帅大人，我们愿意为你而战！”

　　“……”

　　钱万阳环顾一圈，惊喜道：“老大，现在九十九万老兵有五分之二同意加入了。”

　　“五分之二就有四十多万，也算是差不多了。”王皓点了点头，“至于那些不同意加入的老兵，给我将他们全部赶出少帅星，并且加入黑名单，以后都不允许回来。”

　　“赶出去！？”秦风连忙劝道：“少帅大人你也说了，这些老兵都是宝贝，为什么要赶出去，我们在争取一下，做做思想工作，想来还能拉拢一些过来。”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀，孤阳三人给了秦风一个同情的眼神，这孩子怎么就不长记性呢！？

　　刚被派出去当敢死队，一身重伤归来，现在又质疑王皓的命令，真是花样作死啊！

　　王皓撇了秦风一眼，淡淡道：“这些老兵原来都是冠新雄那个老乌龟的人，要是真出了意外，你敢保证他们都站在我这边，而不是站在老乌龟那边！？”

　　“这……”秦风迟疑了。

　　钱万阳恍然道：“老大你是想有一半老兵，在招募一半新兵，培养一批忠于自己的心腹士兵！？”

　　王皓点了点头，“留条后路总归不会错，要是真到了我跟冠新雄翻脸的时候，我们也不至于那么被动。”

　　陈耀一脸崇拜的看着王皓，“老大简直就是在世诸葛，冠新雄跟老大斗完全就是在找死。”

　　孤阳感慨道：“少帅大人果然厉害，走一步看三步。”

　　“叮咚，恭喜宿主布局成功，完成卸磨杀驴，损人利己，掌控全军的枭雄之路，获得300万罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，果然还是布局坑人来的点数多，这下他手中就有400万罪恶点了，也是时候兑换点宝物来强化自己了。

　　想到这里，王皓转身离去。

　　路过秦风时，王皓拍了拍他的肩膀，“少年，没事跟钱万阳他们好好学学，有些事不能只看现在，要考虑长远一些。”

　　秦风沉默不语，如果是以前他会很瞧不起王皓这一帮人，可现在他突然发现，这帮人身上有着很多东西值得他去学习。

　　王皓回到自己的房间中，询问系统，“我需要兑换破天巨剑决，第三剑，并且提升到浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主兑换第三剑，幻影分身斩，花费50万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主将幻影分身斩提升止浑然天成，花费50万罪恶点。”

　　话音刚落，王皓身体一抖，脑海中一片空白，四周的一切全都变化，人出现在一个竹林之中。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，天空中电闪雷鸣，一个白衣男子脸色平静，手中握着一把巨剑出现在了天空之中。

　　“幻影分身斩！！”

　　下一秒，只听白衣男子大喝一声，变成了七个人。

　　同时，七把巨剑猛地划破虚空，七道巨大剑光凭空出现。

　　“轰隆隆！！”

　　当即，一道道巨大的轰鸣声响起，大地上一道道狰狞的裂痕瞬间蔓延开来，天空中掀起了一股狂风，席卷整个大地。

　　同时，王皓脚下的大地也在一瞬间倒塌，一股飓风肆掠大地，尘埃布满虚空，什么都看不见。

　　当一切都平静下来之后，王皓呆呆的看着眼前的一幕，只见大地上什么都已经没有了，整个大地就好像被削平了一层似得。

　　最让王皓感到激动的是，幻化出来的七个身影可以说全都是假的，也可以说全都是真的。

　　因为这些幻影全都跟本体有联系，只要一个念头，立马就能启动移形换位。

　　这也就意味着，只要这个分身攻击到敌人的身边，那么他就能瞬间将真身移动过去，来个一击必杀。

　　如果真身遇到危险，那么也能启动移形换位，将真身移开，躲避对方的致命一击。

　　时光流逝，王皓清醒过来。

　　“这招好厉害，进可攻，退可守，阴起人来，一定很不错。”王皓满意的点了点头，心里思考着，该找谁来试剑。

　　“还是李云扬那小子好，天赋强，非常适合试剑，只是不知道这小子现在怎么样了！？”王皓喃喃细语，很想知道李云扬跟人妖库拉的感情发展到了什么地步……


第368章 杀机

　　边境线。

　　四位校长也聚集在了一起。

　　苏沐感慨道：“王皓这混小子不仅天赋惊人，就连这机缘也是吓死人啊！”

　　华子旭连连点头，“我们四大重点大学开办到现在，也只有四颗传承晶石，可这小子倒好，去一次上古遗迹就得到二十八颗，其中还有神级传承晶石，真是了不得啊！”

　　武天轮手捋胡须笑道：“以后我们四大重点大学毕业的学生，再也不给军部了，全都给这小子好了。”

　　王昆仑点头赞道：“这个主意好，与其看着自己的学生跟着那帮吃人不吐骨头的贵族，还不如让他们跟着王皓这个小滑头。”

　　苏沐失笑摇头道：“你们的梦想太美好了，王皓哪有那么多钱养这么多军队！？”

　　华子旭点了点头，“也对，那我们就先将这小家伙的军团招募齐全，让军团中清一色全是王牌军。”

　　武天轮笑道：“老夫已经联系了，这种事情不需要你们多说！”

　　王昆仑点头道：“老夫也一样！”

　　……

　　相对于四位校长的悠闲自得，贵族老爷们则乱作了一团。

　　当他们听到了关于王皓手中拥有二十八颗传承晶石的消息，并且这二十八颗传承晶石中，居然还拥有神级传承晶石后，整个人瞬间不好了。

　　最让他们受不得了的是，王皓居然打算拿出来给那帮平民使用。

　　要知道贵族之所以能一直统领天下，就是因为他们掌握了传承晶石，就算传承晶石能无限使用，他们也没有拿出来给平民使用的打算。

　　因为这是他们至高无上的荣誉，而且还只有他们独有的荣誉。

　　除非有平民的天赋实在惊人，他们才会拿出来给这人使用，当然前提条件是，这个平民必须成为他们的手下，并且终身不能背叛，否则根本不可能。

　　但现在王皓居然将传承晶石拿出来给这些平民使用，并且还说明凭借军功，可以给任何人使用。

　　这完全就是在打破游戏规矩，动摇他们贵族的统治地位，这如何能视而不见！？

　　尤其是军部，总统府，更是感到了前所未有的危机。

　　要是真让王皓这样搞下去，那么士兵很有可能会全都跑他那里去了，贵族老爷统领军部的时代很有可能会结束。

　　还有总统府也将无法招募到天赋强大的护卫，导致总统府地位、实力一落千丈，再也没有能力平衡各大势力。

　　最后出现各方势力阳奉阴违，不听调令，自立为王。

　　……

　　大司令办公室。

　　冠新雄正在跟军部宣威元帅，金雄；阔海元帅，吴大军；鬼狐元帅，郭金文；天魁元帅，冠英杰四位元帅开会。

　　冠新雄怒拍桌子，“又是这个王皓，这小子必须赶紧灭了他，否则迟早出大事。”

　　宣威元帅，金雄沉声道：“老兵们投靠他已经不重要了，可我们贵族的地位绝对不能动摇，如果传承晶石一旦传播开来，那我们贵族将不再是贵族。”

　　阔海元帅，吴大军点头道：“以前虽然也有平民使用传承晶石，但数量有限，根本构不成威胁，但要是大面积出现使用传承晶石的平民，那么不仅我们的地位有危险，就连我们家族也很有可能会被平民攻击，从而失去传承晶石。”

　　鬼狐元帅，郭金文冷笑道：“王皓比他父亲还要麻烦，趁着这次抵抗异族的机会，借异族的手干掉他。”

　　天魁元帅，冠英杰脸色平静的站起身来，转身向着大门口走去。

　　冠新雄冷着脸道：“英杰，你要去什么地方！？”

　　冠英杰头也没回，淡淡道：“我要去前线查看一下，还有以后这种事情不用找我来，我很不喜欢。”

　　“混账！”冠新雄怒拍桌子，“你身为军部大司令下一代的接班人，居然不关心贵族的利益，你如何对得起贵族对你的培养。”

　　冠英杰没有说话，开门离去。

　　见此一幕，冠新雄气的暴跳如雷。

　　“大司令，消消气！”三位元帅连忙拉住冠新雄，劝道。

　　但三位元帅心中却窃喜的不得了，表示将来一定要全力支持冠英杰当大司令。

　　因为冠新雄这个老狐狸非常霸道，每次有好处时全都以冠家先来，等冠家吃饱喝足了，才能轮到他们。

　　可如果冠英杰当上大司令，以他的个性，那么他们一定能为自己家族谋更多的利益，而且还非常的轻松。

　　不过，以冠新雄如此的状态，估计想要让位，还需要很长的一段时间。

　　……

　　总统办公室外。

　　凌霄的老爸，也是总统府第一侍卫长，凌海，来向总统汇报最新战报。

　　就在凌海打算敲门时，总统的声音传来，“你觉得对于王皓，我们应该采取什么态度！？”

　　一个声音跟着响起，“总统，王皓的天赋世人皆知，再加上他的那些靠山，得罪他十分不明智。”

　　总统呼出口气，“这些我都知道，可传承晶石是我总统府命根子，现在王皓拥有二十八颗，这让我如何能安睡？最可怕的是，他居然将传承晶石拿出来随士兵们使用，你知道这意味着什么吗！？”

　　“知道，这意味着，我们总统府的根基将会动摇。”

　　门外的凌海沉默不语，他非常清楚只要给王皓时间，他将拥有跟总统府抗衡的资本。

　　总统充满杀气的声音传来，“你立马带着一个护卫队前去跟云川汇合，并且传令给他，要是有机会，一定要杀了王皓，以绝后患。”

　　门外，凌海瞳孔猛地一缩，转身快速离去。

　　他跟王天逸都是华子旭的弟子，两人曾经在一起修炼过，关系非常要好，甚至比亲兄弟还亲，让他就这样看着有人杀王皓，他真做不到。

　　所以他需要去告诉凌霄，让凌霄赶紧去告知王皓，他现在有危险。

　　至于华子旭那边，他表示不敢告诉，这要是华子旭他们知道了，那再想要平息下来可就难了。

　　毕竟暗精灵族大军压境，内部绝对不能乱，否则最后吃亏的只会是整个人族……


第369章 没钱养兵

　　少帅星。

　　元帅办公室中。

　　钱万阳正在向王皓汇报，“老大，刚才接到上面的命令，让你五天内带领大军前去抵御异族进攻。”

　　“五天！？”王皓眉头皱起，“我们能否在五天内招募到剩余的士兵！？”

　　钱万阳想了想，点头道：“应该没有问题，苏沐校长早就打过关照，那些人也愿意加入，再加上老大愿意拿出传承晶石和小生命药剂，我想没人能抵御这个诱惑，只不过我们的军费只够撑两个月……”

　　“两个月？”王皓愣一下，“我们不是刚将DY恐怖组织的老窝给抄了吗！？为什么才够两个月！？”

　　钱万阳苦笑道：“老大，我们有十一艘勇气号战舰，两万架三级机甲，十万艘小型攻击飞船要保养，并且还要发给一百万王牌军士兵工资，再加上各种导弹的消耗，装备的磨损，以及平时训练的需求，这两个月还都是精打细算才能维持……”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“看样子必须要有稳定收入才行，否则这没钱养兵，以后如何横行天下啊！？”

　　钱万阳愣了下，难道这位老大又打算出去坑蒙拐骗了！？

　　王皓想了想，“给我将钟离校长找来，我要和他交代一下，该如何快速赚钱。”

　　钱万阳忍不住提醒道：“老大，今时不同往日，以前我们怎么搞无所谓，可现在你刚将那些老兵的心收服，这要是在闹出什么丑闻，可怕会影响军心啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，“你老大我这次是做正规生意，不走那些旁门左道，再说了，这旁门左道如何能细水长流来养兵呢！？”

　　钱万阳想了想，感觉也是这个道理。

　　以前王皓赚钱是多，可赚了一次后，在想来一次就没机会了，属于一次性买卖。

　　可想要有钱，并且稳定养军团，还是需要做正经生意才行。

　　只是，让钱万阳有些疑惑的是，王皓真有什么快速赚钱的方法，并且还是做正经生意吗！？

　　时间不长，钟离校长来到了元帅办公室。

　　王皓坐在椅子上，钱万阳，陈耀两位小弟犹如左右护法站在身后。

　　钟离校长一脸无奈的看着王皓，他本以为辞职跟着王皓混，就能生活乐无边。

　　可谁知道，他刚辞职打算去给王皓招兵，那边苏沐就公布了身份，并且还成功抢走了他的饭碗，帮王皓招募了一大批高素质的王牌军。

　　于是，他就被调到了后厨，帮忙管理士兵们的伙食问题。

　　想他堂堂天北大学十一分院的校长，最后却落到了在厨房管理，这种差距谁能接收得了！？

　　王皓摆了摆手，“校长大人不要愁眉苦脸了，当初人手有限，你又没事，才将你调去后厨，你看这有人了，不是立马就委以重任了吗！？”

　　钟离校长翻了翻白眼，当初骗他辞职时，也是怎么说，可谁知道下一秒就翻脸了。

　　所以跟这种翻脸比翻书还快的小狐狸打交道，还是不要有太多期望为好。

　　“少帅大人找老夫来是？！”钟离校长问道。

　　钱万阳连忙道：“我们老大找校长来，是想让校长帮忙管理我们少帅军的生意命脉。”

　　“生意命脉！？”钟离校长瞬间严肃了起来，能让他管理这种级别的生意，那绝对是赤裸裸的重视啊！

　　陈耀说道：“校长大人，我们少帅军以后的供给能否跟上，那就要看你的了。”

　　“放心，老夫就算拼了这条命，也不会让前方浴血奋战的战士们饿肚子。”钟离校长拍着胸脯保证。

　　王皓满意的点了点头，“我打算做老年人长寿药生意，这是我们少帅军的经济命脉，绝对不能出现任何差错。”

　　“老年人长寿药！？”钟离校长瞬间傻眼了，这怎么有点老年人保健品的感觉！？

　　王皓叹了口气，“这年头，年轻人太浪，手中没存款，你指望赚他们的钱，那简直白费力气，而有钱的中年人都知道赚钱不容易，抠门的要死，赚他们钱真心费力，而老年人不仅存了一辈子钱，这手中有得是钱，更是愿意花钱去卖命，我们投其所好，一定能大赚。”

　　钱万阳问道：“老大你的意思是，我们卖小生命药剂！？”

　　王皓点了点头，“我相信没有那个老年人能抵御小生命药剂的诱惑。”

　　陈耀欲言又止道：“可我们那里来那么多的药剂师？要知道现在药剂公会的药剂师都忙着给前线战士配制药剂，根本没时间去配制小生命药剂……”

　　王皓给了陈耀一个嫌弃的眼神，“脑子要开阔，我们不需要那么多药剂师，只要一两个就行了。”

　　“一两个！？”

　　钱万阳，陈耀两人惊呼一声，这一两个药剂师怎么可能养一个军团呢！？而且还是王牌军团！？

　　钟离校长试探问道：“少帅大人，你不会是想兑水卖吧！？”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀两人恍然，这种事情绝对不是没可能，因为当初王皓就将盐水当次元药剂卖给了那些大学生。

　　“看看，这才叫人才，一点即通，甚好！”王皓仔细的打量着钟离校长，含笑道：“我打算一瓶小生命药剂兑1吨水，这样我们就不怕产品数量不足了。”

　　话音刚落，在场三人目瞪口呆，这位元帅大人果然还是一如既往的无耻、黑心……

　　这一吨水配上一瓶小生命药剂，这还能有多少效果啊！？

　　钱万阳劝道：“老大，如果兑水效果肯定不明显，这需要三思。”

　　陈耀也连连劝道：“对啊！老大，小生命药剂效果惊人，赚钱肯定没问题，可要是因为兑水砸了招牌，以后在想做这个生意就难了啊！”

　　“这种事情，你们老大我会不知道吗！？”王皓给了钱万阳，陈耀两人一个嫌弃的眼神，“记住，做老年人生意，不但要会玩套路，降低成本，还要懂得规避法律风险，让我们看上去非常的正规，绝对不是那种虚假产品。”

　　“那要怎么做！？”钟离校长好奇问道……


第370章 数量根本无法与质量相比

　　王皓轻吟声道：“前期我们必须一炮而响，让世人记住我们的产品，这样后期才能深入人心。”

　　在场三人连连点头，不管什么生意前期一定最难熬，但只要上了正轨，那么就意味着钱将源源不断的流进口袋。

　　王皓挠了挠下巴，“首先产品名字要起好，就叫脑黄金好了。”

　　“脑黄金！？”三人愣了愣，很快接受了这个奇葩名字。

　　王皓继续道：“其次要做宣传，让潘佳怡给去给我们去打广告，一天二十四小时轮番轰炸，让铺天盖地的广告洗脑每一个人，同时广告词要简单好记，就叫，今年过年不收礼，收礼只收脑黄金，在找两个老人跳跳舞，表示自己很有活力，反正目的只有一个，告诉世人我们公司有钱，大大的有钱。”

　　在场众人连连点头，现在社会评判一个公司的产品好不好，首先需要看他广告打的够不够响亮。

　　要是连广告都打不起来，那一定是资金不足，是骗子。

　　王皓一脸严肃道：“下面一定要做到，我们的产品可以不让人增寿，但也必须要保证吃不死人，赚钱，我良知还是有的。”

　　话音刚落，全场一片寂静，他们刚才没听错吧！这货居然说他有良知！？

　　王皓继续道：“接下来，开店面找销售，记得一定要找皮厚的，看到老年人过来，一定要留住他们，不要叔叔阿姨，直接开口叫爸妈，不仅能暖老年人空虚寂寞的内心，还为这社会献出了一片关爱，让世人知道，我们是真心关爱老年人。”

　　三人目瞪口呆，这是关爱吗？这是节操丢干净了吧！？

　　“紧接着，我们一定要保证每一瓶都放小生命药剂，就算放一克，那也要一定放，这样我们就能明明白白的告诉相关部门，我真没骗人。”王皓挑了挑眉。

　　三人惊呆了，这好像还真没有骗人，而且还非常的合法，他们是真的放了，只是多少的问题。

　　“下面，我们要开办旅游业务，免费带老年人来少帅星旅游，住酒店，参观军营。”王皓得意笑道。

　　钱万阳不解地问道：“带老年人来少帅星旅游这是什么意思！？这样花销不是很大吗！？”

　　王皓摇了摇头，笑道：“我们要让他们看到，我们的工厂需要军队来保护，可见是有实力的正规公司，同时将老人年带离自家，聚集起来开长寿大会，这样洗脑才会洗的干净，才能让他们乖乖掏钱买药，这一单下来，保证你赚几百倍不止，顺便还能帮忙宣传一下，如此旅游费那太小儿科了，记住，走的时候，一定要送点鸡蛋，香蕉，让老年人知道谁对他们最好。”

　　三人呆呆的看着王皓，忍不住鼓起掌来，这套路好深啊！

　　王皓继续道：“同时，长寿大会我们也可以请药剂公会的药剂师来演讲，记住一定要讲真话，告诉他们小生命药剂有多牛逼，然后在安排几个老年人当托，告诉其他老年人，我喝了这脑黄金，精神真的好了，身体年轻了，这一套吃喝玩乐下来，如果老年人还不买，那我就自认倒霉了。”

　　话音刚落，三人有种膜拜的冲动，如此真真假假，虚虚实实，有那个老年人会不相信，不掏钱？

　　“老大，我们这样真的算正规生意吗！？”钱万阳忍不住问道。

　　“怎么不算！？”王皓撇了撇嘴，“我们不偷不抢，守法经营，工商注册，完全合法，你告诉我，那里不正规了！？”

　　在场三人想了想，发现还真是找不到一点不合法的地方。

　　陈耀问道：“老大，这官方不要找麻烦，可万一这些老年人来找麻烦怎么办！？”

　　“我们卖的是什么东西！？小生命药剂！”王皓给了陈耀一个嫌弃的眼神，“就算里面的含量在少，那也是有的，只要长期喝那效果肯定会出现，这些老年人感谢我们还来不及，怎么会找麻烦呢！？记住，我们是做正经生意的人，不搞歪门邪道。”

　　三人目瞪口呆，被王皓如此一教育，他们瞬间发现自己根本没有在骗人，而是在做对社会有意义的事。

　　钱万阳一脸敬佩的看着王皓，“老大，你不仅关爱空巢老人，还帮助老年人延寿，更是带着老年人去旅游，防止他们在家得老年痴呆，简直就是天使下凡，感动年度十大青年啊！”

　　王皓挺胸抬头，谦虚道：“这些都是不算什么，我们只是在为这社会做出自己该有的贡献而已。”

　　钱万阳等人嘴角抽了下，这少帅大人，还能要点脸吗！？

　　王皓交代道：“记住这脑黄金是我们军团的命脉，一定要在整个星际联邦多招收代理，不对，现在两大联邦合作，我们可以扩展业务。”

　　“放心少帅大人，老夫保证完成任务。”钟离校长敬了个礼，然后好奇问道：“那我们这脑黄金应该定价多少一瓶！？”

　　王皓想了想，“常言道，世界万物都有价，唯有命无价，我看就1000星际币一瓶吧！”

　　话音刚落，三人惊呆在原地，果然……够黑，这一吨的水这得配多少瓶啊！？

　　同时，他们也能想到，就算亿分之一的老年人购买，他们也能支撑起一个军团的花销。

　　毕竟像勇气号战舰，以及装备这些大物件，他们已经拥有了，现在只需平时花钱保养下就行了，虽然加起来也很多，但这一点点的割肉，还真不痛。

　　这时，孤阳走了进来，“报告少帅大人，夏薇薇小姐正在外面等你。”

　　“夏薇薇！？”王皓愣了下，这个暴力小萝莉来找他干什么！？

　　当王皓一行人来到会客大厅时，只见夏薇薇鼓着腮帮子，一脸不情愿的坐在那里。

　　并且在夏薇薇边上还有一位十分有韵味的美女，那种成熟的韵味，绝对不是一般女人能比。

　　而夏薇薇在这女人面前，那完全就是个稚嫩的小屁孩。

　　不过，根据脸型来看，这两人有着六分相似，想来多半是夏薇薇的老妈。

　　王皓愣了下，这夏小妞没事找她妈来干什么？！

　　“管她来干什么！”王皓撇了撇嘴，“对付女人，我从来就没有怕过谁。”

　　孤阳一脸崇拜，他虽然睡过无数小明星，自认道行很牛逼，但自从见过王皓后，他才发现数量根本无法与质量相比……


第371章 选举领袖

　　会客大厅内。

　　“老大，怎么有点来者不善的感觉。”钱万阳压低声道：“不会是你最近欺负薇薇小姐，欺负的太过份，所以她回家找家长了吧！？”

　　王皓摇了摇头，“夏小妞不是那种小气吧啦的人，应该不会。”

　　孤阳提醒道：“少帅大人，我们军团只有一万套正真的王牌军装备，其余九十九万套都的次一级的，可要是你能搞定这位，那么我们就将拥有清一色的王牌军装备。”

　　“你是想让我去勾引夏薇薇的老妈！？”王皓惊呆了，他就算在无耻，也做不出当夏薇薇干爹的事情来啊！

　　“噗哧……”

　　话音刚落，三位小弟瞬间喷了，他们表示彻底给这位想象力跳脱的老大跪了。

　　“少帅大人，我不是让你去勾引那位，是让你去搞定夏薇薇小姐。”孤阳抹了一把头上的汗水，这多亏没有被夏薇薇老妈听到，否则他一定会被王皓给坑死。

　　“你早说我不就知道了，吓我一跳。”王皓给了孤阳一个嫌弃的眼神，迈着大步向着夏薇薇走去。

　　孤阳无语了，他明明说的很清楚，只是这位思维跳跃的少帅领悟错了。

　　当然也可能没有领悟错，只是在没事找事，耍他们玩。

　　“哎呦，夏小妞今天你怎么有空来我这里，不会是想和我PK一下吧！？”王皓来到夏薇薇面前，撇了边上的女人一眼，“怎么？怕一个人不是我对手，还带上了你姐姐啊！？”

　　钱万阳，陈耀，孤阳三人忍不住感慨一声，这脸皮果然够厚，就算夏薇薇老妈保养的再好，这明眼人一眼就能看出她们是母女。

　　可王皓居然睁眼说瞎话，昧着良心说人家是姐妹。

　　夏薇薇老妈掩唇笑道：“小家伙嘴巴真甜，我可不是薇薇的姐姐，我是她妈妈，名叫林雪瑶。”

　　“哎呀！你怎么可能是夏薇薇妈妈呢？完全看不出来啊！”王皓怪叫一声。

　　林雪瑶脸上笑容更多，她虽然知道王皓在胡说八道，但那个女人不爱美，不喜欢别人夸自己漂亮。

　　“马屁精！”夏薇薇气鼓鼓的嘀咕一声。

　　林雪瑶撇了夏薇薇一眼，让夏薇薇瞬间老实了，不敢再多说废话。

　　王皓一脸意外，这暴力小萝莉一向是见谁怼谁，可今天居然被她妈一个眼神吓成了乖宝宝，这也太夸张了吧！？

　　林雪瑶笑道：“其实我今天来，是想代表夏家跟你结盟。”

　　“结盟！？”王皓愣了下。

　　林雪瑶点了点头，“这次我家薇薇会带着夏家私军去抵御异族，而她年纪小，需要你多照顾照顾她。”

　　“私军！？”王皓愣在了原地。

　　要知道在星际联邦中，能拥有私军的家族，那绝对都是传承了万年的大家族，底蕴更是深厚到吓死人，否则根本支撑起一个私军的开销。

　　孤阳拉了拉王皓，低声道：“少帅大人，我听说夏家的私军非常恐怖，战力比王牌军还强上几个档次。”

　　“不会吧！”

　　王皓不敢相信的看了夏薇薇一眼，他虽然一直听说夏薇薇家里有多牛逼。

　　但从来没想到，她家会有私军，并且战力比王牌军还强。

　　林雪瑶起身，轻笑道：“我就不打扰你们年轻人叙旧了，记得帮我照看好薇薇，这小家伙从小就调皮。”

　　王皓搂住夏薇薇的小蛮腰，拍着胸口保证道：“姐姐你放心，我一定帮你照看好薇薇。”

　　“那我就放心了！”林雪瑶微微一笑，脚尖点地，人轻飘飘的飞了出去。

　　“我勒个去，夏薇薇你老妈到底什么修为啊！？”王皓一脸惊奇，同时心里暗自庆幸，还好没有调戏这位美女，否则一定有麻烦。

　　夏薇薇一巴掌拍掉王皓的手，气哼哼道：“我妈什么修为跟你没关系，本小姐告诉你，我们只是表面结盟，你最好不要干预本小姐的行动。”

　　王皓撇了撇嘴，“说的我有多想跟你结盟一样。”

　　“没有最好！”夏薇薇抬起骄傲的小下巴，转身离去。

　　王皓嘴角上扬，喃喃道：“结盟我真没兴趣，但我对那比王牌军还强的夏家私军却很有兴趣……”

　　说完，王皓转身回自己的房间，打算趁着有时间，修炼一下，以防在战场上发生什么意外。

　　……

　　时间流逝，三天一眨眼过去。

　　少帅军在紧锣密鼓的招兵，钟离校长忙着到处寻找代理。

　　而在对抗异族的边境线前，各方势力的小辈汇聚一堂。

　　此时，一个大厅之中，聚拢了很多年轻男女。

　　他们有星际联邦的人，也有耀天联邦的人，修为普遍不高，最高的也就武王修为。

　　反正在这里汇聚的人，都是人族下一代希望的火种，是人族的精英天才。

　　他们今天聚集在这里，目的很明确，就是为了选举出一位领袖，好统一调配，带领他们反攻异族大军。

　　当然最主要的原因就是，随着各方势力带来的大军不断增多，无数大小势力交织，使得内部矛盾没有一刻停歇的上演。

　　其中最多的还是两大联邦立场的不同，导致战斗持续升级。

　　如果不赶紧选出一位领导者，那么这内部矛盾肯定是越演越烈，到时候这战还没有开始打，他们内部就先搞的自生自灭了。

　　所以选举一位领袖，是目前迫在眉睫的事情。

　　一张长桌上。

　　各方代表全部坐了下来。

　　廖云川看着对面的一名青年，这人是耀天联邦的总统的儿子，莫君临，跟他身份相差无几，是他这次竞选领袖的最大竞争对手。

　　廖云川轻声开口道：“关于这次选拔领袖问题，我感觉实在没有必要，就我来当好了。”

　　话音刚落，全场一片嘲讽声响起。

　　“你没睡醒吧！？真以为是总统儿子，世人就要给你三分面子啊！？”

　　“也不撒泡尿照照，这里谁的身份简单了！？”

　　“不知道的还以为，星际联邦就总统府一家独大了。”

　　“要我说，军部的冠天有百万大军在手，有资格。”

　　“胡说八道，只有我们耀天联邦的莫君临有资格当领袖。”

　　“……”


第372章 领袖人选

　　廖云川无视周围的嘲讽声，淡淡道：“我知道各位不认同我，但我要说的是，这次我带来了二十万护卫队过来，不知有没有这个资格！？”

　　“护卫队！？还二十万！？”在场众人纷纷倒吸了口凉气。

　　要知道在星际联邦的五大势力中，除了药剂公会外，其余四家都拥有自家的顶级军团。

　　而总统府的护卫队，战斗力可是比军部的王牌军还要强。

　　不过，护卫队的战力虽然强，但在数量上却有着很大的差距。

　　因为军部拥有四百万王牌军，可总统府只用于一百万护卫队。

　　之所以会比军部少，是因为星际联邦五大势力都各自拥有自己的长处，需要互相搭配才能发挥出最强大的战力。

　　如军部的士兵是正规军，负责在战场上跟敌人正面厮杀。

　　总统府的护卫队如特种兵，负责给予敌人致命的一击。

　　冒险者公会的佣兵相当于侦察兵，负责收集情报，顺便骚扰敌方势力不得安稳。

　　药剂公会非常简单，就是医疗兵，负责在家里治疗伤兵，还有配制药剂。

　　天火公司除了负责生产武器外，他们还负责运输这些物资去前线。

　　所以五大势力各司其责，谁也不碍谁的事，要是出现矛盾，由总统府出面调解。

　　不过，现在廖云川拿出了二十万护卫队，这要是跟异族开战，那绝对是稳居上风。

　　当然这是要在数量相差不大的情况下，否则就算护卫队战力彪悍，也无法以一敌百。

　　“廖云川，拥有二十万护卫队很了不起吗！？”莫君临微微笑道：“我听说，你们星际联邦有个叫王皓的少年，他不仅天赋惊人，就连这算计也十分厉害，更重要的是，他手中有一支王牌军，我相信他绝对比你更有资格当这领袖。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“真的假的？一整支王牌军，这不是有百万大军在手吗！？”

　　“没错，我听说过，王皓手中的确有百万大军，不过不全都王牌军。”

　　“什么意思！？”

　　“听说，王皓手中只有一万人的装备是王牌军标配，其余全都不是王牌军标配，并且还有一半士兵是退伍老兵。”

　　“这些都不算什么，重要的是，王皓有十一艘勇气号战舰。”

　　“我去，这么牛逼？这要是到了战场上，那不是神挡杀神佛挡杀佛啊！”

　　“这话也对，抵御异族，简直摧枯拉朽，比二十万护卫队战力要强。”

　　“要是如此的话，那么这次的领袖我感觉还是王皓来当最好。”

　　“这话不错，天赋强，手中士兵也强，的确是当领袖的最佳人选。”

　　“……”

　　廖云川脸色彻底黑了，心中恨不得砍死莫君临这个王八蛋。

　　本来这个领袖之位也就他们两个人争夺，可谁知道这混蛋非要将王皓搬出来，现在好了，平白无故多出一个竞争对手。

　　莫君临身边的宋杰忍不住问道：“莫君临，你搞什么鬼！？”

　　“难怪被王皓搞的四肢残废，处处被压制，连这点用意都看不出来。”莫君临给了宋杰一个鄙视的眼神。

　　“你……”宋杰脸色冷了下来。

　　“好了，好了，看在你什么都不懂的份上，我就告诉你好了。”莫君临低声道：“我得到消息，王皓将传承晶石拿出来给士兵用，这完全是在动摇总统府跟军部的根基，现在我们推一把，将王皓捧上领袖的位置，你说到时候廖云川和冠天会甘心被王皓压着吗？这要是不服气，战斗不就开始了。”

　　“你是想挑起星际联邦内部的矛盾！？”宋杰皱眉道：“可这样做，对我们有什么好处！？”

　　“我真是真服你了。”莫君临一脸无语，“你说这两方斗起来，那还有时间去管异族？如此一来这次攻打异族的军功不就是我们的了！？”

　　宋杰恍然的点了点头，给了莫君临一个大拇指，表示服气了。

　　其实说白了，这领袖的位置只是个名号，能有多少势力会听话，还真不好说。

　　与其这样不如用这个名号，挑起星际联邦内部的争斗，然后独自摘得胜利的果实。

　　最重要的是，能让星际联邦内部种下一个仇恨的种子，这对于将来很有帮助。

　　就在这时，门外冲进来一队黑衣人，他们披着黑色斗篷，犹如死神的护卫。

　　在护卫前面是夏薇薇这个暴力小萝莉，只见夏薇薇身穿一套鲜红色铠甲，披着一件红色斗篷走了进来。

　　“王皓那家伙没空当领袖，这个领袖本小姐当了。”夏薇薇大马金刀的来到了领袖的位置坐了下来，身后的护卫凌厉的眼神扫射一圈，居然无人敢与之对视。

　　莫君临眉头一拧，感觉事情有些出乎他掌控了，他没想到这位夏家大小姐居然对领袖这个位置感兴趣。

　　不过，要是能挑起王皓跟夏家的矛盾的话，那么一切不又回到了原点。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　十艘庞大的勇气号战舰整齐列队行驶，在战舰上，还印着少帅军三个大字。

　　王皓这几天闭关，成功突破到了武宗六级，使得实力再次变强。

　　此时，王皓坐在一艘勇气号的驾驶室中，撸着小白柔软的白毛，听着钱万阳的汇报。

　　“老大，潘佳怡那边已经开始宣传脑黄金，钟离校长也找了很多代理，第一批老年人已经到达少帅星，并且表示对脑黄金很有兴趣。”钱万阳汇报道。

　　王皓点了点头，问道：“家里的安全，没问题吧！？”

　　钱万阳想了想，“我们留下了五万老兵在少帅星，并且一艘勇气号战舰，十几艘次一级的战舰守家每天在少帅星外巡逻，应该没有问题，毕竟那些大势力都去前线了，现在的星际联邦，没有那个势力能对我们构成威胁。”

　　王皓眯着眼，“提醒看家的士兵一定要小心，谁也不知道DY恐怖组织什么时候会来报复，要是不想死的太早就打起精神来。”

　　钱万阳忍不住问道：“老大，上回我们攻打夜罪星，消灭了百分之六十的恐怖份子，我想他们短时间内无法对我们发动进攻。”

　　王皓撇了撇嘴，“这些恐怖份子会跟你讲游戏规则吗？万一给我们来一瓶丧尸病毒，那少帅星还要不要发展了啊！？”

　　钱万阳点了点头，“我现在就去传令，让他们都打起精神来，只要遇到可疑人物，一定抓起来严刑拷问。”

　　这时，陈耀走了过来，“老大，我们已经到了异族边境线，根据最新消息传来，各方势力正在开会选领袖，而夏薇薇小姐对领袖很有兴趣，要是不出意外，这个领袖就是夏薇薇小姐了……”


第373章 该出手时就出手

　　“夏小妞去当领袖！？”王皓一脸意外，完全搞不懂这暴力小萝莉又想干什么。

　　不过，这小妞现在拥有一支比王牌军还强大的夏家私军。所以还是少惹为妙，他可不想跟这个暴力小萝莉开战，浪费弹药。

　　很快，十艘勇气号战舰停靠在了边境线一颗名叫，冥闪星的三级星球上。

　　当各方势力看到那威武霸气的十艘勇气号战舰后，惊呼声不断的响起。

　　“这就是王皓的少帅军！？实在太厉害了。”

　　“我听说，军部大司令只给了王皓一个元帅头衔，其余什么都没给，这都是王皓自己打拼出来的。”

　　“自己打拼出来的？兄弟你没看玩笑吧！？”

　　“当然没有，听说王皓先是卖军衔给贵族子弟，狠狠的捞了一笔，然后等贵族子弟招兵买马好了，他在收回兵权，来个卸磨杀驴。”

　　“我草，这种办法确定不是在开玩笑！？”

　　“对啊！那帮贵族子弟都是白痴吗？怎么会同意交出兵权！？”

　　“这个就不知道了，传说王皓就瞪了一个眼，冠世那帮纨绔子弟就老老实实交出了兵权。”

　　“我草，就算冠世那帮纨绔子弟都是废物，那王皓是如何收服那些士兵的啊！？”

　　“这个就不得不说王皓运气好了，听说DY恐怖组织绑架了这些老兵的家人，然后王皓带着他们将人救了。”

　　“等会，你说DY恐怖组织绑架了这些老兵的家人？这些恐怖份子绑架老兵家人干什么！？”

　　“这个谁知道了，反正王皓就是凭借救出了老兵的家人的恩情，然后在用小生命药剂，跟传承晶石做诱饵，结果让他轻松收服了一半老兵。”

　　“什么！？传承晶石！？”

　　“没错，就是传承晶石，而且还是二十八颗！”

　　“我草，这家伙那里来这么多传承晶石！？”

　　“听说是在一处上古遗迹找到的，反正这家伙不仅天赋强，机缘也是吓死人，最可怕的是，这家伙还不是一个只知道修炼的白痴。”

　　“就算不是白痴又如何，他现在将传承晶石拿出来，这就意味着他在挑衅所有贵族。”

　　“没错，听说这次抵抗异族，贵族子弟选择了孤立王皓。”

　　“这下王皓完蛋了，根据消息传来，这次异族共有3亿联军，就算他一百万大军是王牌军，但想在这里面浪，真心够呛。”

　　“……”

　　钱万阳皱眉道：“老大，要是那帮贵族真孤立了我们，那我们不是很危险！？”

　　王皓撇了撇嘴，“危险就危险，反正我又没打算出去浪，在家宅着打撸啊撸多好。”

　　钱万阳，陈耀，孤阳，秦风四人瞬间呆住了，这位少帅又闹哪出啊！？人都到这里了，居然还不打算上战场！？

　　孤阳连忙上前劝道：“少帅大人，这次的军功可是能兑换很多战略武器，我们不能就这样放弃，要不我们去找夏薇薇小姐，乐萱小姐，雪千琴小姐，麦萌萌小姐，我相信她们一定会跟少帅大人结盟，到时候我们也不算被孤立。”

　　王皓一脸正气道：“我可是堂堂元帅，统领百万大军，是那种见到武器就眼睛放光的人吗？还有我怎么能靠女人呢！？这要是传出去，我还有什么脸混江湖！？”

　　话音刚落，四位小弟瞬间惊呆了，这货刚才居然说不喜欢武器？也不靠女人？那当初是谁以吃软饭为荣的啊！？又是谁为了那些杀伤力强大的武器，各种坑蒙拐骗！？

　　孤阳尴尬的笑了笑，“是属下考虑不周！”

　　王皓摆了摆手，“算了，看在你初犯，我就不跟你计较了。”

　　说完，王皓抱着小白，向着会议大厅走去，并且放声高歌，“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊……”

　　小白也激动的高歌起来，“嗨呀依儿呀，唉嗨唉嗨依儿呀，嗨呀依儿呀，唉嗨唉嗨依儿呀……”

　　陈耀目瞪口呆，“果然是老大养的兔子，还真是一模一样。”

　　钱万阳点了点头，忍不住问道：“你们说，老大又打算干什么！？”

　　孤阳摇了摇头，“不知道，但我敢肯定，少帅大人既然大张旗鼓来这里，那就一定不会老老实实待在家里玩游戏。”

　　“你们没听到吗？”秦风挠了挠下巴，“少帅大人的歌中唱了，该出手时就出手，这是在说等待战机的出现吗！？”

　　闻言，三人恍然，心里有预感，王皓这次又要搞事了，而且事情还会很大。

　　因为凭借以往的经验，他们知道每当王皓示弱的时候，就是他扮猪吃老虎的开始。

　　就比如卖军衔，让军部认为他构不成威胁时，他却能以迅雷不及掩耳的速度，将少帅军牢牢的掌控在自己的手中，让军部大佬连反应的时间都没有。

　　现在王皓一来就说不出去浪，在家养小白、玩游戏，这要是谁敢小看他，非得被这只喜欢披着羊皮的老虎，吃的连骨头都不剩一根。

　　……

　　洛斯星。

　　三级星球。

　　距离人族驻军地，冥闪星不太遥远。

　　原来这里是人族的领地，不过在被异族攻占后，这里就成为了异族的进攻人族前线驻扎地。

　　此时，异族们忙碌了起来，他们要发动战争，给人族这帮小孩子一个欢迎会。

　　不过，那些武王九级的异族全都闭关修炼没有出来，他们要争取突破武帝，好在战争中取得主动权。

　　一个营帐中，聚拢了很多牛头人。

　　坐在上首的牛头人，就是牛头人一族的王，牛气。

　　在牛气边上，是小狐狸，梦琪的表哥，石封，也是牛头人一族的军师。

　　在王皓离开兽王星后，牛头人就跟狐族结盟，开启了争霸半兽人之旅，这次他们共带来2千万半兽人大军，是这次异族联军中不可忽视的存在。

　　牛气沉声道：“这次攻打人族，我们的目标很简单，就是绑架一个人族高层，然后换回我们的王。”

　　话音刚落，一个个牛头人双眸泛着红光，举手嘶吼起来。

　　“为了牛魔王！！”

　　“为了牛魔王！！”

　　“……”

　　石封揉了揉眉心，他实在搞不懂，这些牛头人不是开窍了吗！？为什么还看不出来，王皓不是牛头人！？

　　“算了，管他是不是牛头人，反正这小子将来不是简单人物，跟着他一定会不亏，要是能离开异族星系，那我们狐族一定支持他。”石封喃喃道。

　　只要能离开异族星系，那就再也不用担心，那天所在的星球被次元空间吞噬，他们狐族就能踏实的生活了。

　　想到这里，石封高举手臂，跟着牛头人一起叫道：“为了牛魔王……”


第374章 千里迢迢送上门

　　冥闪星。

　　会议室。

　　王皓抱着小白悠闲的坐在那里，其余人正在激烈的商讨着该如何反攻异族。

　　“要我说，应该兵分三路进攻，绝对能打的异族措手不及。”

　　“三路人数有些分散，不如分两路，一路正面进攻，一路迂回包抄。”

　　“分什么路，我们所有势力加在一起才1亿兵马，比异族差了2亿人马了，在分还打个屁啊！”

　　“我们的装备比异族强，一个打他们五个都没问题。”

　　“放屁，异族科技是不行，可他们个人战力却比人族强，这要是拼白刃战，输的一定是我们。”

　　“那我们就不拼白刃战，在太空中消灭他们。”

　　“你当异族都是白痴，你说在太空大战，他就在太空跟你打啊！？”

　　“那我们就毁灭他们驻扎的星球，让他们彻底灰飞烟灭。”

　　“我草，你他妈白痴啊！那可是我们人族的星球，就因为被异族占领了，我们就毁灭了啊！？”

　　“土豪，要不你将这颗星球收购了，然后我们扛着炮去毁灭它！？”

　　“呃，这个，我感觉还是以收复失地为主，不能做的太绝。”

　　“这就对了，这星球是我们人族的领地，必须收回来，不到万不得已，绝对不能毁灭它。”

　　“……”

　　雪千琴拉了拉王皓的衣角，好奇问道：“你今天怎么安静了？这种场合你应该很喜欢才对啊！？”

　　王皓叹了口气，“我家依灵小宝贝去抵御暗精灵族了，不在这里，所以我需要低调点，不能去惹事，否则被人打了怎么办！？”

　　话音刚落，身后的四位小弟全都汗颜了，刚刚在外面还正气凛然的说不吃软饭。

　　可下一秒却又吃的如此光明正大，这节操何在啊！？

　　“你就不能正经点吗！？”雪千琴揉了揉眉心。

　　王皓挑了挑眉，“我晚上的时候，正经的像个斯文败类，你想不想看看！？”

　　雪千琴翻了翻白眼，转过头去，决定不在理会这个不要脸的混蛋了。

　　这时，钱万阳拉了拉王皓，“老大，你看那边那个男人，一直盯着你看。”

　　王皓转头看去，只见一个二十五六岁的男子，正一脸平静的看着他，好像在他的眼中根本没有其他人，也没有其他的声音，只有他一个人。

　　“这货不会是个弯的吧！？”王皓打了一个激灵，他虽然对自己的帅气很自信，但这男人还是算了，他可没李云扬的口味重。

　　雪千琴又凑了过来，低声道：“这男人叫黄炜一，是耀天联邦黄家人，就相当于星际联邦夏家一样。”

　　这时，边上的乐萱也凑了过来，轻笑道：“我可是听说，这个叫黄炜一去过夏家提亲，结果被夏薇薇放狗赶了出来。”

　　钱万阳四人忍不住感慨一声，果然不愧是霸道的夏家小公主，还真是谁的面子都不给。

　　“也就是说，这男人是为了夏薇薇才这样看着我的！？”王皓翻了翻白眼，然后好奇问道：“还有这耀天联邦的黄家，是个什么东西啊！？”

　　乐萱愣了下，回头看了钱万阳四人一眼，“你们没有告诉过他，夏家代表了什么！？”

　　钱万阳四人互相看了一眼，然后灿灿笑道：“我们以为老大问过我们其中一人，可谁知道，原来谁都没有问过，所以我们也就都没有说过。”

　　“我真是服了你们了。”雪千琴翻了翻白眼，解释道：“夏家跟黄家之所以地位特殊，是因为他们身上流淌着高级人族的血脉，只要修炼，最低都能达到武帝，努努力武圣很轻松，要是天赋在强点，绝对能得到老怪物级别。”

　　“高级人族！？这是个什么东西！？”王皓好奇问道。

　　乐萱继续解释道：“人族在上古时期非常强大，最后不知为何灭亡了，我们地球出来的人族只是其中一部分，还有很多人族也在其他星系生存了下来，但是他们保留了一部分上古人族的传承，基础属性比我们要强很多，所以我们称呼他们为高级人族。”

　　“你们是说，这夏家跟黄家能联系那些高级人族！？”王皓皱眉问道。

　　雪千琴点头道：“他们的确能联系上高级人族，甚至可以说，他们就是高级人族选定的使者，目的是为了招收有天赋的天才。”

　　“招收天才！？”王皓想了想问道：“那你有没有听过星域，天宫！？”

　　雪千琴，乐萱两女瞳孔猛地一缩，呼吸变的有些急促：“你怎么会知道天宫！？”

　　王皓皱眉道：“你们还没有回答我们的问题了。”

　　乐萱深吸口气，“我听师公跟我讲过，星域中包涵数十亿个星系，其中就有我们银河星系，而统治星域的就是那传说中的天，仙二宫。”

　　王皓喃喃道：“原来那个女人来头这么大，难怪能将小狐狸直接带走。”

　　“小狐狸！？”乐萱，雪千琴两女柳眉皱起，想到了当初在兽王星时，王皓勾搭的那个小狐狸，难道这位小狐狸现在在天宫！？

　　想到这里，乐萱，雪千琴两女一脸的羡慕，能进入天宫这想想都知道，将来成就恐怖到吓死人。

　　王皓挠了挠下巴，一脸沉思道：“看样子我必须赶紧去找小狐狸才行，否则被人勾搭走了，我这口饭就吃不上了。”

　　话音刚落，身后的四位小弟一个不稳，差点跌倒在地。

　　老大，你不是说不吃软饭的吗！？

　　现在不仅吃了，还要千里迢迢送上门去吃，这样真的好吗！？

　　乐萱拉了拉王皓的衣角，低声道：“王皓，我看你还是小心点为好，这黄炜一可不是简单人物，他身体的基础属性比一般人要强上十多倍，现在这样看着你，一定没好事。”

　　王皓翻了翻白眼，“这都是夏薇薇惹的风流债，凭什么让我擦屁股！？”

　　雪千琴撇了王皓一眼，没好气道：“明明是你自己惹的祸，谁叫你说薇薇是你的女人啊！？”

　　“我的女人！？”王皓想了想，貌似当初在孤阳家，也就是天剑山庄时，他的确用这话恶心过夏薇薇。

　　乐萱拍了下王皓的肩膀，鼓励道：“既然是自己惹的祸，那像个男人一样，去面对吧！”

　　“我可没兴趣跟他打架。”王皓撇了撇嘴，“等会我就去找香香收拾他。”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，几人全都被呛到了，这混蛋敢在无耻一点吗？！


第375章 你是风儿，我是沙

　　会议室。

　　夏薇薇看着众人争吵不休，小脸越来越冷，最后彻底爆发了出来，“都别吵了，本小姐决定，全军压境，没有战法，只有一个字，杀！”

　　闻声，众人全都眼巴巴的看着夏薇薇，感觉这孩子的脑子一定有问题。

　　这想要全军压境，必须要拥有绝对掌控所有士兵的能力才行，否则谁会拼着小命不要，为了一个不熟悉的头领杀敌啊！？

　　而想要绝对掌控所有士兵，这无疑是在撬他们的墙脚，试问他们会答应吗！？

　　黄炜一站起身来，淡淡道：“我支撑薇薇小姐，要是耀天联邦有人敢阳奉阴违，我黄炜一以黄家人起誓，必将他的家族连根拔起。”

　　话音刚落，耀天联邦各大势力全都怒了，尼玛，你泡妞，凭什么要他们来买单！？

　　但想到夏薇薇那霸道的小脾气，这要是敢说不行，那么黄家，夏家一起来，他们表示真心抵御不住啊！

　　想到这里，耀天联邦的各大势力，全都委屈的点头同意。

　　夏薇薇嘴角上扬，露出小虎牙，转头看向星际联邦的各方势力，“你们怎么说？不需要本小姐带着夏家军去你们家里走一圈吧！？”

　　廖云川无奈点头，“我们总统府听从夏薇薇小姐的命令。”

　　冠天不甘心的冷着脸，“我们第六军团，也听从夏薇薇小姐的命令。”

　　乐萱举起小手，“我代表冒险者公会，听从夏薇薇小姐的命令。”

　　雪千琴点头道：“我代表天火公司，也听从夏薇薇小姐的命令。”

　　见到星际联邦五大势力中的四个表态，其余人的目光全都齐刷刷的看向王皓。

　　虽然王皓带来了百万大军，并且还是军部的元帅，但这次他来开会却是代表了药剂公会。

　　因为麦萌萌那个小丫头，正带着一帮药剂师在实验室配制药剂。

　　王皓环顾一圈，吊儿郎当道：“药剂公会也支持夏小妞，同时，我的少帅军也会留下来保护冥闪星，等着各位凯旋归来。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了起来。

　　“王皓这是什么意思！？难道他打算在家里不出去！？”

　　“有没有搞错，手握百万王牌军，居然龟缩在家里。”

　　“我想王皓肯定是不服气，所以才会这样。”

　　“什么意思！？”

　　“你们想想，要不是王皓来迟了，这个领袖百分之八十是他的。”

　　“有道理，王皓带着百万大军前来，估计是想来个闻名天下，可结果却被人抢先一步。”

　　“这样说来，也就很好说明了，王皓为什么不出兵。”

　　“可我不是听说，王皓跟夏薇薇是一对吗！？”

　　“这是以前了，你看黄炜一如此不竭余力的支持夏薇薇，王皓肯定是吃醋了。”

　　“也对，王皓就算天赋再强，跟黄炜一比，还有很大的差距。”

　　“我听说，王皓一人独战三十万大军，而且越战越勇，怎么会怕黄炜一！？”

　　“这只能说明王皓持久力强，但黄炜一要是速战速决，估计他真心没戏。”

　　“这话也对，毕竟黄炜一的基本属性比普通人强了十几倍，属于高级人族。”

　　“……”

　　夏薇薇气鼓鼓的来到王皓面前，“现在异族都欺负都我们人族头上了，你怎么能躲在家里，你还是不是男人啊！？”

　　“就你那套打战模式，根本就是白痴战法，你想去送死，我可没这个爱好。”王皓撇了撇嘴，“还有我是不是男人，你晚上可以来试一试。”

　　“你……”夏薇薇气的暴跳如雷。

　　王皓打量了下夏薇薇胸前，一本正经道：“都说胸不平，何以平天下，乳不巨，何以聚人心，我觉得我应该收回刚才的话，跟你说一声对不起，你一定能平定天下动乱，还世道一个安静。”

　　“噗哧……”

　　话音落下，在场所有人全都喷了，这混蛋怎么就那么贱呢！？

　　人家夏薇薇招你惹你了啊！？你非要这样说人家。

　　虽然人家胸的确小了点，但这脸蛋却是花容月貌，是世间难得一见的大美人，完全能掩盖这些缺点，追求的人依旧是一抓一大把。

　　“王皓，你闭嘴！”黄炜一走了过来，脸色虽然依旧平静，但双眸却闪烁出一抹寒光。

　　夏薇薇气的瞪了黄炜一一眼，“该闭嘴的是你，本小姐跟这混蛋说话，有你什么事啊！”

　　王皓连连点头，上前搂住夏薇薇的小蛮腰，给了黄炜一一个挑衅的眼神，“小子，我跟薇薇的感情可是山无棱，天地合，你是风儿，我是沙，岂是你几句话就能动摇的啊！？”

　　乐萱，雪千琴两女揉了揉眉心，为夏薇薇感到悲哀，她怎么就遇到这种贱货了。

　　要知道，夏薇薇可是遇到谁怼谁的霸道小萝莉，可遇到王皓这个臭流氓后，立马被克制死，连点翻身的机会都没有。

　　“臭流氓，你放开我！”夏薇薇气的一巴掌将王皓的手拍掉，气哼哼道：“王皓，本小姐告诉你，这次要是你敢待在家里，本小姐就敢判你一个临阵脱逃的罪名。”

　　“哎呦喂，几天不见，夏小妞你还长本事了是不是！？”王皓伸出两只手，狠狠的掐了掐夏薇薇的小脸蛋。

　　“疼，快放手！”夏薇薇小脸被捏的变形，站在原地直跺脚。

　　看着两人如此亲昵，黄炜一眼神中闪过一抹凶光，“住手！”

　　“我要是不住手，你能把我怎么样啊！？”王皓撇了撇嘴，根本没将黄炜一放在眼中。

　　“既然不住手，那就不要怪我不客气了。”黄炜一踏前一步，全身狂暴的气息瞬间爆发出来。

　　“这位兄弟，凡是都有一个先来后到，王皓跟我有仇在先，这先不客气的人，应该是我才对！”

　　闻声，众人转头看去，只见大门口处，李云扬一身白衣，潇洒的走了进来，身边还跟着一位美艳动人的女子，这就是改名库克拉的人妖库拉。

　　王皓忍不住调侃道：“都说云扬兄豪气冲天，喜好不拘一格，今日一见，果然名不虚传……”


第376章 爱的越深，越痛苦

　　“王皓废话少说，赶紧拔剑吧！”李云扬冷哼一声，“如今，我已经掌握了浑然天成的步法，这次一定能打败你。”

　　“是吗！？”王皓挑了挑眉毛，“其实在某些方面，云扬兄真是独领风骚，在下早就甘拜下风了。”

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，这老大果然不要脸，将李云扬坑的那么惨，居然还有心情在这里说风凉话。

　　不过，两人心中也是非常的激动，也不知道等会王皓会不会揭秘库克拉的身份。

　　而李云扬在知道了库克拉的身份后，是会被气的吐血三升，还是为了爱情选择彻底变弯，真是让人好期待啊！

　　“本小姐管你们谁独领风骚，还是谁打败谁，今天谁要是敢违抗本小姐命令，本小姐一定让他吃不了兜着走。”夏薇薇揉着被王皓捏红的腮帮子，气鼓鼓的瞪着王皓。

　　王皓环顾一圈，轻笑道：“看样子今天找我麻烦的人，还真不少啊！？”

　　“王皓，谁叫你一如既往的无耻，这都是你自找的……”李云扬一脸嫌弃。

　　王皓对着李云扬拱了拱手，“不敢当，在下那里能比云扬兄一如既往的喜欢菊花残啊！”

　　库克拉给了王皓一个哀求的眼神，表示不要将自己是男儿身的秘密说出去。

　　王皓打了一个哆嗦，好家伙，这还真爱上。

　　同时，王皓心中的小恶魔也出来了，这爱的越深，到时候李云扬就越痛苦，这样的话，奖励一定多多。

　　想到这里，王皓决定不揭穿库克拉，让李云扬好好的去谈场终生难忘的恋爱，就当投资了。

　　这时，冠天走了出来，冷声道：“王皓，赶紧交出天文玉，否则不要怪我不客气。”

　　坐在王皓肩膀上的小白愣了下，飞快的将脖子里挂的天文玉项链收进了次元空间，然后无辜的眨巴着眼睛，“本宝宝兔没有天文玉。”

　　王皓配合着连连点头，“我们家小白天生萌萌哒，根本不需要什么天文玉点缀。”

　　话音刚落，在场众人心中冒出一个大大的卧槽，这一人一兔的脸皮都好厚啊！？完全是睁眼说瞎话有没有！？

　　“王皓，我没空听你瞎掰，今天你是交也得交，不交也得交，否则不要怪我不客气。”冠天双眸闪烁出一道寒光。

　　原本他以为只要将锐光巨剑带回去，那么天文玉可以慢慢的找王皓要。

　　可谁知道，锐光还没进冠家大门就不见了，最后家族长辈很不高兴，让他一定要将天文玉带回去，否则他冠家继承人的身份将需要重新考虑。

　　所以这次不管如何，他一定要将天文玉带回去。

　　王皓一脸怒气，“冠天，你们冠家居然如此诬陷我，真当我好欺负是不是？”

　　在场众人翻了翻白眼，这不要脸程度，绝对是举世震惊。

　　李云扬拔出手中的巨剑，冷冷道：“王皓不要啰嗦了，拔剑吧！”

　　“我不管你跟王皓有什么恩怨，但他现在的对手是我。”黄炜一淡淡道，手中的长剑也铿锵出鞘。

　　冠天冷冷笑道：“我想你们两位是搞错了，王皓可没功夫跟你们战斗，他必须先交出锐光才行。”

　　王皓撇了撇嘴，“不要说你们这三个白痴，就算是在座的所有人，在我眼中全都是渣渣。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“大胆王皓，居然敢如此藐视我们。”

　　“大家操家伙，砍了这家伙。”

　　“没错，让他知道自己有几斤几两。”

　　“不要以为自己天赋惊人就可以为所欲为，我告诉你这里很多人都是武王修为。”

　　“没错，一个武宗也敢在武王面前嚣张。”

　　“不要啰嗦了，直接砍死这个混蛋。”

　　“……”

　　乐萱几女揉了揉眉心，表示彻底给王皓跪了，这家伙果然是麻烦制造体，走到那里都能惹出麻烦来。

　　“找死！”

　　黄炜一冷哼一声，右手翻转，长剑出鞘，一股凌厉的劲风至剑身上乍现，恐怖的劲道撕裂虚空。

　　下一刹那，黄炜一的身体向前倾去，如狂风卷落叶般向着王皓刺去。

　　“武王二级！！”

　　王皓脸上的笑意渐渐消散，在这一刻整个人变得锐气逼人，好似在这一刻，就会化身成为一柄出鞘的利剑。

　　“本想找李云扬试剑，既然你送上门来，那就是你了。”王皓嘴角轻挑，手中出现森冷的巨剑微微扬起，在日光的照耀下，反射出耀眼的寒光。

　　同时，王皓的身影也瞬间晃动起来，变成了七个影子，但却让人分不清谁是真，谁是假。

　　破天巨剑决，第三剑，幻影分身斩！！

　　“咻！咻……”

　　当即，一道道剑光破风而现，七股道身影急速向着黄炜一冲去。

　　黄炜一冷着脸，一剑刺穿一个王皓。

　　可下一秒，黄炜一脸色大变，只见他的剑轻松刺穿了王皓，可却没有任何的鲜血喷出。

　　“不好，这是假的！”黄炜一不敢犹豫，回手攻击另外一个袭过来的王皓。

　　但就在黄炜一回防时，那个被他刺穿的王皓嘴角泛起一抹诡异的笑容，然后紧扣着剑柄，缓缓刺向他的腹部。

　　“不对，这个是真的！”黄炜一再次一变，转手去接这一剑。

　　“铿锵！”

　　只闻一道清脆无比的剑啸声骤起，悠扬刺耳。

　　王皓嘴角轻挑，“你以为这样就结束了吗！？”

　　闻声，黄炜一瞳孔猛地一缩，他感觉王皓再次变的虚无飘渺起来，同时一股前所未有的危机感在他身后升起。

　　“噗哧……”

　　下一秒，只听一道血溅声响起。

　　黄炜一嘴角的肌肉微微抽搐，胳膊上被划出了一道深能见骨的伤口，鲜血更是不断的涌去。

　　这一切都发生在了电光火石之间，当众人反应过来时，只见王皓一脸玩味的看着黄炜一。

　　片刻之后，全场瞬间爆发了。

　　“不会吧！黄炜一居然被王皓打伤了！？”

　　“我一定是在做梦，一个武宗六级，一个武王二级，这根本不在一个次元啊！”

　　“最可怕的是，黄炜一可是基础属性比我们要强，但还是被王皓越级挑战了。”

　　“王皓这家伙的战力到底有多强？为什么连黄炜一都不是他的对手！？”

　　“这个还真不知道，我只知道王皓很强，但从来没有关于王皓全力战斗的记录。”

　　“没错，王皓这家伙在星际联邦的小辈之中已经称霸，根本没人能逼他全力出手。”

　　“何止是星际联邦，简直就是在整个人族小辈中称霸。”

　　“以后还是少招惹这个家伙，否则一定没好日子过。”

　　“有道理，王皓不仅强大，个性更是无耻到没朋友，还是少惹为妙。”

　　“……”


第377章 为民除害真英雄

　　“这就是传说中的高级人族？我看也就那么回事。”王皓撇了撇嘴。

　　“你……”黄炜一眼角间有着杀意弥漫，心中发誓，这个王皓，非得将他宰了不可。

　　“你好象很想杀我啊！”王皓玩味笑了笑，轻声道：“爆！”

　　“啊……”

　　黄炜一凄惨的大叫一声，手臂突然爆裂开口，鲜血淋漓。

　　“少爷！”几名护卫连忙上前扶起黄炜一。

　　李云扬眼皮一抖，心中想要跟王皓战斗的欲望瞬间淡了下来。

　　他本以为只要掌握了浑然天成的步伐，以及克制天霸劲的方法就能跟王皓一较高下。

　　可他在进步的同时，王皓也在进步，而且还是更加变态的进步，尤其是那七个幻影，更是他从未见过的招式。

　　如果此时是他对上王皓，估计连一招都接不下来，直接就会完败。

　　想到这里，李云扬额头上泛起一抹冷汗，他感觉自己最近有些松懈了，必须更加努力才行。

　　库克拉好似感受到了李云扬的心情，伸出小手紧紧的握住李云扬的手，并且给了李云扬一个鼓励的眼神。

　　这一刻，李云扬感受到了太阳温暖的照射，他真心感谢老天爷，在他生命进入低估时，让他遇到这个善解人意的女人。

　　尤其是当库克拉知道他在耀天联邦受的苦难后，依旧没有舍弃他，反而告诉他，这种事情他可以接收。

　　每每想到这里，李云扬就越发的怜爱这个小女人，发誓要给他最幸福的生活。

　　“小子，你刚才不是很嚣张的吗！？”王皓一脸得瑟，“现在怎么成三条腿的蛤蟆了啊！？”

　　黄炜一冷着脸不说话，但心里却被王皓的恐怖战力吓到了，要知道他的基本属性比正常人高出十几倍。

　　并且修为还达到了武王二级，比王皓高出六个等级，更是跨越了一个大等级。

　　可最后仅仅一个照面就被击败，这种落差，谁能接受得了。

　　就在这时，一名士兵跑了进来，“大事不好，异族发动进攻了！”

　　闻言，在场众人大惊，连忙点开智能手环，下达全军集合的命令。

　　夏薇薇振臂一呼，“全都不要慌乱，本小姐会先率领夏家军先行抵御异族，你们集合全军后，立马过来支援。”

　　说完，夏薇薇对着身后的黑衣护卫打了一个响指，然后一行人急匆匆的走了出去。

　　不一会，五艘巨大的勇气号战舰腾空而起，向着漆黑的宇宙冲去。

　　王皓抬头目送五勇气号战舰，喃喃道：“这夏家真牛逼，仅凭一个家族就养了这么多私军，并且战力比王牌军还强。”

　　雪千琴撇了王皓一眼，轻声道：“你看到的夏家私军这才只是一半，他们共计有一百万人，而且战力就算是总统府的护卫队也无法与他们相媲美。”

　　“这么强！？”王皓一脸意外。

　　乐萱点了点头，解释道：“夏家掌握了一种强化药剂，他们能将人体的基础属性提升好几倍，这也是夏家私军独霸星际联邦的资本。”

　　王皓撇了撇嘴，“如果是这样，那我的少帅军将来的战力一定比他们都强。”

　　乐萱，雪千琴互望一眼，全都从对方眼中看到了震惊之色。

　　王皓这是什么意思？

　　难道他研究出了让人基础属性提升的药剂了！？

　　如果真是这样，那么当少帅军中的士兵使用军功兑换了传承晶石后，这支军团会有多强！？

　　只是那帮贵族老爷，会让王皓这样搞下去吗？

　　钱万阳来到王皓面前，问道：“老大，我们现在怎么办！？”

　　王皓挠了挠下巴，“我们先去看看，说实话我还没有看过这星际大战到底是个什么样子。”

　　钱万阳点了点头，转身下去传令。

　　这时，凌霄急匆匆的从外面走了进来，“师弟你没事吧！？”

　　王皓翻了翻白眼，“师兄你能不能盼着我点好，不要每次一见面就问我有没有事好不好！？”

　　“我没功夫跟你斗嘴，这次是真有事。”凌霄在王皓耳边低声道：“我父亲让我来告诉你，最近一定要小心，总统已经对你起杀心了，他们打算借异族的手杀了你。”

　　王皓双眸闪过一抹寒光，冷冷笑道：“想借刀杀人，那得看他们有没有那个本事了。”

　　“千万不可大意。”凌霄叮嘱道：“这次总统为了以绝后患，特意让廖云川带了二十万护卫队过来，要是真的跟你少帅军打起来，估计你这边会很悬。”

　　王皓点了点头，表示明白。

　　他的少帅军目前只有一万人属于王牌军实力，其余九十九万人因为装备等原因，战斗力一直上不来。

　　而护卫队战力本来就比王牌军要强，这一旦动起手来，人家一挑五，也不是没有可能。

　　当然这只是白刃战的结果，如果玩星际大战，他手中的十艘勇气号战舰，一定能将这帮龟孙子全都送上西天。

　　乐萱好奇问道：“王皓，凌大哥，你们没事吧！？”

　　王皓委屈的点了点头，“乐萱小宝贝，有人要打你老公，你说应该怎么办！？”

　　乐萱翻了翻白眼，一本正经道：“那我一定找到杀你的凶手，送上一面锦旗，上面写着为民除害真英雄。”

　　“咯咯……”

　　话音刚落，雪千琴掩唇笑了起来，甚至都笑弯了腰。

　　乐萱撇了王皓一眼，然后牵着雪千琴就走，不打算再留在这里看这个臭流氓耍流氓了。

　　“我勒个去！”王皓呆呆的看着乐萱离去的背影，他实在不敢相信，这话居然是从乐萱嘴里说出来的，实在太伤他的心了。

　　凌霄笑问道：“师弟，你身边美女这么多，你到底打算对那个下手啊！？”

　　王皓撇了凌霄一眼，“皇帝不急太监急！”

　　凌霄脸色彻底黑了，这混蛋会不会聊天啊！有这样说自己师兄的吗！？

　　这时，钱万阳回来，“老大，少帅军已经整装待发，随时可以出发。”

　　王皓点了点头，一行人转身向着勇气号战舰走去。

　　看着离去的王皓，黄炜一皱起眉头，在边上一名护卫耳边低声说了些什么，然后转身去疗伤去了。

　　而这名护卫则是坐着一艘小飞船，冲天而去。

　　同时，冥闪星上一艘艘战舰腾空而起，向着漆黑的宇宙冲去……


第378章 风紧扯呼

　　漆黑的宇宙中。

　　无数宇宙飞船聚集，有大型战舰，有小型飞船，也有各种各样的机甲。

　　“轰隆隆……”

　　一颗颗导弹不断的被射出，轰鸣声更是不绝于耳，将漆黑的宇宙瞬间点亮。

　　随着时间的推移，一艘艘小型宇宙飞船，机甲也相继被击落。

　　而其中的驾驶员会立马启动弹射装置，向着最近的星球飞去，然后双方在陆地上进行白刃战。

　　反正双方的目标都很明确，那就是不惜一切代价消弱对方的实力。

　　很快，战场彻底热闹了起来。

　　宇宙中进行着星际大战，各种炮火声不断。

　　附近的星球上，到处都是幸存下来的士兵，双方组织人马进行一场勇气与力量结合的白刃战。

　　王皓坐在勇气号战舰的驾驶室中，看着前线传回来的几百个视频，脸色十分的平静。

　　“老大，双方共计投入两亿人马开战，现在已经打了八小时了，我们是不是该出手了！？”钱万阳问道。

　　王皓反问道：“我们的经费很多吗！？”

　　钱万阳摇了摇头，“钟离校长那边才起步，目前还没有开始赚钱，所以经费不多。”

　　王皓又问：“那对面那帮异族很有钱吗！？”

　　钱万阳继续摇头，“异族星系资源有限，否则他们也不会被人族一直压着打，而且异族选择这时候来攻打我们，无非的想掠夺资源。”

　　王皓撇了撇嘴，“既然没钱赚，那我们打他们干什么？更何况你老大我现在非常穷，根本没钱。”

　　边上的凌霄惊呆在原地，他发现自己居然被王皓说服了，感觉说得好有道理啊！

　　秦风皱眉道：“可少帅大人，难道我们就这样看着同盟浴血奋战，自己却坐壁观望吗！？”

　　王皓点了点头，“我觉得这样挺好，这种级别的星际大战可不是那么容易看到的，等会给每个士兵发一桶爆米花，让大家一起来观看。”

　　在场众人脸色发黑，这混蛋到底是来战斗的，还是来看现场版的星际大战啊！？而且还是包场的那种。

　　“少帅大人，你这样做实在……”秦风脸色铁青。

　　王皓摆手打断秦风的话，“不要吵了，你要是感觉无聊，就去观察人家的战斗方式，寻找自身的不足，等轮到我们开战时也不至于手忙脚乱。”

　　“寻找自身的不足！？”秦风愣了下，好像明白了什么，转身离去，他要回去好好的研究一下什么叫星际大战，以减少自己这边的伤亡。

　　凌霄好奇的看着秦风的背影，这人他不认识，但从王皓的话中不难看出，这人在军团中的地位很不一般。

　　钱万阳凑过来，介绍道：“他叫秦风，天北大学的高材生，天赋很强，苏沐校长评价他，各方面能力不比镇威元帅差多少，所以老大拉拢他到少帅军，负责管理军团，除了一些大事，军团基本都是秦风说了算。”

　　凌霄恍然的点了点头，以王皓这种跳脱的个性，如果没人帮他管理军团，那么不出半年，这个军团必定大乱，所以王皓找了秦风来帮他管理军团也是合情合理。

　　这时，王皓站在椅子上，激动地叫道：“我草，你跑什么，没看到有飞船来支援你了吗！？”

　　“我去，你是白痴吗！？人家装备不如你，直接上啊！”

　　“我X尼玛，你当你超级大兵啊！居然敢这样上前单挑人家一群。”

　　“……”

　　凌霄揉了揉眉心感到头疼，人家来打战，他却来看戏，这种人实在不知道该说他是神经大条，还是信心满满。

　　钱万阳拉了拉激动的王皓，“老大，你看，那不是牛头人吗！？”

　　王皓愣了下，看着钱万阳指的画面，只见在一颗星球上，一群牛头人脸色狰狞，手握巨斧，狠狠的劈砍着人族士兵。

　　并且一边杀，一边高声叫道：“为了牛魔王！！”

　　“牛魔王！？”凌霄眉头皱起，转头问道：“师弟，我记得你当初在兽王星时，就起了牛魔王的名字吧！？”

　　王皓也是一脸意外，他当初在兽王星只是抱着玩闹的心态当了牛头人一族的王，可没想到这些家伙居然还没有忘记他，依旧将他当成自己的王，难道这就是传说中的领袖魅力！？

　　“有意思了。”王皓笑了笑，指着在疯狂砍杀的牛气，“钱万阳，你带人去将这个牛头人抓过来，记住不要伤了他知道吗！”

　　钱万阳点了点头，挥手带着一大队士兵走了出去。

　　“师弟，你抓牛头人来干什么！？不会是想将他们收为己用吧！？”凌霄好奇问道。

　　“为什么不呢！？”王皓嘴角上扬。

　　凌霄皱眉道：“我承认牛头人战力强，而且就目前来说，他们也很好控制，可你认为人族的高层真会让你如此明目张胆的将牛头人收入麾下，来增强自己的战力吗！？”

　　边上的陈耀连忙劝道：“老大，凌老大说的对，那些贵族最喜欢的事情就是夸大其词，要是给你安上一个私通敌军的罪名，在忽悠那些什么都不懂的平民，到时候老大你的名声可就臭了。”

　　王皓撇了撇嘴，他虽然希望名声臭大街，但绝对不会傻到被这帮贵族搞臭，然后什么好处都捞不到。

　　再说了，他现在手中握着牛头人这张好牌，一定要捞够了好处，再让名声臭大街，否则实在对不起突然出现的这张好牌。

　　……

　　很快，钱万阳带着一队士兵来到了一颗星球上，指着犹如杀神附体的牛气，“少帅的命令是活捉那个牛头人，记住抓到了就走，绝对不能念战。”

　　“是！”士兵们点了点头，然后拔出武器向着牛气冲去。

　　“这些人是武王……”

　　牛气见到冲向自己的士兵，脸色大变，这种级别的士兵应该是人族的王牌军才对，可为什么会出现在这里呢！？

　　要知道，他由于修为才武宗九级，所以待得地方是低级战场，面对这些武王他可打不过。

　　想到这里，牛气拖着大斧头撒腿就跑，“风紧扯呼！”

　　其他牛头人愣了下，然后也纷纷跟着牛气逃跑。

　　周围的异族人瞬间惊呆在原地，这真的是呆呆笨笨的牛头人吗！？传闻他们不是一个筋，从来不会拐弯的吗！？


第379章 我的牛头心

　　少帅军。

　　勇气号战舰上。

　　牛气被五花大绑的站在那里。

　　虽然他们牛头人开窍了，知道打不过就跑的道理。

　　可钱万阳带去的可都是王牌军，清一色的武王修为，并且装备也是王牌军装备。

　　试问在这种情况下，要是让牛气跑了，他们王牌军不如直接抹脖子算了。

　　最后在一帮牛头人的哭喊声中，牛气还是被抓了回来。

　　此时，牛气一脸悲壮，已经做好了被人类剥皮抽筋的最坏打算了。

　　可一想到牛魔王，牛气心中就十分难受。

　　他们的王不仅赐予了他们尊严，还赋予了他们智慧。

　　本来他还想着救出他们的王，然后跟随他们的王征战天下。

　　可谁能想到，王还没有救出来，他就要先去黄泉报道了。

　　想到这里，牛气一脸悲壮地叫道：“王，牛气下辈子一定鞍前马后的追随你……”

　　说完，牛气双眸泛起红光，呼吸急促，周身爆发出一道红光，并且伴随着一股刺鼻的血腥味。

　　钱万阳等人大惊，“不好，这是牛头人一族的狂化，并且还是极致狂化，他这是要拼命……”

　　“都住手！”王皓从外面走了进来。

　　“你……”牛气瞪大牛眼，不可思议的看着王皓。

　　王皓摆了摆手，“给他松绑，我有话跟他说。”

　　“可少帅这……”士兵们有些迟疑。

　　“放心，他才武宗修为，根本无法对我构成威胁。”王皓微微笑道。

　　士兵们点了点头，给牛气松绑，然后恭敬的告退。

　　毕竟王皓可是有着武宗战武王的战绩，就算这只牛头人在逆天，也不会是王皓的对手。

　　在人都走后，牛气试探地问道：“你是……牛魔王！？”

　　“没错，我就是你们的王，可我的牛角……”王皓双眸含泪，掏出了两个牛角。

　　“为什么会这样！？”牛气一脸怒气。

　　王皓抹了一把眼角的泪水，一脸神圣，庄严道：“因为我发现一个人类跟我长得一模一样，所以我就切掉了自己的牛角，冒充这个人类，目的就是为了牛头人一族能有安全的栖息之地。”

　　“切掉了！！”牛气惊呆，这也太狠了吧！？

　　王皓一脸悲壮的唱着歌，“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心，唱错了，牛头心，样貌虽然已改变，我心依然是牛头心，我的祖先早已把我的一切，烙上牛头印……”

　　“王！！”牛气瞬间感动的稀里哗啦，多伟大的王啊！

　　为了族群的繁衍，连身为一个牛头人的骄傲都能不要，选择变成一个人类，这忍辱负重到这种程度，实在让牛可敬可佩。

　　门外的凌霄等人目瞪口呆，这混蛋不去拍戏拿小金人实在是太可惜了。

　　谎话完全是张嘴就来，在配合上那出色的演技，以及气势悲壮的感人歌曲，真是想忽悠谁，就忽悠谁。

　　突然，牛气甩了甩头，警惕的看着王皓，“我不会仅凭你几句话就相信你的，万一你是人类假冒的怎么办？你先回答我翻滚的牛宝宝是什么意思？！”

　　凌霄等人愣住了，这是意思？难道还有接头暗语！？

　　王皓翻了翻白眼，“滚犊子！”

　　牛气眼前一亮，继续问道：“那滚犊子又是什么意思！？”

　　“意思是，让你离我远点。”王皓一脸无奈，早知道会再见的这些傻牛，当初就不给他们喝开窍药剂了，这下好了，都猴精猴精的。

　　“王！！”牛气再也控制不足，泪水飙起，向着王皓飞奔过来。

　　“停！”王皓伸手阻止这笨牛，要是他被这样一扑，非得被压成肉饼不可。

　　“哦！”牛气停下来，老老实实的站在边上，可神情中的喜悦却无法遮掩。

　　王皓满意的点了点头，果然还是他们大中华牛逼，一首中国心简单改几个字，就能收服这些牛头人的心，为伟大的祖国点个赞。

　　王皓上前，低声道：“我冒充的这个人叫王皓，是人族一名元帅的儿子，现在我凭借他的身份，已经控制住了百万人族王牌军，只要在给我点时间，我就能统治人族，到时候我们牛头人一族就将真正的崛起。”

　　牛气听得的全身颤抖，真不愧是老天爷赐给他们牛头人一族的王。

　　被人族抓回去后，不仅没有被剥皮抽筋，反而当上了人族元帅，更是统领百万王牌军，这份能力，真是让牛惊叹啊！

　　王皓继续说道：“现在我需要牛头人一族给我做内应，将异族的具体行动方案告诉我，同时我也会将人族这边的行动方案告诉你。”

　　牛气抓了抓脑袋，疑惑道：“王，你告诉我人族的行动方案这我能理解，可你要异族的行动方案干什么？这不是让异族大军死伤惨重吗！？”

　　“你真笨！”王皓气拍牛头，“我杀异族，你杀人族，这样就能提升我们的地位，到时候我们在强强联手，不管是人族和是异族都要臣服在我们的脚下。”

　　牛气恍然，然后激动道：“王，你的意思是让我们牛头人统领人族和异族！？”

　　王皓摇了摇头，一脸认真道：“统领人族，异族实在太费精神，我要的是，所有生物看到我的标志，都瑟瑟发抖，吓的尿裤子。”

　　牛气抓了抓脑袋，还是没有搞懂王皓的意思。

　　不过他只要知道支持王皓，会使得牛头人一族将来很牛逼就行了，至于其他的事，不在他考虑范围之内。

　　王皓无奈摇了摇头，这些笨牛虽然开窍了，但这不喜欢动脑子的坏毛病依旧没有改，这样也好，用起来不用那么麻烦。

　　简单交代了几句后，牛气就被陈耀带走，准备偷偷将他放回去。

　　王皓将手中的两个牛角递给钱万阳，“等会给我煮了，今晚我就吃牛角汤了。”

　　钱万阳惊呆在原地，虽然这是道具，但好歹也是牛头人王的牛角，现在就这样熬汤了，也太随便了吧！？

　　凌霄走进来，皱眉道：“师弟，出卖情报给牛头人，这要是被别人发现，可不是闹着玩的，再说这损失的可是我人族的整体实力。”

　　王皓撇了撇嘴，“现在是那些贵族把刀摆在我的脖子上了，你觉得我应该坐以待毙吗！？”

　　“可你也不能跟异族合作，要是被异族抓住把柄要挟，吃亏的可就是你了。”凌霄劝道。

　　“放心好了，我只跟牛头人合作，而且我也能掌控他们，至于其他的异族，都将成为我的军功，而那些想杀我的人，一个都别想跑。”王皓双眸闪烁出一抹寒光，这次一定要那些贵族知道来杀他的代价。

　　凌霄想了想，只能无奈叹了口气，他知道王皓决定的事情很难改变，现在只希望不要闹出什么大事才好。

　　“师兄，不要怪师弟没关照你，来我少帅军保证你的军功远超他人。”王皓拍了拍凌霄的肩膀。

　　凌霄嘴角上扬，“有军功主动送上门来，师兄没理由不要啊！？”

　　话音落下，两人相视一笑，一切尽在不言中……


第380章 化整为零

　　时间流逝。

　　两天时间匆匆而过。

　　人族，异族大战也在硝烟和哀嚎声中收兵。

　　冥闪星，指挥室中。

　　人族各方势力正在开，战后总结会。

　　“这次在跟异族的战斗中，双方伤亡人数达到了800万，全都损失惨重。”夏薇薇沉声道：“异族科技落后，在星际大战方面不是我们对手，可我们在白刃战方面，也不是他们的对手，现在我们的弹药吃紧，大家说说下面应该怎么办！？”

　　廖云川举了举手，“很简单，让上面调拨弹药，我们直接在太空中消灭他们就行了。”

　　“我说廖少你是白痴吗！？”莫君临撇了撇嘴，“暗精灵族才是我们人族的头号大敌，我们用这么多弹药来对付异族，这样也太小题大做了吧！？”

　　话音刚落，全场众人连连点头。

　　“这话不错，现在弹药都优先供应那边，我们这边能使用的弹药很少。”

　　“上面让我们来抵御异族，无非就是锻炼我们，要是全都用炮火解决，那还需要我们来干什么！？”

　　“没错，要是火力十足，就算是头猪来指挥，也能打胜战。”

　　“那各位的意思是，保留火力，跟异族拼白刃战！？”

　　“必须要保留，我们这边省下一颗导弹，那边就能多一份胜利的希望。”

　　“有道理，从现在开始全都使用激光武器，这个不要钱。”

　　“激光武器是不要钱，可事后维修费也十分吓人，还是能少用就少用吧！”

　　“唉，今时不同往日，现在只能勒紧裤腰带过日子了。”

　　“这次要不是为了军功，我才不会来这个破地方了，不仅没好处捞，开个炮还有扣扣索索。”

　　“兄弟看开些，异族本来就穷，你指望能有什么好处捞啊！”

　　“异族是穷，不过那些异族美女却十分美艳动人。”

　　“不错，不错，尤其是狐族女人，更是要人老命。”

　　“只要你们谁抓到狐族女人，那么本少出1亿购买。”

　　“一亿？本少出2亿。”

　　“我出3亿。”

　　“……”

　　听着越来越变味的讨论，夏薇薇怒拍桌子，“都给本小姐闭嘴，谁要在敢讨论这种下流事，本小姐一剑砍了他。”

　　见到夏薇薇发怒，全场瞬间安静了下来。

　　可就在全场安静下来的同时，一道呼噜声却格外的清晰，“呼呼……”

　　众人转头看去，只见王皓正趴在桌上呼呼大睡。

　　边上的凌霄拉了拉王皓，低声道：“师弟，快醒醒！”

　　王皓抬起头，揉了揉惺忪的眼神，“会开完了吗？那我们走吧！我还要回去玩撸啊撸了。”

　　说完，起身向着外面走去，根本就没有将全场众人放在眼中。

　　夏薇薇小拳头紧握，额头上布满了黑线，恨不得上前将这个混蛋给大卸八块。

　　莫君临眉头皱起，他本以为能凭借这次的战斗，挑起星际联邦的内部矛盾，使得自己在这次的战斗中独领风骚。

　　可谁知道，王皓根本就没有带兵打战的意思，这如何也让星际联邦内部矛盾升级呢！？

　　这时，李云扬上前拦住了王皓，一脸严肃道：“王皓，不管怎么说你也是一名元帅，这保家卫族是不是应该上点心？”

　　王皓撇了撇嘴，“我怎么当元帅，那是我的事情，跟你这个贵族走狗有半毛钱关系啊！？”

　　“你……”李云扬气急。

　　“大家都少说一句。”凌霄站起来，连忙提议道：“我个人觉得，这次双方大战过后，异族短时间内不可能组织这么大的战役，我看不如我们化整为零，凭异族的人头得军功如何！？”

　　话音刚落，全场众人想了想，连连点头赞同。

　　“凌霄说的不错，大战刚结束，异族和我们都需要调整状态。”

　　“既然大规模战役不能展开，我们就来点游击战。”

　　“这倒是个好主意，凭本事得军功，不服气直接上战场。”

　　“可万一异族突然大规模进攻了怎么办！？”

　　“废话，他们大规模进攻，我们就联合起来跟他们战斗。”

　　“但要是没来得及撤离，不是要被异族给吃掉了吗！？”

　　“那就只能自认倒霉了，没有本事，还想捞战功，这可能吗！？”

　　“……”

　　夏薇薇环顾一圈，冷声道：“既然大家都同意，那下面本小姐宣布，各方势力可以自由出击，凭斩杀人头数来领取军功。”

　　当会议结束后，廖云川路过王皓和凌霄，只听凌霄压低声音道：“师弟，那边有没有传来消息，我们什么时候出发啊！？我已经等不及想要去刷军功了。”

　　廖云川瞳孔猛地一缩，这是什么意思？难道王皓这家伙有什么内幕消息！？

　　想到这里，廖云川瞬间恍然，王皓一定是派人成功打入了异族内部，能得到最新的情报，否则他不会如此悠闲，不想着去争夺军功。

　　要知道，这次的军功不仅能兑换各种战略物质，还能兑换各种稀有的宝物，他不相信王皓会无视这些东西。

　　在加上凌霄提出化整为零的意见，这就是想吃独食的节奏。

　　“想的不错，可惜你们还是百密一疏。”廖云川冷冷一笑，脸色平静的从王皓身边走过，好似根本没有听见一样。

　　看着廖云川的背影，凌霄抵了抵王皓，“你说他会相信吗！？”

　　王皓嘴角轻挑，“如果他脸上有点表情的话，那我不敢肯定，可他太平静了，一看就是装出来的，所以他一定会有所行动。”

　　凌霄点了点头，忍不住问道：“师弟，你说我们这样做是不是太缺德了啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，“人家想杀你，难道你就伸着头过去给别人斩啊！？”

　　凌霄摇了摇头，“我可没这种爱好，要是有人想杀我，我一定不会让他好过。”

　　“这不就得了，我这只是先下手为强而已。”王皓拍了拍凌霄的肩膀。

　　凌霄给了王皓一个鄙视的眼神，说好听点叫先下手为强，可背地里却在算计着，如何用廖云川这头猪将异族这只大老虎吸引过来。

　　然后呼哈呼哈杀老虎吃虎肉，顺便在将廖云川这头猪给宰了，吃个炖猪肉……


第381章 牛头人进攻！

　　斯诺星。

　　一颗三级星球。

　　被异族攻占，目前被异族统领。

　　此时，在斯诺星的太空中，一艘勇气号战舰正在缓缓靠近。

　　战舰中，廖云川跟一名男子并肩站在一起，如果王皓在这里一定会认识这个男人，他就是在两大联邦比赛前，出现的那个武帝，林浩星。

　　林浩星笑道：“廖少，经过这些天监听王皓的智能手环，我们得到消息，斯诺星上有十万异族大军。”

　　廖云川轻声问道：“你们有派人调查过吗！？”

　　林浩星点头道：“我前后派出三批侦察兵，去斯诺星上调查，结果真的只有十万异族在上面偷偷收集各种稀有资源，然后运回异族星系。”

　　廖云川冷笑一声，“该死的异族，攻打我们人族不说，居然还想掠夺资源，真是找死。”

　　林浩星提议道：“廖少，我得到消息，王皓明天会带兵来攻打斯诺星，你说要是我们现在收了斯诺星，然后在这里埋伏，等王皓前来一炮轰死他，这样不就完成了总统交代的任务。”

　　廖云川眼前一亮，欣喜地叫道：“这个主意好，一箭双雕，来人给我全速前进，登陆斯诺星。”

　　边上的护卫连忙说道：“廖少，我们要不要分批派护卫队下去，让勇气号战舰留在太空中警戒。”

　　廖云川大笑一声，“十万异族不需要我们分批下去，直接驾驶勇气号下去，我们要速战速决。”

　　护卫还想说什么，可见到廖云川不耐烦的眼神，只能乖乖下去传达命令。

　　很快，廖云川乘坐的勇气号战舰急速冲破大气层，落在了斯诺星上，一队队护卫队快速冲出勇气号战舰。

　　“不好是人族！”

　　异族们惊叫一声，然后快速组织起来反击。

　　“哈哈，你们这些异族还想反抗，真是不知死活。”廖云川大笑一声，率先冲了出去。

　　林浩星大手一挥，“进攻！！”

　　下一秒，震耳欲聋的厮杀声响起，“杀！！”

　　同时，一艘艘小型飞船冲出勇气号战舰，占领制空权，不断的向着大地射击，同时地面部队也在不断的推进。

　　廖云川忍不住笑了起来，虽然异族有十万多人，但在他带来的五万护卫队面前，依旧是渣渣。

　　就在廖云川得意时，一名护卫急忙来报，“廖少不好了，有三十多艘异族飞船正在急速赶来，现在已经包围了斯诺星。”

　　“什么！！”廖云川惊呼一声，额头上汗水不断滴落。

　　这一刻，他就算是白痴也明白了，如此多的异族飞船出现，这根本不是什么肥肉，而是异族的圈套。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中轰鸣声响起，三十艘巨大的宇宙飞船一出现就占据了制空权，那些小型飞船根本防御不住，直接就被击成碎片。

　　同时，三十多艘宇宙飞船疯狂的对着勇气号战舰发射一种巴掌大小的导弹。

　　而在这导弹击中勇气号战舰后，就立马出现八支爪子，紧紧的镶在了勇气号战舰的外壳上，散发出一道道电弧。

　　这是一种干扰机器人，它能释放出干扰波，使得勇气号战舰内部的各种设备出现混乱，短时间内无法起飞。

　　廖云川撕心裂肺的大声喊道：“快点将干扰机器人拔下来，然后开启能量护盾。”

　　“是！”护卫连声应答，快速去清理干扰机器人。

　　林浩星来到廖云川身边，急声叫道：“廖少我们上当了，必须寻求支援！”

　　廖云川不甘心的看了一眼，急忙点开智能手环，给家里发送消息，让其余15万护卫队快点过来支援。

　　“大家撑住，我们只需要三十分钟就可以等到援军。”林浩星大叫一声，将5万护卫队聚集在身边进行防御。

　　可片刻之后，林浩星傻眼了，廖云川傻眼了，5万护卫队傻眼了。

　　只见三十艘宇宙飞船下来了几百万半兽人，有牛头人，虎族，狮族……虽然他们装备一般，武王修为的只有十多万人，但半兽人先天优势比人族强大，加上数量的优势。

　　这使得他们就算是比王牌军还强的护卫队，也干不过这么多半兽人啊！

　　“该死！”廖云川脸色气的铁青，怒道：“来人给我将星空导弹调出来，我要让半兽人灭了。”

　　林浩星连忙劝道：“廖少万万使不得，现在勇气号战舰还需要时间才能起飞，要是使用星空导弹，会使得这颗星球爆炸，到时候星球爆炸产生的气浪，一定会将没有飞船的我们吞噬掉。”

　　“混蛋！”廖云川怒气冲天，他本以为这是十拿九稳的胜利，可谁知道居然是埋伏。

　　同时，廖云川也十分后悔，为什么没有将勇气号战舰停留在大空中戒备。

　　林浩星也苦笑连连，这勇气号战舰是厉害，就好比在海洋中行驶的航母舰队，所过之处无不臣服，是当之无愧的海洋霸主。

　　可一旦当航母进入了港口之后，那它就不在是霸主了，而是变成了活靶子。

　　现在勇气号战舰就跟进入港口的航母一样，空有一身本事，却根本施展不出来。

　　尤其是那些干扰机器人，没有十多分钟的时间根本清理不干净，这也意味着他们要是撑不住十分钟，那么就别想走了。

　　“为了牛魔王，进攻！！”

　　牛气挥舞巨斧大吼一声，全身红光闪起，牛头人一族的狂化直接开启。

　　“为了牛魔王，进攻！！”

　　其余牛头人也不含糊，跟着牛气仰头大吼一声，也纷纷开启狂化。

　　而其中种族的半兽人们也是大吼一声，开启了自生的天赋技能。

　　廖云川目眦欲裂，叫道：“赶紧拦住他们！！”

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，轰鸣声不绝于耳的响起，半兽人以无所畏忌的姿态，冲向护卫队开始厮杀。

　　看着半兽人悍不畏死的样子，让护卫队成员眉头直皱，但这点攻势还无法让他们畏惧。

　　而林浩星这个武帝也被两个牛头人，一个虎人，一个狮人的武帝拦住，虽然他们刚突破武帝，但四个拦住一个林浩星，还是绰绰有余，一点问题都没有。

　　同时，一队牛头人护送着一群狐人杀进了勇气号战舰，准备夺取勇气号战舰的使用权……


第382章 牛导弹

　　斯诺星。

　　半兽人正在跟总统府护卫队厮杀。

　　刚开战半兽人利用自身的天赋技能抢占了优势，可随着时间的推演，天赋技能效果消弱，半兽人后续无力的弊端就出现。

　　石封站在半兽人大军后方，眉头忍不住的皱起，感觉这样下去不行，挥手叫道：“使用药剂导弹攻击！！”

　　闻言，牛头人们也不含糊，纷纷掏出一瓶黑色药剂向着廖云川等人扔去。

　　“不好，这是毒气，快点屏住呼吸！”廖云川脸色大变，他没想到这些牛头人居然会使用毒气。

　　可这时一切已经迟了，只见药剂落地破碎后，一股红色雾气升起，护卫队成员脸色瞬间涨红，捂着脖子跌倒在地，口中更是喷出了白沫。

　　“卑鄙！！”廖云川怒吼一声。

　　根据各大星系之间的条令规定，双方在战斗时，绝对不允许使用毒气攻击。

　　可这些牛头人不仅用了，还用得如此明目张胆。

　　石封撇了撇嘴，“我们这可不是毒气，而是我们王精心研制的药剂导弹。”

　　廖云川气的脸色铁青，这他妈是导弹吗？真当他们人族都是白痴，眼瞎啊！

　　牛气摸了摸牛角，笑道：“还是王厉害，给我们配了这种药剂导弹，就算武王也难以防御。”

　　“该死！”

　　林浩星脸色凝重，一剑击退四名半兽人武帝，上前抓住廖云川上了一架小型飞船快速离去。

　　石封摇了摇，叹息道：“既然王布下这种天罗地网，怎么会让你们如此轻易的就跑掉呢！？”

　　“轰隆隆！！”

　　一声巨响，林浩星乘坐的小型飞船突然爆裂开来。

　　石封转头看去，只见地面上有三个牛头人正对着小型飞船攻击，全身更是散发着恐怖气息，修为起码达到了武帝五级。

　　这三人根本不是牛头人，而是化了妆的三只熊。

　　“咻咻……”

　　同时，三道破风声响起，只见三只熊飞身上前，对着林浩星就是一顿暴打。

　　林浩星大惊，一脸的不敢相信，“怎么会有这种级别的牛头人，而且还有三个！”

　　“没什么是不可能的！”熊大上前就一拳。

　　“喝，你就认命吧！”熊二大喝一声，也是一拳。

　　“看我的熊……不对……这是牛导弹（捣蛋）！！”熊三怪叫一声，一拳击中了林浩星的蛋蛋。

　　“啊……”

　　当即，林浩星双目充血，发出一道凄惨的叫声，从天空跌落在地。

　　熊大一脸无语，“老三，你这样打，万一打坏了就不值钱了！”

　　熊二点了点头，“这可是武帝，能换不少钱，千万不能打坏了。”

　　熊三无所谓的摆了摆，“放心好了，廖云川，林浩星都不值钱，真正值钱是那五万护卫队。”

　　熊大，熊二连连点头，总统府一共就一百万护卫队，要是少了这五万护卫队，那非得心疼死不可。

　　所以只要绑架了这五万护卫队，那么绑金还不是随便他们要。

　　时间不长，勇气号战舰被狐人掌控，其他半兽人也不啰嗦，直接将五万不能动弹的总统府护卫队扔进飞船中，然后快速撤离斯诺星。

　　至于三只熊则坐上了一艘小飞船，回去找王皓邀功。

　　……

　　冥闪星。

　　人族各大势力代表汇聚一堂。

　　一名护卫队成员哀求的看着夏薇薇，“夏小姐，我们廖少被半兽人抓走了，请你赶紧出兵救他，我们总统府一定感激不尽。”

　　夏薇薇柳眉皱道：“廖云川怎么会被半兽人抓走！？”

　　护卫脸色纠结一下，老实交代道：“廖少得到消息，听说斯诺星上面有十万异族在掠夺我们人族的稀有资源，所以就带着五万护卫队前去阻止，可谁知道廖少刚带人登陆斯诺星，就被百万半兽人包围，最后五万护卫队全部被抓。”

　　边上的冠天好奇问道：“廖云川从什么地方得到的消息！？”

　　“这……”护卫撇了王皓一眼，实在不知道该怎么说才好。

　　在场众人也都是人精，见到护卫如此眼神，那里还不知道这个消息从什么地方得到的啊！

　　夏薇薇冷哼一声，“王皓，是不是你陷害了廖云川！？”

　　王皓一脸无辜，“现在廖云川被半兽人抓走，不是被我抓走，你们觉得我能命令半兽人吗！？”

　　话音落下，在场众人全都皱起了眉头，感觉王皓说的很有道理。

　　就算王皓神通广大，可半兽人是异族，他也没有这个本事命令半兽人来陷害廖云川。

　　乐萱拉了拉王皓的衣角，低声道：“我得到消息，上回你在战场上抓了一个牛头人，而我也知道你是牛头人的王，要是你这次的军功算我一份，那我就什么都没看见。”

　　“我勒个去！”王皓打量了下乐萱，“乐萱小宝贝，你这样趁火打劫你老公，你的心不会痛吗！？”

　　乐萱瞪了王皓一眼，“少打马虎眼，算不算给句痛快话。”

　　王皓挠了挠下巴，“你们冒险者公会有多少人马！？”

　　乐萱伸出1个手指，“我带来十万人马，他们都是经验丰富的佣兵，能保证你能得到一切你想要的情报，而在战场上，他们也是经验丰富的战士。”

　　“难怪连我抓了牛头人的消息都知道。”王皓点了点头，伸出手，“合作愉快！”

　　乐萱双眸眯成了月牙，伸手跟王皓握了握手，这次上面交代的任务算是轻松完成了。

　　雪千琴也拉了拉王皓，低声道：“王皓，我们天火公司有十万暗杀部队，你要不要！？”

　　王皓眼前一亮，伸出另外一只手，跟雪千琴也握手起来，“合作愉快！”

　　可当两女想要抽回手时才发现，不管如何用力，王皓就是不松手。

　　在场女人们气哼哼的来了一句，“两个狐狸精！！”

　　要知道，她们可都是大家族的小姐，这次之所以来战场，就是为了能勾搭一个少年才俊。

　　而在这一帮男人中，王皓无疑是最好的潜力股，她们如何能看着别的女人跟王皓打情骂俏呢！？

　　在场男人见到这三人如此不顾场合的打情骂俏，秀恩爱，并且还有那么多女生吃醋，这心中要是能舒服那才叫真见鬼了。

　　尤其是夏薇薇更是气的火冒三丈，王皓这混蛋居然敢明目张胆撬她的墙角，给她带绿帽子……


第383章 调戏他们一下

　　会议室。

　　夏薇薇鼓着腮帮子，感觉自己的头上是绿油油的一片大草原。

　　众人见状，露出了一抹意味深长的笑意，窃窃私语声也跟着响起。

　　“你们看，夏薇薇小姐吃醋了。”

　　“这不是废话吗？那个女的能看着自己心爱的男人在泡妞，而无动于衷。”

　　“何止，我听说夏薇薇小姐跟雪千琴小姐，乐萱小姐还是好闺蜜。”

　　“哎呀，王皓真是混蛋，居然吃窝边草。”

　　“我看不是混蛋，是情圣，你敢这样当着你女朋友的面勾搭她的闺蜜！？”

　　“有道理，我还真不敢这样做，这和找死有什么区别。”

　　“传闻夏薇薇小姐一直倒追王皓，可王皓就是不同意，现在看来传闻是真的。”

　　“王皓也太牛逼了吧！？面对夏薇薇这种级别的美女，以及恐怖的身世，他如何能做到坐怀不乱？”

　　“兄弟，这你就不懂了，王皓身边从来不缺美女，你说雪千琴，乐萱两位比夏薇薇小姐差吗！？”

　　“还真不差，都的一等一的大美人。”

　　“何止，我们耀天联邦第一美人赵依灵也是王皓的女朋友。”

　　“据我得到的消息，王皓这家伙身边有五六位美女，都的一等一的大美女。”

　　“我草，老子表示嫉妒了。”

　　“……”

　　夏薇薇听着这些家伙的胡说八道，心中那叫一个气啊！

　　就在夏薇薇要爆发时，一名士兵进来汇报，“报告，牛头人一族发来消息，他们让我们准备三艘勇气号战舰，十五万套护卫队装备换回五万总统府护卫队。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场众人倒吸一口凉气。

　　这些牛头人是要将廖云川带来的二十万护卫队全部扒光，一丝都不留啊！

　　“牛头人？！”

　　突然，在场众人愣了下，怎么会是牛头人发来消息，不应该是虎族，狮族吗！？

　　士兵解释道：“根据刚得到的情报，牛头人一族已经战胜了狮族和狮族，成为所有半兽人的王，这次统领半兽两千万大军前来，是这次异族联军中的一方诸侯。”

　　“什么！？”全场众人一脸懵逼，真心怀疑自己听错了。

　　莫君临皱眉道：“传闻牛头人一族不是很呆很傻的吗！？现在他们为什么会设局算计廖云川，并且还狮子大开口，要这么多东西！？”

　　士兵回答道：“根据我们得到的情报，牛头人一族跟狐族结盟，牛头人负责战斗，狐族负责出谋划策，并且赚钱养家。”

　　“狐族！”莫君临恍然的点了点头。

　　根据他的了解，狐族虽然身体柔软无力，不适合战斗，但他们的智商却非常的高，不管是做生意还是出谋划策都是一把好手。

　　夏薇薇隐隐约约撇了王皓一眼，“本小姐已经说过，化整为零，自由击杀异族获取军功，现在廖云川自己出了事，那就留给总统府自己解决吧！”

　　话音刚落，各方势力代表连连点头赞同。

　　“自己惹的麻烦，就要自己解决，我们不会帮他擦屁股。”

　　“不错，要是帮廖云川擦屁股了，那以后一个个都乱来，我们这边不是乱套了吗！？”

　　“我想总统府也不差那点钱，直接将廖云川赎回来好了。”

　　“没错，要是出了什么事，丢的可是总统府的脸。”

　　“……”

　　相对于小势力代表的撇清关系，大势力的代表全都皱起眉头思考着一个问题，那就是王皓到底有没有算计廖云川。

　　如果他们没有记错的话，资料上显示，王皓当初从耀天联邦逃出来时，在兽王星迫降，并且还忽悠了那帮傻牛拥立他为王。

　　再加上廖云川是从王皓那里得到的消息，这就不得不让他们怀疑，王皓已经跟牛头人一族取得了联系。

　　如果上面一切都成立，那么他们的处境也非常的危险，保不准什么时候就被王皓给卖掉了。

　　可这同样也是机遇，要是能借助王皓跟牛头人的关系，那么得到内幕消息也会变的很简单。

　　凌霄见到大势力代表眼神时不时的撇王皓一眼，忍不住低声道：“师弟，这些家伙好像猜到你跟牛头人的关系了，我们现在该怎么办！？”

　　“还能怎么办，调戏他们一下。”王皓微微一笑，站起身来，一脸严肃道：“我得到情报，有一支二十万异族大军正在巴斯星开采稀有资源，只要我们出其不意，一定能将他们全歼。”

　　话音落下，全场瞬间安静了。

　　小势力代表全都看向大势力代表，而大势力代表全都沉默不语。

　　片刻，莫君临咳嗽一声道：“王皓，既然情报是你得到的，那就你的少帅军去吧！我们就不抢你的军功了。”

　　“别呀！”王皓劝道：“大家都是一家人，不存在抢不抢军功的事情。”

　　冠天连连摇头，“君子不夺人所爱，我们还是不去了。”

　　王皓有些生气，“君子也有成人之美，大家一起行动，缓和我们之间的关系多好。”

　　大势力代表全都警惕起来，以王皓那雁过拔毛的无耻个性，现在不竭余力的要分他们军功，说这里面没有鬼，谁会相信？！

　　“我突然想起，今天还有事，就先告退了。”

　　“我的军团还有一批装备等着我去签收，也先走了。”

　　“我今天约了人，我们改天再聊。”

　　“我突然想起来，今天是我跟我老婆结婚纪念日，先走了。”

　　“你有老婆，我怎么不知道！？”

　　“昨天敢娶的。”

　　“那我今天去你那里喝喜酒。”

　　“好，一起！”

　　“……”

　　看着大势力代表离去，小势力代表自然不是白痴，也纷纷找了个理由告辞。

　　“喂，各位留步啊！”王皓急忙大叫。

　　见到王皓如此表情，各大势力代表更加肯定，这里面一定有问题，绝对是想将他们当成第二个廖云川来坑。

　　同时，各大势力代表也决定，回去后一定派人二十四小时监视王皓，找到王皓勾结牛头人的证据，将他名声搞臭，让他遗臭万年。

　　想到这里，各大势力代表全都兴奋的不得了，能将一个超级天才的名声搞臭，让他上街就被人丢臭鸡蛋，受到人民的谴责，这种画面想想都爽的不要不要的……


第384章 内部大清洗

　　会议室。

　　各大势力代表退去，只剩下王皓，凌霄，夏薇薇，乐萱，雪千琴五个人。

　　凌霄一脸佩服，“师弟，你这真真假假，虚虚实实，玩的是越来越出神入化了。”

　　王皓摆了摆手，谦虚道：“不是我玩的出神入化，是这帮混蛋太白痴了。”

　　乐萱好奇问道：“难道巴斯星上真有一支二十万异族大军！？”

　　凌霄点了点头，“这是真的，而且这支大军在巴斯星上采集了很多稀有物资，并且准备运回异族星系。”

　　“这些公子哥，大小姐遇到王皓，算他们倒霉。”雪千琴叹了口气，“这还没到什么地方，就被搞出神经质出来了。”

　　夏薇薇气鼓鼓的来到王皓面前，警告道：“王皓，你到处惹是生非本小姐不管，但你要是敢给本小姐带绿帽子，本小姐一定跟你没完。”

　　“薇薇，胡说八道什么了。”乐萱一把捂住夏薇薇的嘴巴，俏脸瞬间红透。

　　雪千琴更是拖着夏薇薇向门口走去，一副没脸见人的表情。

　　王皓和凌霄惊呆在原地，现在的女生也太开放了吧！不仅要内部消耗，还恐吓，威胁，警告男人不要乱想，这也太反人类了吧！？

　　“师弟，我看你需要加把劲才行，否则这两位可要没你什么事了。”凌霄忍不住调笑道。

　　王皓撇了撇嘴，“就算夏薇薇开了三宫六院，可没有作案工具那也是白搭，最后还不都便宜了我。”

　　凌霄给了王皓一个大拇指，表示你小子心够大，这是要将夏薇薇头上染成一片青青草原才满意啊！

　　“对了，师兄。”王皓含笑着勾住凌霄的脖子，“听说，朵朵也来前线了，师兄打算怎么办！？”

　　凌霄潇洒的甩了甩头，“还能怎么办，能泡就泡，不能泡就放手，天涯何处无芳草。”

　　“哎呀！”王皓惊呼一声，“师兄你悟到了！”

　　凌霄抬头看天，感慨道：“在经历了二十多段恋情后，你师兄我已经大彻大悟了。”

　　王皓给了凌霄一个鄙视的眼神，“不要装逼了，还二十多段恋情，我看你是被二十多个女人甩了吧！？”

　　凌霄给了王皓一个中指，“你不拆穿我会死啊！？”

　　王皓撇了撇嘴，“就你那德行，世人都知道，还用我拆穿你吗？”

　　“好了，我们不聊这个话题了。”凌霄瞪了王皓一眼，岔开话题道：“你这次又打算怎么搞！？”

　　王皓想了想，“这次我不去巴斯星了，那二十万异族大军就让给乐萱，雪千琴她们好了。”

　　“让她们去？为什么！？”凌霄好奇问道。

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，“现在各大势力都盯着我，而我也正好让看看少帅军中，有没有吃里爬外的家伙存在。”

　　“吃里爬外的家伙！？”凌霄眉头皱起，“你是说，少帅军中有其他势力派来的奸细！？”

　　王皓反问道：“如果你是大势力的决策人，看到我快速成长起来，你会无动于衷吗！？”

　　凌霄摇了摇头，如果他是大势力的决策人，不管是防患于未然，还是出于其他目的，安插个眼线总归不会有错。

　　“如果真的发现了奸细，那你打算如何处理他们！？”凌霄好奇问道。

　　王皓嘴角轻挑，“当然是废物利用，送他们上战场，帮我刷军功。”

　　凌霄点了点头，感觉王皓做的一点也不过份。

　　王皓这边给士兵的待遇，绝对是星际联邦，甚至整个人族最好的。

　　可这些人却要出卖少帅军的利益，那这就不能怪王皓心狠手辣来个内部大清洗了。

　　……

　　抵御暗精灵族的边境线。

　　星际联邦总统的办公室中。

　　总统怒拍桌子，“该死的半兽人，不仅违反条约使用毒气，还敢狮子大开口。”

　　边上的凌海轻声道：“总统大人，勇气号战舰，护卫队的装备这些丢也实在不算什么，可五万护卫队我们丢不起。”

　　总统深吸口气，平静下来，“我们现在能抽调多少人手出来！？”

　　凌海摇了摇头，“暗精灵族正在增兵，我们护卫队必须随时做好准备才行，所以无法抽调人手。”

　　“该死，我一辈子从来没有感到如此憋屈过。”总统一脸怒气，“都是王皓这小王八蛋，如果没有他，也就没有现在这么多的麻烦事了。”

　　凌海点了点头，虽然这样说王皓的确不好，可仔细想想会发现，正是因为王皓的出现，才让星际联邦麻烦事不断，并且事件还在不断升级。

　　“总统大人，那关于半兽人的要求我们应该怎么办！？”凌海问道。

　　总统想了想，方才道：“告诉这些半兽人，被他们抢走的勇气号战舰，五万套护卫队装备可以给他们，至于其他要求想都不要想，赶紧将五万护卫队放了，否则我总统府必定派大军灭了他们。”

　　凌海皱眉道：“总统大人，你觉得这些半兽人会接受吗！？”

　　总统自信笑道：“肯定会接受，我们的大军只是暂时被暗精灵族拖住了，所以半兽人不会不考虑这些。”

　　凌海点了点头，敬了个礼，转身下去传达命令。

　　在凌海走后，总统脸色冷了下来，开口道：“给我盯紧凌海，我怀疑他有二心，并且传令潜伏在少帅军中的探子，让他们调查一下，王皓有没有跟半兽人勾结。”

　　“是！”

　　空荡的办公室响起一道生声音。

　　总统呼出口气，坐下来手托着下巴思考起来。

　　……

　　冥闪星。

　　王皓将中将以上军衔的人士官全部叫过来开会。

　　“少帅大人，是不是要出兵！？”秦风忍不住问道。

　　王皓点了点头，“我得到消息，廖云川在斯诺星遭受伏击后，异族居然狂妄自大，认为不会再有人去攻打斯诺星，所以上面的十万异族暂时还没有退去。”

　　在场众将士眼前一亮，这绝对是送上门来的军功啊！

　　“少帅大人，在下愿意当先锋。”

　　“少帅大人，在下也愿意当先锋。”

　　“少帅大人，选我吧！”

　　“……”

　　将士们纷纷请战，一脸渴望的看着王皓。

　　要知道这是他们加入少帅军的第一战，也是刷军功的第一战，所以不管是为了表忠心，还是为了获得军功使用传承晶石，他们都需要争这个先锋……


第385章 放开了打

　　“各位的心情我明白。”王皓压了压手，“所以这次我打算出动百万大军一起上，让你们放开了打，谁速度快，这军功就归谁。”

　　“我草！”

　　一个个将士全都傻眼了，这百万大军打人家十万异族真的好吗！？而且还是百万王牌军打人家十万杂牌军。

　　秦风揉了揉眉心，感到头真的好痛，这那里是打战，这分明就是碾压对方，蹂躏对方的啊！

　　时间不长，会议很快结束。

　　百万少帅军集合，十艘勇气号战舰腾空而起。

　　见到少帅军如此大规模的行动，各方势力全都感觉到有大事发生。

　　于是立马联系安插进少帅军中的眼线，询问王皓这是要去干什么。

　　而得到的答应是，斯诺星上有十万异族等着他们去杀。

　　这个回答让各方势力全都愣住了，廖云川刚在斯诺星被伏击，这真的还有异族等着他们去杀吗！？

　　可当各方势力想了想后瞬间明白，还真有可能。

　　因为异族刚打完伏击，捞了一条大鱼后，肯定不会想到人族还会对着斯诺星再来一次。

　　同时，各方势力也全都明白了，王皓这家伙说什么巴斯星有异族，就是想将他们骗走，自己好去吃独食。

　　就算他们不上当，王皓也可以用这个借口出兵，然后去斯诺星，私吞了这些军功。

　　想明白后，各方势力坐不住了，这摆在眼前的军功，他们如何能不捞一下。

　　于是，立马召集兵马，一艘艘战舰从地面腾飞而起。

　　乐萱看着这一幕，忍不住叹了口气，“这些家伙遇到王皓真的悲哀啊！”

　　雪千琴连连点头，“他们永远不知道王皓那句话是真，那句话是假，但不管是真话还是假话，都描绘出了胜利的果实，可等他们去摘取时会发现，这是计中计，环中环，一步天堂，一步地狱。”

　　“哼！”夏薇薇气鼓鼓道：“你们这是什么意思？是不是看上王皓这个臭流氓了！？”

　　乐萱嘴角轻挑，“王皓送了这么大的礼物给我们，实在让我好心动啊！”

　　雪千琴也配合着点了点头，“可不是，二十万异族大军，这军功真的好多，让我也心动了。”

　　“你们……”夏薇薇气的直跺脚。

　　“咯咯……”乐萱，雪千琴两女掩唇咯咯笑了起来，“好了，开玩笑的，不要生气了，我们赶紧去巴斯星，将上面的异族大军给灭了吧！”

　　“本小姐不要去，本小姐绝对不占那个混蛋的便宜……”夏薇薇气鼓鼓道。

　　然乐萱，雪千琴两女相视一笑，拉着夏薇薇的小手上了一艘勇气号战舰。

　　而在勇气号战舰飞起后，黄炜一从角落中走了出来。

　　“王皓，你真以为自己可以掌控一切吗！？”黄炜一冷笑一声，转身上了一艘耀天联邦的顶级战舰，战斧号战舰。

　　同时，也有很多势力的战舰起飞，向着夏薇薇三女追去。

　　……

　　洛斯星。

　　异族大本营。

　　很多奇形怪状的异族，正一脸羡慕的看着牛头人军营中的勇气号战舰，以及五万牛头人穿着的护卫队装备。

　　“你们说，牛头人命怎么就那么好呢！？”

　　“可不是，不仅统治了半兽人，更是得到一艘人族顶级战舰。”

　　“有了这艘战舰，宇宙之大那里不可去。”

　　“我听说，牛头人还抓回来五万士兵，而且这些士兵还都是总统府的护卫队。”

　　“真假的啊！？护卫队可都是王牌中的王牌，怎么会被牛头人抓住呢！？”

　　“听说我使用了药剂导弹！”

　　“这是什么导弹？”

　　“就是毒气！”

　　“我草，难怪发达了，原来是用了下三滥的手段。”

　　“……”

　　此时，牛头人一族的军营中。

　　坐在很多异族首领，他们来这里无非就是打土豪。

　　“牛气，你们得到了一艘勇气号战舰，五万套护卫队装备，真是发大财了啊！”

　　“牛气，我第一眼看到你，就知道你小子有前途。”

　　“牛气，这次你们牛头人使用了毒气，这要是处理不好，我们异族只怕顶不住压力啊！”

　　“没错，毒气是各大星系禁止使用的反生物武器，绝对不能使用。”

　　“……”

　　石封见到这些家伙露出狐狸尾巴，上前微笑道：“各位，使用毒气是我们做的不对，同时也希望各位能帮帮忙。”

　　各位异族眼前一亮，有这句话，下面的东西就好要了。

　　“要不这样，你们将勇气号战舰贡献出来，我们帮你们搞定。”

　　“五万套装备也要交出来，这样我们才能尽心帮你们。”

　　“对了，还有那五万名护卫队，这可是跟人族要好处的筹码。”

　　“……”

　　闻言，石封心中冷笑起来，这些家伙实在太可恶了，真当狐族和牛头人还是原来那么好欺负吗？！

　　牛气不管这些，怒道：“这些都我们牛头人的战利品，谁都别想拿走，如果谁敢再要，不要怪我翻脸无情。”

　　“你……”各位异族大怒。

　　石封连忙上前，劝道：“各位，各位，大家听我说，为了这些装备伤了和气不好，我刚才得到消息，人族那帮傻逼又去斯诺星了，而且人数还很多，只要各位再来一次伏击，到时候不就都有了吗！？”

　　“人族又去了！？”各位异族愣了下，然后不约而同的转身离去。

　　因为不管人族去没去，他们都要去看看。

　　如果真去了，这就表示他们能跟牛头人一样，大发一笔横财。

　　如果没去，那回来后也有借口向牛头人索要这批装备。

　　当然，在他们的潜意识里，牛头人一族很老实，从来都不会说谎。

　　石封撇了撇嘴，“就这种智商，也想不劳而获，真是好笑。”

　　牛气撸了撸牛角，憨厚笑道：“还是王厉害，不仅增强了我们的实力，还削弱了他们的实力。”

　　石封点头赞同，要是这次双方再次大战，那么双方的实力一定会锐减的厉害。

　　到时候各方势力锐减，而他们不减反增，想想都知道将来的话语权有多高。

　　“报告！”一名牛头人来报，“刚才星际联邦总统府发来消息，那艘勇气号战舰，五万套装备可以留下，而绑回来的五万人必须赶紧放回去，否则必要我们好看。”

　　牛气眉头皱起，“这总统府不要五万护卫队了！？”

　　石封摇了摇头，“他们不是不要，而是看的很透彻，知道只要暗精灵族被击退，那么我们异族根本翻不起大浪来。”

　　“那现在要怎么办！？”牛气问道。

　　石封想了想，“发消息给王，看王怎么说。”

　　牛气点了点头，拿出一个十分科幻的智能手环发送消息，这是王皓从系统中兑换出来的智能手环，等级非常高，就目前的人族来说，还无法监听……


第386章 真正的目标

　　漆黑的宇宙中。

　　少帅军的十艘勇气号战舰，正在急速前行。

　　钱万阳将手中的一份清单递给王皓，“老大，刚才发消息出去的人，有上将3人，中将4人，少将18人，拦截下来的消息都证明，他们是军部，总统府以及一些大势力的奸细。”

　　“渗入的还真厉害啊！”王皓脸色瞬间冷了下来。

　　要知道少帅军大将只有两人，也就是钱万阳，陈耀。

　　上将共8人，其中有孤阳，秦风，剩余就是六个老兵。

　　可现在这六个老兵中居然有一半是奸细，这就让人接受不了了。

　　“老大，我们下面该怎么办！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓挠了挠下巴，“你去告诉这3个上将，4个中将，我同意让他们当先锋，并且还允许他们自由挑选士兵。”

　　“师弟这是向引蛇出洞啊！”凌霄给了王皓一个大拇指，表示佩服。

　　当这些上将，中将知道自己当先锋后，估计都会抱着便宜别人，不如便宜自己人的思想。

　　如此一来，那些有毛病的士兵将不费什么力气就会被找出来。

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，“敢在我们面前吃里爬外，这次一定要将他们连锅端了。”

　　很快，王皓命令下达，3个上将，4个中将立马开始组织人马，共计3万人马。

　　当凌霄听到这些数字后咋舌不已，他实在没想到，这些人居然拉拢了这么多人做亲信。

　　如果不是王皓这次要整顿，估计要不了多久，整个少帅军都会被这些人把控住。

　　“我还是小看了冠新雄这个老乌龟的威信了。”王皓感慨一声，“就算这些老兵被我收买了，可在他们心目中，还是忠于这个大司令。”

　　凌霄安慰道：“师弟你不需要气馁，你才掌军几个月，而冠新雄掌管军部几十年，这差距当然明显了。”

　　“这种事情我当然知道。”王皓摆了摆手，“说实话，我从一开始就没有真心想收这些老兵，之所以收他们，完全是为了让新兵从老兵身上学习战斗经验。”

　　“战斗经验！？”凌霄皱眉道：“师弟，是想用异族来练兵！？”

　　王皓点了点头，“如果少帅军没有经过血与火的洗礼，如何能成为我手中的一把利剑！？”

　　“可……可现在你貌似没有上战场的意思啊！？”凌霄用怀疑的眼神打量着王皓，到目前为止，王皓一直在投机取巧，完全没有一点想要打战的觉悟。

　　就算是明知道巴斯星上有二十万大军在，王皓也有自己去的意思，反而给了雪千琴，乐萱她们，以这种态度如何练兵！？

　　王皓嘴角轻挑，“现在人族联军有很多被我骗到了斯诺星，而牛气他们也会将异族大军骗到斯诺星，到时候双方相遇，大战不可避免，至于那些没有上当的人族，多半会跟着雪千琴她们去巴斯星，到时候一定又是一场战争，这两场大战同时展开，你说会投入多少人！？”

　　凌霄瞳孔一缩，震惊的看着王皓，非常怀疑这家伙真是只有十八岁吗？这算计的步骤也太多，太繁杂了吧！？

　　先是说出了化整为零的计划，引诱廖云川上当去斯诺星，最后让廖云川全军覆被异族抓。

　　然后又抛出巴斯星这块肥肉，并且又借内奸的口，让内奸告诉各方势力，其实斯诺星也是块肥肉，就等着他们去吃。

　　而那些多留一个心眼的人族势力，肯定会去调查巴斯星，从而发现二十万异族大军是真的。

　　结果是不管这些势力选择斯诺星，还是巴斯星，他们肯定会有所行动，去吃掉这两块肥肉。

　　可让众人想不到的是，这两块肥肉虽然不错，可却都是王皓放出来的诱饵，目的就是挑起异族，人族的大战，将双方的主力部队从大本营中调离出来。

　　至于会不会成功，凌霄感觉完全没问题。

　　因为异族羡慕牛头人缴获的装备，肯定会去；而人族需要异族的人头做军功，这也不会手软。

　　这两者相遇，肯定是针尖对麦芒，谁也不让谁。

　　如果没打起来，那王皓这家伙肯定不会满意，一定上蹿下跳的制造矛盾，让战争升级，达到他预想的效果。

　　如此一来，战火全开，就会形成了两个战场，而投入主力部队参战，视乎成为了唯一的出路。

　　而一旦主力出动，双方大本营的守卫想想都知道会弱成什么样子。

　　如果这种情况真的出现，那么王皓就会带着少帅军攻入异族的大本营，洛斯星。

　　到时候，这可就不是十几二十万的异族杀了，而是几百万，几千万的异族杀，光是想想都知道这块肥肉有多油腻。

　　当然，牛头人也不会闲着，他们肯定会来攻打同样空虚的人族大本营，冥闪星。

　　而等这次的战争结束后，不管是人族还是异族，各方势力肯定战力大减。

　　可王皓和牛头人却能吃饱喝足，从而战力飙升。

　　想到这些，凌霄彻底震惊了，王皓来战场也就不到几天时间，可就这几天时间里，他却不费一兵一卒就掌控了整个战场。

　　甚至还将少帅军中的内奸剔除了，让他得以掌控全军，从而不用担心自己被军部，总统府时刻监视着。

　　“妖孽啊！”凌霄看着王皓，感慨一声，这不是妖孽，那什么才是妖孽！？

　　“你才是妖孽，你全家都是妖孽！”王皓哼了一声，头一甩，转身离去。

　　凌霄脸色一黑，夸他两句，还得瑟起来了！

　　时间不长，3个内奸上将，4个内奸中将带领3万少帅军杀奔斯诺星。

　　当其他几大势力见此情景后，再也坐不住，纷纷派出大军杀奔斯诺星抢夺军功。

　　“杀！！”

　　一道道杀戮声在斯诺星上响起。

　　异族们见状，全都绝望了，这来的人族大军，起码有五百万之多，而他们只有十万，这还打了屁啊！？

　　“轰隆隆……”

　　可就在十万异族绝望时，一道道炮鸣声响起。

　　十万异族抬头看去，只见几百艘宇宙飞船正在天空中对着人族战舰开火。

　　同时一艘艘小型飞船也快速登陆，一个个异族兄弟纷纷出现，奋勇杀敌。

　　见此一幕，十万异族又一次燃起了生的希望，纷纷拿起武器，向着人族杀去，“杀！！”

　　片刻之后，双方大军交战在了一起……


第387章 战争开始

　　斯诺星。

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣声不断响起，异族飞船不断的从四面八方飞来。

　　见此一幕，人族各大势力气的是暴跳如雷。

　　“该死，我们也上了王皓的当了。”

　　“王皓这混蛋一定勾结了异族，否则异族不会来的如此快。”

　　“回去后一定要举报他，让他投敌卖族的罪名成立。”

　　“不要说了，赶紧撤退。”

　　“撤不掉了，异族已经包围了斯诺星。”

　　“那就快点向家里发求救信号，要是不来救援，我们必死无疑。”

　　“对，快点求援，等事后在跟王皓算账。”

　　“……”

　　时间不长，人族支援部队杀到，快速投入到了战场之中。

　　当异族见到人族增援部队到来，权衡一下利弊，认为没有好处可捞，所以决定不跟人族打，先回家再说。

　　王皓看着异族准备撤退，心中瞬间就不高兴了，要是双方都不打了，那这不是意味着，主力部队不会从大本营中调出来。

　　而他袭击异族大本营的计划，不就泡汤了，并且还搭上了两块肥肉。

　　“既然你们不打，那我就逼着你们打。”王皓冷冷一笑，“钱万阳，给我全力开火，让战争升级，然后我们去异族大本营，洛斯星！”

　　“是，老大！”钱万阳激动的敬了个礼，转身下去转达命令。

　　如果王皓能带领他们攻破异族大本营，那么这军功可不是一星半点。

　　而异族在将主力部队调动这里后，这大本营中留下来的人多半都是些二流部队，这杀起来还不是手起刀落，军功滚滚来。

　　很快，少帅军的十艘勇气号战舰火力全开，一颗颗导弹不要钱似得死命招呼异族。

　　这下异族瞬间被打蒙了，这人族是几意思啊！？这是要开战是不是！？

　　“人族这是什么意思！？”异族几个首领聚在一起开会。

　　“这分明就是要吃掉我们的意思！”

　　“该死的人族，真是狡猾，我们感觉撤退。”

　　“撤不了了，十艘勇气号战舰，再加上其他的战舰，根本跑不过。”

　　“那就反击，然后向家里求援。”

　　“只能这样了，我们绝对不做人族奴隶。”

　　“想吃掉我们，简直是痴心妄想，给我开火！”

　　“轰隆隆……”

　　“……”

　　很快，异族飞船进行了开始反击，一颗颗导弹也好似不要钱一般向着人族大军轰来。

　　人族各方势力见此一幕，气的是暴跳如雷，本来异族都要走了，可就是因为王皓胡乱开火，直接导致了战斗继续。

　　然就在众人火气还没消的时候，少帅军的十艘勇气号战舰启动了隐身系统，快速脱离了战场。

　　这下人族各方势力气的更是怒火冲天，这要不是诚心的，他们吃翔。

　　同时，各方势力还收到了王皓发来的信息，“你们这帮傻逼，在这里慢慢跟异族玩耍吧，老子去巴斯星刷军功去了。”

　　看到这个信息后，各发势力气的恨不得抄起两把西瓜刀砍死王皓这个混蛋。

　　“该死，斯诺星果然是陷阱，巴斯星才是肥肉。”

　　“王皓，你敢如此算计本少，本少一定跟你没完。”

　　“现在怎么办？是不是该去巴斯星捞军功！？”

　　“去个屁，就算到了那里，还有我们什么事情吗！？”

　　“没错，有些家伙早就去巴斯星了，我们现在去根本赶不上，反而浪费时间。”

　　“不要说了，还是先对付眼前这些异族吧！”

　　“好吧，虽然异族人数多了点，但也是军功啊！”

　　“还是向家里求援，将主力部队调过来吧！”

　　“没办法了，只能动用主力部队了，否则消耗太多也不好。”

　　“该死的王皓，让本少连老本都动用了，本少一定跟他没完。”

　　“你们在这里和异族战斗吧！我去巴斯星，我的预感告诉我，那里有肉吃。”

　　“滚吧！不要到了那里连点汤都喝不到。”

　　“那就让我们看看，到底是斯诺星有肉，还是巴斯星有肉。”

　　“……”

　　巴斯星。

　　一颗三级星球。

　　上面有二十万异族大军，正在收集星球上各种稀有物资。

　　突然，天空中五艘勇气号战舰出现，没有给异族们反应的时间，一个个彪行大汉、老娘们从勇气号上跳了下来，这些都是冒险者公会的佣兵。

　　“哈哈，这里还真有二十万异族。”

　　“不要管他了，乐萱小姐给我们立功机会，一定要杀了痛快。”

　　“大家都速度快点，这次来的人有天火公司的暗杀队，还有夏家私军，要是慢了，可就没我们什么事情了。”

　　“我们冒险者公会最强！”

　　“杀啊！！”

　　当即，佣兵们拔出武器向着二十万异族大军冲去，收割着一条条鲜活的生命。

　　“敌袭，快点发求救信号！！”

　　异族惊慌的大叫起来，开始组织大军反击，他们没想到会有这么多人族大军来攻打他们。

　　可就在这时，有些异族脖子莫名多出一道血痕，然后双目失神跌倒在地。

　　“不好，这是人族的潜伏者，大家小心！”

　　异族惊恐的大叫，围成一团，警惕的看着四周。

　　还没等异族从恐惧中回过神来，一队队身披黑色铠甲的士兵从勇气号战舰上跳了下来，他们犹如黑云压境一般，杀气磅礴，让人心惊胆寒。

　　这就是夏家私军，战力比总统府的护卫队还强，比王牌军更是强了几个层次。

　　他们一路杀来，完全就是一路平推，根本没有异族能挡住他们，让他们停留一秒钟。

　　勇气号战舰上。

　　乐萱，雪千琴开心的笑了，只要收割了这二十万异族大军，就完成上面交代的任务了。

　　同时，她们也可以用军功换取很多修炼资源，来好好的强化自身。

　　“王皓这次真是慷慨，居然会将二十万异族交给我们。”乐萱忍不住笑道。

　　雪千琴连连点头，“要不是看到这二十万大军，我也不敢相信，王皓会如此大方。”

　　夏薇薇鼓着腮帮子，气哼哼道：“黄鼠狼给鸡拜年，一定没安好心，我看他就是想对你们下手。”

　　乐萱勾起夏薇薇的下巴，挑眉道：“我们的大小姐，你这是吃王皓的醋，还是吃我们的醋啊！？”

　　雪千琴也凑了过来，“老实交代，你是不是喜欢上王皓了，现在看到王皓来追求我们，就吃醋了！？”

　　“胡说八道！”夏薇薇瞬间气的爆炸，尖叫道：“本小姐可是要开三宫六院当女王的存在，岂能喜欢王皓这个无耻之徒，他最多就是本小姐的绯闻男友，帮我挡住那些烦人的苍蝇。”

　　乐萱，雪千琴连连点头，表示明白，可那似笑非笑的表情却仿佛再说，要是信你那才叫鬼了……


第388章 80比1压力很大

　　“轰隆隆……”

　　就在夏薇薇要教训两女时，大地突然剧烈晃动起来，天空中突然传来轰鸣声。

　　只见天空中有一艘耀天联邦的战斧号战舰，在不断的发射导弹轰击大地上的异族，一颗颗导弹拖着长长的尾巴急速坠落，轰在大地上，掀起狂风暴雨。

　　“怎么回事！？”

　　三女大惊，连忙抬头看去，见到一个个身穿金色铠甲的士兵跳下，快速的收割着异族大军。

　　“这是耀天联邦，黄家私军！！”夏薇薇脸色瞬间冷了，这个该死的黄炜一居然敢抢她的军功，真是不知死活。

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地又晃动起来，又有七八艘战舰从天而降，很不客气的加入了收割异族大军的行列之中。

　　乐萱柳眉皱起，“看样子，看穿王皓计谋的人不在少数。”

　　雪千琴拔出匕首，冷声道：“先不要管王皓的计谋了，我们还是先动手，能捞一点军功是一点。”

　　乐萱点了点头，左轮枪已经出现在了手中。

　　“本小姐说过，王皓那家伙靠不住。”夏薇薇不服气的嘀咕一句，拿出巨剑向着异族砍去。

　　……

　　洛斯星。

　　异族大本营。

　　异族各方势力全都聚在一起开紧急会议。

　　因为他们刚收到了，来自斯诺星的求援信息，以及巴斯星遭到人族攻击的消息。

　　“各位怎么看！？”

　　“人族两线开战，显然是有预谋的。”

　　“没错，明面上攻打斯诺星，背地却派出攻打巴斯星，这是想将我们二十万大军吃掉。”

　　“我们应该去救援，人族这是想一点点吃掉我们。”

　　“我们绝对不能让人族得逞，必须派军出去给人族好看。”

　　石封不紧不慢的起身，“我个人觉得，我们应该派出主力部队，将人族打痛，让他们知道，敢来攻打我们异族，是要付出血的代价，要是能抓回几个人族高层家的小辈，那我们就有了谈判的筹码。”

　　话音刚落，异族各族首领连连点头，感觉石封说的很有道理。

　　“人族消耗的起，我们异族消耗不起。”

　　“没错，一旦人族从暗精灵手中腾出空来，我们可就危险了。”

　　“所以捞点好处就赶紧走，否则惹怒了人族，我们的日子不会好过。”

　　“那我们就派主力部队去支援，顺便抓人族的小辈。”

　　“一定要以迅雷不及掩耳的速度，将人族大军消灭。”

　　“没错，这样我们就发财了。”

　　“……”

　　石封撇了撇嘴，这些异族早就没有雄心了，攻打人族居然只是为了物资，真是一点前途都没有，活该被王皓耍的团团转。

　　时间不长，异族主力部队开始调动，兵分两路，一路去支援巴斯星，一路去支援斯诺星。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　少帅军的十艘勇气号战舰停靠在一起，边上不远处就是异族大本营，洛斯星。

　　钱万阳来报，“老大，牛气他们传来消息，异族主力部队已经前去支援，现在守卫都是一些二三流部队，但人数有点多，达到了8千万。”

　　“8千万！？”凌霄倒吸口凉气，他们一共只有100万大军，这80比1压力很大啊！

　　王皓皱眉道：“硬拼不是办法，问问牛气，异族将物资放在了什么地方，我们去抢夺物资，只要物资到手，立马撤退。”

　　“是！”钱万阳开始发消息给牛气。

　　凌霄好奇问道：“师弟，异族虽然收集了很多物资，但等级肯定不高，我们费力将这些物资抢过来干什么啊！？”

　　“异族手中的战略物资是差，可我们不需要，有人当它们是宝啊！”王皓挑了挑眉。

　　凌霄想了想，立马恍然大悟起来。

　　现在牛气已经带着一千万多万半兽人去人族的大本营，冥闪星，这要是将人族的各方势力的物资抢完，那么各方势力的日子可就难过了。

　　毕竟弹药可以不使用，但士兵的饭总不能不吃吧！？

　　而且士兵们都是武者，所以这口粮很不一般，都是带有灵气的食物，这吃下去后，士兵战斗时才有力气去战斗。

　　如果吃普通食物，士兵们的战斗力起码降低四成。

　　所以为了保证士兵们的战力，各方势力只能到王皓这里购买物资。

　　至于王皓怎么卖，凌霄感觉一定是黑心卖。

　　时间不长，十艘勇气号战舰启动，向着洛斯星冲去。

　　没有一句废话，勇气号战舰各种火炮对准异族在太空中巡逻戒备的飞船。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一颗颗导弹齐射而出，瞬间击中异族的飞船，轰鸣声响起，火光瞬间蔓延太空。

　　见此一幕，异族的地面部队立马戒备起来。

　　王皓皱眉道：“三艘勇气号战舰在太空中戒备，三艘进行对地打击，其余四艘给我冲，要以最短的时间给我攻破异族的地面防御，然后将物资给我搬运回来。”

　　“是！”

　　钱万阳，陈耀，孤阳，秦风四人领命下去执行。

　　很快，四艘勇气号战舰开启能量护盾，没有任何犹豫，急速划破大气层向着地面冲去。

　　同时，三艘勇气号战舰火力全开，一颗颗导弹，激光炮好似不要钱一般，对着地面就是一阵疯狂的射击。

　　“啊……”

　　当即，洛斯星上一道道惨叫声响起。

　　“快点，通知大军回援！”

　　“我们上了人族的当了，他们的目标不是斯诺星，也不是巴斯星，而是我们的大本营，洛斯星。”

　　“大家抵御住，大军很快就回来了。”

　　“抵御不住，人族开来了十艘勇气号战舰，根本守不住。”

　　“守不住也要守，否则我们必须无疑。”

　　“怕什么，我们有八千万人，不相信打不过他们。”

　　“大家一起上！”

　　“……”

　　当四艘勇气号战舰落地后，少帅军士兵冲出勇气号战舰，疯狂的向着异族杀去，他们能否使用传承晶石，就看这一场战斗能得到多少军功了。

　　“杀！！”

　　当即，一道道杀戮声响起，鲜血混合着白色大脑到处飞射。

　　同时，钱万阳指挥着士兵冲进异族的仓库，开始疯狂的搬运物资。

　　“叮咚，恭喜宿主布局成功，完全内外勾结，挑起战争，以权谋利，掌控全局，获得500万罪恶点。”

　　“500万罪恶点，还真不错，这下兜里就有800万罪恶点了。”王皓嘴角泛起一抹笑意，这几天费了那么多脑细胞，终于得到回报了……


第389章 就是头傻驴

　　巴斯星。

　　人族，异族大战继续。

　　二十万异族被打的节节败退。

　　乐萱，雪千琴，夏薇薇三女互相配合，就算面对武王级别的异族也有一战之力。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中一艘艘异族飞船向着人族大军发射导弹。

　　“异族的援军来的真快。”夏薇薇柳眉皱起，叫道：“大家速度快点，将这些异族消灭后，我们就走。”

　　“是！！”

　　夏家私军应答一声，爆发出更加强大的气息。

　　突然，夏薇薇收到一个信息，点开一看，脸色大变，“不好，斯诺星那边也交上火了。”

　　“什么！？”两女愣了下，这次闹的动静很大啊！

　　这时，黄炜一来到夏薇薇三女面前，急声道：“薇薇小姐，我刚得到消息，异族出动了主力部队，共有一亿人马投入战斗，我们现在很危险，必须赶紧撤离才行。”

　　“什么！！”夏薇薇三女惊呼一声，感觉事情完全超出了她们的意料之外。

　　如果两场大战都投入了主力部队，那绝对比上次的大战还要激烈，这也意味着双方各大势力将损失严重。

　　黄炜一又接到一个信息，双目瞪圆，怒道：“该死的王皓，你这样做良心不会受到谴责吗！？”

　　夏薇薇三女一脸疑惑，这没事怎么又扯到王皓身上去了啊！？

　　黄炜一深吸口气，“我刚才得到消息，王皓带着少帅军去攻打异族大本营洛斯星，虽然自损30万大军，但斩杀异族2千万，并且缴获各种物资无数。”

　　“什么，2千万异族！！”

　　三女杏目瞪圆，完全不敢相信自己的耳朵。

　　在她们为十万，二十万异族的军功而绞尽脑汁，各种算计时。

　　人家王皓却根本看不上这种小打小闹，而是瞄准了更大的肥肉。

　　同时，三女也瞬间明白了，王皓为什么会那么好心将巴斯星的二十万大军送给她们，原来这一切都是他算计好得。

　　先是抛出两块肥肉，让他们算计来，算计去，争的你死我活，以为自己占了天大的便宜。

　　可王皓却趁机去吃那块摆在所有人面前，但他们却视而不见的超大肥肉。

　　“这个混蛋为了吃掉这块肥肉，居然将所有人都耍的团团转。”乐萱苦笑一声，人族各方势力本以为有肉吃，可结果却成了王皓手中割肉的刀。

　　而且各方势力的损失，想想都知道王皓绝对不会赔偿他们，只能自认倒霉。

　　“猪肉没吃到，还惹了一身骚。”雪千琴揉了揉眉心，实在不应该贪图小便宜，尤其是王皓给的便宜绝对不能随便吃，否则会出大事的。

　　“不好，快点回冥闪星，否则就迟了。”夏薇薇脸色大变，快速冲上了勇气号战舰，招呼夏家私军快点上飞船。

　　乐萱，雪千琴互望一眼，然后脸色全都大变，以王皓的个性，这有便宜不占，绝对不是他的风格。

　　而冥闪星作为人族的大本营，各方势力的军火物资全都聚集在了上面，这要说王皓没那个意思，打死她们都表示不相信。

　　而牛头人又是王皓的小弟，这物资基本就进入了王皓口袋。

　　并且还能将全都责任都推到牛头人身上，如此一来谁也没办法找他麻烦了。

　　所以冥闪星，现在非常危险。

　　想到这里，乐萱，雪千琴两女也是一刻也不敢停留，快速招呼冒险者公会的佣兵，天火公司的暗杀队上了勇气号战舰。

　　黄炜一眼角抽搐一下，这夏薇薇，雪千琴，乐萱三女一退，他这边抵御异族的压力陡然飙升好几倍有没有。

　　想到这里，黄炜一果断的下达了撤退的命令。

　　同时，人族各方势力也都收到了王皓领军攻打异族大本营的消息。

　　这让各方势力瞬间惊醒，感觉自己就是头傻驴，被王皓耍的团团转。

　　想到这里，各方势力大怒，纷纷撤退，发誓要回去找王皓好好算算这笔账。

　　……

　　冥闪星。

　　人族大本营。

　　半兽人以绝对的人数优势，狠狠撕开了人族在太空的防御工事，进入了冥闪星内部洗劫。

　　“杀……”

　　大地上厮杀声震天响，一千多万半兽人正在疯狂的进攻人族大军。

　　时间不长，大地上到处是战火纷飞，鲜血味，硝酸味充斥着鼻腔。

　　狐人石封带领着牛头人一族快速收缴物资，将物资运到飞船上准备撤离。

　　牛气看着跟人族厮杀的半兽人，皱眉道：“石封，我们要不要上去支援一下！？”

　　石封摇了摇头，“牛气，他们又不是牛头人一族，也不是狐族，他们是我们用武力征服的部落，为我们而战，是他们的使命。”

　　牛气有些不忍，“可我们这次共带出来2千万半兽人，上回死了百万，这次又要死亡几百万，要是在这样死下去，我们手中就没有兵了。”

　　石封笑了笑，“牛气你还没看出来吗？王需要的是一支经过血与火洗礼过的大军，而不是一帮靠人数凑起来，一上战场就尿裤子的军队。”

　　“唉！”牛气叹了口气，“我有些怀恋以前的日子了，什么都不懂，过的虽然苦，但无忧无虑，没有烦恼，可现在什么都明白了，才发现生活原来那么残酷。”

　　石封拍了拍牛气的肩膀，安慰道：“不要难过了，只要跟着王，相信终有一天，你会回到那种无忧无虑的日子里。”

　　闻言，牛气露出一抹开心的笑意，他相信王皓一定能带着他们找到一片净土。

　　石封抬头看着远方，心中却不希望王皓带着他们过无忧无虑的生活，他希望王皓带着他去征战星辰大海，成为谁都不敢招惹的存在。

　　这也许是狐族一直被压迫，让他明白了，只有自身足够强大，那么才能追求自己想要的生活。

　　而王皓有这个潜力，能让他献出忠心去追随。

　　“王，你若不抛弃我们狐族，给我们尊严的活着，那么我们狐族将永远追随你。”石封一脸坚毅之色，他相信狐族未来的路是由王皓带领……


第390章 革命友谊的战友

　　冥闪星。

　　人族大本营。

　　人族，半兽人的战斗继续进行。

　　牛气，石封整整装了二十艘飞船的物资，将人族各方势力的物资搬了近五分之三。

　　就在这时，一名狐人来报，“报告，外围警戒发来消息，有人族大军回援。”

　　石封眉头皱起，“我们还有多少人马！？”

　　狐人叹了口气道：“我们带来一千二百万半兽人，现在只剩下不到五百万半兽人。”

　　石封倒吸口凉气，人族果然厉害，短短时间就消灭了他们一多半人马。

　　不过这幸存下来的半兽人，绝对是精锐中的精锐，将来好好培养，那战力想想都知道了不得。

　　石封深吸口气，轻声道：“下令撤军，我们现在不适合跟人族正面交战，对了，没搬完的物资，全都给我烧了。”

　　“是！”狐人转身下去传令。

　　“别呀！”牛气一脸肉痛，“在给我们一个小时，一定能将所有东西都搬完。”

　　石封瞪了牛气一眼，“我们现在人马不足，在加上这里是人族大本营，要是被人族包围，那后果不堪设想，必须赶紧撤离才行。”

　　牛气无奈道：“难道就没有别的办法了吗？！”

　　石封翻了翻白眼，“要是我们像王一样，手中有十艘勇气号战舰，那我肯定不会跑，可惜你有吗！？”

　　“说的好像很有道理。”牛气叹了口气，拖着战斧，招呼牛头人一步三回头的上了飞船。

　　不一会，幸存下来的半兽人也上了飞船。

　　同时一颗颗导弹从飞船中射出，阻止人族大军的追赶，然后几十艘巨型飞船腾空而去。

　　当夏薇薇带领大军杀回来时，只见半兽人的几十艘宇宙飞船已经离去。

　　“该死，还是慢了一步。”夏薇薇气道：“给本小姐追，一定要将物资抢回来。”

　　乐萱苦笑一声，“我看我们是追不回来了。”

　　雪千琴连连点头，盯着前方出现的十艘印着少帅军标志的勇气号战舰。

　　有王皓这个混蛋在，怎么可能让她们成功追到牛头人呢！？

　　乐萱安慰一声，“薇薇不要生气了，现在生气还有什么用！？”

　　“都是王皓那个混蛋，遇到他，本小姐就诸事不顺。”夏薇薇气哼哼的直跺脚。

　　雪千琴无奈摇了摇头，然后认真道：“这次的事情向我们传达了一个信息，各自为政，会被他人抓住漏洞，从而导致战败，所以我们必须找个有能力的领袖出来。”

　　夏薇薇鼓着腮帮子，气哼哼道：“本小姐就是领袖，只是王皓这个混蛋太奸诈了。”

　　乐萱揉了揉夏薇薇的小脑袋，“薇薇不要闹了，你什么个性大家都知道，根本不适合当领袖，尤其是在着耍阴谋诡计方面，连王皓百分之一都不如。”

　　“本小姐怎么可能差那么多！？”夏薇薇好似被踩到尾巴的猫，尖叫起来。

　　雪千琴反问道：“那你先前有一点察觉到不妥的地方吗！？”

　　“这……”夏薇薇语塞，虽然一开始她心中也怀疑王皓没安好心，可面对巴斯星这块肥肉，她还是非常的兴奋，没有考虑其他方面。

　　当然就算她明知道王皓没安好心，让她想也不会想到王皓会算计的那么深，胃口那么大，几十万异族大军根本没放在眼中，而是丧心病狂的瞄上了几千万异族大军。

　　乐萱劝道：“薇薇，还是赶紧交出领袖的位置，否则谁也不知道王皓还会做出什么疯狂的事情出来，要是连累了你，这可就不好了。”

　　夏薇薇不甘心的点了点头，她发现自从遇到王皓之后，她不管做什么都被克制死死的，完全没有翻身的机会。

　　“哎呦，三位大美女都在啊！”王皓带着凌霄，钱万阳，陈耀来到夏薇薇她们所在的飞船。

　　“你来干什么！？”夏薇薇气鼓鼓的瞪了王皓一眼。

　　王皓含笑道：“大家好歹也是一个战壕的战友，我来看看你们不是很正常吗！？”

　　乐萱翻了翻白眼，没好气道：“你利用我们引各方势力去巴斯星，这还算一个战壕的战友吗！？”

　　雪千琴哼了一声，“王皓，大家好歹也是一路认识的朋友，可你居然利用我们，你有没有想过，要是我们没有及时退走，被异族主力大军包围后会怎么样！？”

　　王皓想了想，一本正经道：“如果你们被抓，那我一定会去英雄救美，然后在要求你们嫁给我。”

　　“噗哧……”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人瞬间喷了，这混蛋到底是有多自恋，加不要脸啊！？

　　“你想得美。”乐萱瞪了王皓一眼，气鼓鼓道：“你来找我们干什么！？别说叙旧，我们不熟。”

　　“唉，都说女人善变，现在我终于相信了。”王皓悲凉的叹了口气，“我这次来是打算将军功分配一下，毕竟你们也出了那么多力气，不能白费是不是！？”

　　“你会有这么好的心！？”三女有些心动了，二千万异族大军被灭，这就算分她们一人二十万，那也是天文数字。

　　“当然！”王皓一本正经道：“我们可是革命友谊的战友，既然我吃肉了，当然也要带着你们一起吃才行。”

　　三女翻了翻白眼，这革命友谊的战友没看到，无耻的坑队友她们倒是见识过了。

　　所以她们十分怀疑，这混蛋又打算耍什么阴谋诡计。

　　“王皓你还是坦白从宽，你又打算干什么吧！？”乐萱一脸警惕的看着王皓。

　　王皓微微笑道：“我没打算干什么，只是想在三位美女的庇护下，混口饭吃。”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人翻了翻白眼，当初正气凛然的说不靠女人，现在居然又主动靠上来，这风格的转变也太快了吧！

　　雪千琴给了王皓一个嫌弃的眼神，“你王皓大哥哥现在可是风云人物，我们庇护不了你啊！”

　　王皓挑了挑眉，“只要你们跟我合作，那么这两千万异族只是开胃菜，后面绝对有大餐。”

　　三女眼前一亮，虽说王皓惹的麻烦很大，让人族，异族都想杀了他。

　　但只要她们跟王皓四方合作，那么也没人敢动王皓，而且还有那么多的军功赚。

　　“好，合作愉快！”夏薇薇伸出小手。

　　“合作愉快！”王皓微微一笑。

　　凌霄叹了口气，也不知道当人族各方势力看到这一幕后，会不会感到意外和惊喜……


第391章 缺物资跟我说

　　冥闪星。

　　人族大本营。

　　会议室中，各方势力齐聚一堂正在开会。

　　王皓悠闲的坐在那里，时不时的调戏一下雪千琴，乐萱两位大美女。

　　顺便还给了夏薇薇一个挑衅的眼神，好似在说，我就给你带绿帽子了，你能拿我怎么办！？

　　雪千琴翻了翻白眼，“王皓，你就没感觉到坐如针毡吗！？”

　　王皓环顾一圈，只见在场的所有人目光全都落在了他的身上，如果眼神能杀死人的话，他豪不怀疑，自己已经被杀死无数次了。

　　不过，显然这是不可能的事情，所以他选择无视这些眼神。

　　乐萱低声道：“王皓，根据消息，各方人马损失不算太大，可军用物资被劫，这短时间无法内供给上来，所以接下来的日子里，可能很不好过。”

　　“原来是缺物资啊！”王皓恍然，“各位缺物资可以跟我说，难道你们不知道我刚洗劫了异族大本营，现在物资堆满仓库，都快放不下了吗！？”

　　混蛋！

　　贱人！

　　这是赤裸裸的炫耀有没有！？

　　在场众人恨的牙根痒痒，这个混蛋设局坑了他们所有人，吃的肚满肠肥不说，现在更是在他们面前炫耀，这混蛋咋就那么坏呢！？

　　冠天冷声道：“王皓，你挑起异族和人族大战，害的大家损失惨重，这笔账你真以为大家就怎么算了吗！？”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“王皓，你利用我们拖住异族主力，本少跟你没完。”

　　“哼，王皓今天你要是不赔偿我们的损失，就不要想从这里出去。”

　　“没错，我们这么多人还怕你不成。”

　　“你的少帅军这次损失了三分之一，你拿什么跟我们斗！？”

　　“不赔偿也行，将军功全都交出来，否则不要怪我们不客气。”

　　“……”

　　王皓转头一脸委屈的看着雪千琴，“千琴小宝贝，你说我应该怎么办啊！？”

　　雪千琴翻了翻白眼，没好气道：“你会做亏本买卖吗！？”

　　王皓摇了摇头，给了在场众人一个鄙视的眼神，“我又不是这帮傻逼，怎么会做亏本的买卖呢！？”

　　闻言，在场众人气的那叫一个牙根痒痒，要不是上了这混蛋的当，让他们没有底气反驳，他们一定指着王皓的鼻子大骂，你才是傻逼，你全家都是傻逼。

　　莫君临轻声道：“王皓，这次你的确打了大胜仗，但要是没有我们的帮忙，你也无法斩杀2千万异族，所以这辛苦费，你总归要出的吧！？”

　　王皓撇了莫君临一眼，转头问乐萱，“这傻逼谁啊！？”

　　乐萱翻了翻白眼，介绍道：“他是耀天联邦总统的儿子，莫君临。”

　　王皓点了点头，对着身后的钱万阳打了一个响指，“等会这个傻逼买物资时，给我翻五十倍。”

　　“好的老大，我记下了。”钱万阳掏出小本子开始记下。

　　“王皓，你不要太过份！”莫君临怒拍桌子。

　　王皓眼皮都没抬一下，淡淡道：“两百倍！”

　　“好的，老大！”钱万阳又开始记录。

　　莫君临气的全身颤抖，恨不得将王皓撕成碎片，可现实却是他不敢这样做。

　　要知道现在各方势力严重缺粮，如果真断粮了，那么也就意味着战士们的战力下降。

　　而对面的异族，很有可能会抓住这个机会灭了他们。

　　所以为了确保战士们能吃饱饭好有力气去战斗，这向王皓购买粮食也就成了唯一的选择。

　　当然要是他知道王皓将粮食藏在了什么地方，他也不会跟王皓客气，直接就带着大军去收缴了。

　　不过，根据可靠消息，王皓这混蛋将所有物资都放进了自己的次元空间中，这就让他们很无奈了。

　　至于赌运气，想着异族不会来进攻，这个所有人都表示没这个打算。

　　因为从目前的情况来看，王皓跟牛头人一族狼狈为奸，内外勾结已经成为所有人心中肯定的答案。

　　所以只要他们选择不购买粮食，那么异族大军会立马杀来。

　　黄炜一轻声道：“王皓，大家心知肚明，你跟牛头人有联系，如果你不想将事情闹大，你最好将粮食交出来，否则不要怪我们动武力。”

　　“只要你有证据，可以随时来逮捕我。”王皓双眸闪过一道寒光，“但要是你没证据就诋毁我，那么你最好将骨灰盒准备好，老子随时会去要了你的命。”

　　黄炜一冷笑起来，“王皓，就凭你想要我的命，我看你是还没睡醒吧！”

　　夏薇薇淡淡说道：“如果算上本小姐，能不能取你的命啊！？”

　　雪千琴，乐萱两女举起手，“还有我们！”

　　“你们……”黄炜一和在场的众人脸色全都变了，如果只有王皓一个人，他们有把握对付。

　　可要是加上夏家私军，冒险者公会，天火公司，那么事情就变得很糟糕了。

　　毕竟他们没有粮食，只要王皓他们能抵御他们一天时间，那么之后战场主动权就是王皓说了算。

　　当然有异族在边上虎视眈眈，就算让他们跟王皓大战，他们也不敢去冒这个险，怕被异族来个渔翁得利。

　　王皓嘴角噙着一抹笑意，“刚才各位的态度让我很不爽，所以我决定将价格上调五千倍。”

　　乐萱，雪千琴，夏薇薇三女忍不住感慨起来，果然不愧是奸商，这提价的速度还真是快啊！

　　话音刚落，全场一道道叫嚣声响起。

　　“王皓，你不要得寸进尺。”

　　“没错，我们后续物资最多五天就能到，真当我们稀罕啊！”

　　“只要我们撑过五天，那王皓你的死期就到了。”

　　“不要以为斩了2千万异族就了不起，在我们面前你依旧是渣渣。”

　　“这话不错，你百万大军现在只剩下60多万，真当自己还很牛逼啊！”

　　“我说一句公道话，王皓我们给你市价十倍的价格，这物资你就交出来好了。”

　　“不错，有十倍你已经赚了，不要得寸进尺。”

　　“只要你交出粮食，那么你利用我们这事，我们可以暂且不谈。”

　　“……”

　　王皓撇了撇，选择直接无视这些人的话。

　　对于星际时代来说，粮食真心不太重要，吃饱非常的简单。

　　可这里是战场，吃饱没用，必须要吃好才有力气去战斗才行。

　　而且最关键的是，各方势力的弹药储备也被洗劫一空，这星际大战显然打不起来，最后只能选择拼白刃战。

　　而跟异族拼白刃战，并且还是在战力不是巅峰的情况下，这伤亡想想都知道会有多高。

　　所以面对天时地利人和都在他这边，这要是还不宰一刀，他都感觉对不起老天爷的恩赐……


第392章 超级大金猪

　　冥闪星。

　　会议室。

　　各方势力强烈谴责王皓。

　　而王皓选择无视，并且时不时的来一句，“钱万阳，在翻十倍。”

　　冠天冷声威胁道：“王皓，做人要不能太过，否则容易出事……”

　　铿锵！

　　话音未落，清脆的剑鸣声响起。

　　下一秒，在场众人眼前一花，只见王皓化作一道残影，手中巨剑吞吐刺目璀璨的剑光，道道剑影犹如淅淅沥沥的细雨般连绵不绝，可怕的剑气如长虹般直袭冠天而去。

　　可怕！

　　在座众人目睹这一剑脸色瞬间凝重起来。

　　此剑，锋芒毕露，剑寒九州。

　　冠天脸色大变，来不及细想，快速后退，拔出自己的长剑迎敌。

　　“铿锵……”

　　金铁清鸣声刺耳冲霄，一连串的火星迸发而溅。

　　王皓嘴角轻挑，闪耀的剑光犹如一道闪电狂暴撕裂黑夜，划出一道优美的轨迹，璀璨夺目的剑光似若游龙。

　　同时，体内的真气涌入巨剑，形成锋芒的剑气，产生的压迫感如同锋利的刀锋，让四周众人的脸颊生痛。

　　别人尚且如此，更何况是首当其冲的冠天。

　　只见冠天眼瞳一缩，电光火石间袭来的剑气犹如一座大山轰压而下，使得他右臂有些发麻。

　　同时一股狂暴的真气还顺着两剑相交时，不断的涌入他的体内。

　　“天霸劲！！”冠天额头上一滴冷汗滴落，他居然忘记了王皓这家伙会天霸劲，并且还达到了恐怖的浑然天成。

　　王皓嘴角轻挑，冷笑道：“就算你修为达到了武王，但敢威胁我，那下场就是……爆！！”

　　砰的一声，只听冠天凄惨的大叫一声，手中的长剑掉落在地，整条手臂直接从胳膊上脱离，鲜血在瞬间喷射而去。

　　王皓甩了一个剑花，一步步的向着冠天走去。

　　凌霄见状不对，快速上前拦住王皓，低声道：“师弟，冠天是冠家未来的接班人，如果你杀了他，冠家绝对不会善罢甘休，现在暗精灵族在边上虎视眈眈，要是这时候内斗对大家都没好处。”

　　王皓想了想，觉得凌霄说的很对。

　　他的少帅军还没有完全形成战力，这要是世界大乱，那他就没有了安定的环境来捞好处强军。

　　所以在少帅军还没有形成战力前，还是低调一些。

　　不过当少帅军形成战力之后，不要说一个冠天，就算是冠新雄那个老乌龟，他也照杀不误。

　　想到这些，王皓收起了巨剑，哼声道：“心情不爽，再翻五百倍。”

　　在场众人不愿意了，这威胁你的人是冠天，又不是他们，凭什么要集体翻五百倍啊！？

　　“报！！”一名士兵来报，急声道：“大事不好，异族两亿大军全军压境。”

　　“什么！！”

　　在场众人大惊，这谁给异族的胆子，居然敢在这时候全军压境，难道他们还有军用物资撑起这场大战吗！？

　　王皓嘴角轻挑，“我现在决定，再翻一千倍！！”

　　“我草！！”

　　在场众人忍不住爆了声粗口，这混蛋怎么不去死啊！这根本就是趁火打劫，而且还是往死里打劫，连条活路都不留的那种。

　　凌霄拉了拉王皓，压低声道：“师弟，是你叫牛气他们忽悠异族全军出击的吗！？”

　　王皓摇了摇头，“牛头人这次虽然得到了很多物资，并且变强了，可远没有影响到整个异族，我看异族那边发生了什么变故。”

　　凌霄点了点头，忍不住问道：“那你还敢将价格调到这么高！？”

　　“这有什么不敢！”王皓摆了摆手，看着在座众人，放高声道：“要是真出了什么事情，我们直接用空间宝石走就是了，谁会留下来陪这些傻逼啊！？”

　　闻言，全场众人脸色全都黑了，老天爷每年劈死那么多装逼的人，可怎么就劈不死这混蛋啊！？

　　难道老天爷看不到，这混蛋在赤裸裸的炫富装逼吗？！

　　还出事用空间宝石走，这整个星际联邦就二十多颗，整个人族也不到五十颗，你这样说出来就不怕被贼惦记吗！？

　　黄炜一冷着脸，“王皓，现在异族大军气势汹汹而来，如果你不将粮食交出来，导致人族战败，那么你就是人族的千古罪人。”

　　王皓给了黄炜一一个中指，然后来到门外，对着六十万少帅军叫道：“你们告诉他们，本帅的外号是什么！？”

　　少帅军瞬间懵逼了，这是说实话，还是不说实话呢！？

　　当少帅军见到王皓那不耐烦的眼神时，稀稀落落的声音响起，“大忽悠……”

　　王皓满意的点了点头，“在告诉他们，我的小名是什么。”

　　少帅军异口同声道：“不要脸！”

　　王皓很满意，继续道：“继续告诉他们，我的星际认证是什么。”

　　少帅军撕心裂肺的呐喊道：“雁过拔毛小郎君，卸磨杀驴真小人！”

　　话音落下，全场众人目瞪口呆，久不久不能回神。

　　这下他们算是真正的开眼界了，原来王皓的不要脸程度已经世人皆知，只是他们还不知道而已。

　　王皓给了黄炜一一个挑衅的眼神，“少年，你觉得我会在乎千古罪人的名头吗！？”

　　黄炜一无语了，这他妈到底是什么人啊！？

　　人家超级天才为了自己的名声，哪怕只做了一件微不足道的好事，立马就到处宣言，恨不得全天下都将正人君子的名头加到他头上。

　　可王皓倒好，根本不在乎名声，就算臭大街好像也无所谓一样。

　　现在更是整个军团都知道，他外号叫大忽悠，小名叫不要脸……

　　面对这种不要脸，不在乎名声的人，在场众人也算是服气了，这不服都不行啊！

　　这时，一名年轻男子走了进会议室，“王皓，价格按你说的来，我要十万人五天的粮食。”

　　王皓眼前一亮，“这位兄弟如何称呼，出手还真是豪气，一看就是有钱人家的土豪。”

　　凌霄介绍道：“这位名叫郭宇轩，是耀天联邦雷克公司的大少爷。”

　　“雷克公司！！”

　　王皓眼睛更亮了，要是他没有记错，这耀天联邦的雷克公司，可是相当于星际联邦的天火公司。

　　这也意味着，这是一个超级大金猪，宰了绝对能吃饱……


第393章 异族反攻

　　郭宇轩礼貌笑道：“王皓，我们算是不打不相识啊！”

　　“不打不相识！？”王皓一脸疑惑，他跟这只金猪打过架吗！？为什么他不记得了！？

　　凌霄解释道：“师弟你应该听过他，他就是上次比赛中的那个控妖师。”

　　“你就是那位控妖师！？”王皓打量了下郭宇轩，哼声道：“你的价格翻5000倍。”

　　“咳咳……”郭宇轩被呛到了，忍不住问道：“凭什么我的价格比他们贵，而且还贵了那么多！？”

　　王皓撇了撇嘴，“上回在比赛时，你偷袭我，这笔账我还没跟你算了，现在让你用钱来解决已经很给面子了，如果你不乐意，那这家伙就是你的下场。”

　　说完，指了指缺胳膊少腿，凄惨大叫的冠天。

　　郭宇轩眼角抽了抽，王皓的无耻果然比传闻中还要厉害，让人不服都不行啊！

　　“咳咳！”郭宇轩咳嗽一声，低声道：“王皓兄弟，我知道你跟李云扬有仇，所以上回我专门给他吃了一棵欢乐草，算是间接撮合了他跟库拉。”

　　王皓仔细的打量了下郭宇轩，似笑非笑道：“看不出来，你对我还挺了解啊！？”

　　郭宇轩含笑点了点头，“自从听了关于王兄大闹双子星的传说之后，在下就开始关注王兄的各种信息。”

　　王皓退后两步，警惕道：“你没事收集我的信息干什么，不会是想对我有什么非分之想吧！？”

　　郭宇轩连忙摆手，“不要误会，在下不弯，只是想知道，王兄是如何攻破军星的防御系统。”

　　王皓恍然的点了点头，原来是这个原因。

　　不过也对，雷克公司跟天火公司一样都是卖军火，这军星上的防御系统被攻破，他们也算是难辞其咎。

　　现在想要了解事情是真相，这倒也说得过去。

　　王皓撇了郭宇轩一眼，“少年，想要知道我的独家绝技，还需要看你的诚意。”

　　郭宇轩豪气冲天，“那些粮食我买了！”

　　话音刚落，全场众人脸色瞬间黑了，这种离谱的价格居然也有人买！？

　　“怎么办！？我们买不买！？”

　　“怎么买？几千倍的价格，真当我们是冤大头啊！？”

　　“可不买，这下面要怎么战斗啊！？”

　　“战斗个屁，老子直接回家了，他王皓能不要脸，老子为什么不能！？”

　　“没错，我们回家，搞成这样根本不怪我们。”

　　“这上面追究下来，那我们全都推到王皓身上，让王皓去顶着。”

　　“你们都是白痴吗？军功不要了啊！？”

　　“对啊！我们要是走了，这不都便宜了王皓。”

　　“便宜个屁，老子就不相信，就凭王皓那点人马，还能抵挡住上亿的异族大军。”

　　“……”

　　凌霄低声问道：“师弟，我怎么感觉事情有些不对劲啊！？”

　　“既然不对劲，那就将他掰回来好了。”王皓撇了撇嘴，给了在场众人一个鄙视的眼神，“你们这帮懦夫，在人族死生存亡的关头，你们居然只计较个人利益，实在是人族的败类，耻辱。”

　　话音刚落，全场众人傻眼了，这混蛋在说谁了！？

　　到底是谁计较个人利益，又是谁是人族败类，这混蛋心里就没点逼数吗！？

　　“看什么看，没看过民族英雄啊！”王皓骄傲的抬起头，指着自己，“老子凭借斩杀2000万异族的军功，那就是赤裸裸的民族英雄，岂能跟你们这帮毫无战绩的败类相提并论。”

　　凌霄，夏薇薇，乐萱，雪千琴等人汗颜了，在坑了整个人族联军后，居然还能如此正气凛然的不要脸，并且还将自己塑造成了民族英雄，而其他人反而成了败类。

　　这颠倒黑白的能力，让人不服都不行，还有这混蛋到底有没有节操啊！？

　　在场众人怒视王皓，如果眼睛能杀死人，那么王皓一定被杀死了无数次。

　　不过，王皓的话倒也提醒了他们。

　　如果他们现在退去，那么这临阵脱逃的名声一定会被按在他们的头上。

　　而王皓凭借斩杀2千万异族的军功，这就算回去了，那也是人民爱戴的英雄，受到世人追捧的存在。

　　甚至要是有人在挑拨一下是非，说王皓是被他们拖累才不得不回去，那么他们一定会遭世人唾弃，来承托王皓的伟大。

　　想到这里，在场众人恨的是牙根痒痒。

　　这混蛋先是坑了他们，让他们损失惨重，现在又为了让他们买粮食费尽心机，真是天下第一贱人。

　　“王皓，这粮食我们买了。”黄炜一咬牙切齿道。

　　“迟了！”王皓摇了摇头，“刚才你们买的时候是1000倍，现在你们要买就需要10万倍。”

　　“什么！！”

　　在场众人惊呼一声，十万倍，这混蛋怎么开的出口啊！？这分明就是赤裸裸的在抢劫啊！

　　黄炜一深吸口气，“王皓算你恨，我不跟你叽叽歪歪了，我给你1艘战斧号战舰，你将所有粮食全都拿出来。”

　　凌霄给了王皓一个大拇指，表示服气了。

　　这用两亿士兵五天的口粮，换取1艘战斧号战舰这种顶级战舰的事情，他是听都没有听过。

　　当然，要是这帮家伙能痛快点给钱，那也不至于出现这种天价粮食。

　　“没问题，一手交钱，一手交货。”王皓微微一笑，然后双方开始交易起来。

　　郭宇轩忍不住感慨起来，果然是人至贱则无敌，这世上只要脸皮够厚，那就没有做不到的事情。

　　“报！！”一名士兵来报，“大事不好了，刚得到消息，异族之所以全军出击，是因为他们有两个老祖宗从其他星系回来了，而且这两位老祖宗的修为还突破到了武圣。”

　　“武圣！！”

　　闻言，在场众人纷纷倒吸一口凉气。

　　如果对方的修为达到了武圣，那么就凭他们现在的实力，根本就是去送死。

　　并且就算将所有导弹全部用来招呼这两位武圣，估计也无法伤到人家一个汗毛。

　　至于现在向上面发求援信号，显然已经来不及了，毕竟远水救不了近火，就算武圣修为通天，这没有十几天时间也赶不到这里……


第394章 酸爽的滋味

　　会议室。

　　各方势力眉头紧锁，显然在考虑接下来该怎么办。

　　毕竟武圣这种级别的存在，他们实在没有什么应对的手段。

　　乐萱拉了拉王皓的衣角，问道：“现在怎么办！？”

　　王皓挑了挑眉，“我果然是你心目中的最重要的男人，一遇到危险首先想到的那个人就是我。”

　　乐萱翻了翻白眼，“你不要自恋了，我只是认为好人不长命，祸害留千年，如果这里还有人能活下来，那么必定是你没错了。”

　　“咯咯……”

　　雪千琴掩唇笑了起来，这句话没毛病。

　　“乐萱小宝贝，你实在太伤我心了。”王皓叹了口气，想去拥抱雪千琴寻求安慰，可雪千琴却连忙的躲开了，这让王皓好生失望。

　　雪千琴笑了笑，忍不住问道：“王皓，我很好奇，你坑了那么多人之后，这良心会不会痛！？”

　　“当然会痛，每次坑完人之后，那种悔恨，那种自责，那种要做好人的决心，说出来不怕你们笑话，连我自己都感到害怕。”王皓叹了口气，然后骄傲笑道：“但在坑人前，那种狂妄，那种自信，那种气势，那种酸爽，让我都不知道自己谁，所以在自责和酸爽中，我选择了酸爽。”

　　雪千琴，乐萱两女翻了翻白眼，这说了半天的废话，不就是想表达，坑人无压力，良心被狗吃了吗！？

　　钱万阳来到王皓面前，低声道：“老大，刚才牛气发来消息，让我们赶紧走，说是异族的武圣亲自出手了，估计很快就杀到这里来了。”

　　“这么快！？”王皓愣了下，然后招呼凌霄，钱万阳，陈耀等人跟上。

　　雪千琴看着王皓离去的背影，问道：“我们现在应该怎么办！？”

　　乐萱想了想，“我们跟着王皓，这家伙鬼主意多，就算无法击退异族，但自保一定没问题。”

　　雪千琴点了点头，转身来到夏薇薇身边，然后拉起夏薇薇向着一栋大楼飞奔而去，那里是药剂公会的临时驻地，麦萌萌就在里面配制药剂。

　　现在她们既然要撤离，那就必须将这个小丫头带上才行。

　　郭宇轩眉头皱了皱，点开智能手环发送了一个消息，然后也快速离去，但却不是跟着王皓离去。

　　不一会，王皓的十艘勇气号战舰，以及刚得到的战斧号战舰全部腾飞，向着漆黑的宇宙驶去。

　　同时，在少帅军身后还跟着天火公司，冒险者公会，药剂公会三家的战舰。

　　“轰隆隆……”

　　可就在王皓刚走一会，一道道轰鸣声响起。

　　人族各方势力大惊，抬头看去，映入眼睛的是密密麻麻的导弹正在飞速落下，同时还有很多异族。

　　“不好，异族攻过来了。”

　　众人惊慌叫了声，然后飞快的冲向自己所在的飞船，反击的口号也跟着响起。

　　一时间，天空被宇宙飞船布满，地面上到处是战火纷飞，异族犹如发了疯一般，冲入人族大本营疯狂的厮杀。

　　……

　　少帅军。

　　勇气号战舰上。

　　钱万阳来报，“老大，不好了，异族武圣带领大军攻入冥闪星，人族各方势力慌乱逃窜。”

　　王皓皱眉问道：“这异族武圣是怎么回事？不是说他们最高修为只有武王九级吗！？”

　　凌霄解释道：“异族星系的空间壁只能承受武王九级的攻击，所以有很多异族修为达到了武王九级后，就坐着飞船离开了异族星系寻求更高的突破，虽然回来的人数非常少，但千百年来，总归有几个异族能混个出人头地。”

　　王皓点了点头，又问：“牛气他们有没有将这两个异族武圣的消息传来！？”

　　陈耀连忙说道：“老大，这两个异族武圣，一个来自人马族，他们上半身和人差不多，但只有一只眼，下半身是马，有四条腿；另外一个武圣来自天龙族，他们长得像蜥蜴，可非要说自己是龙族的后代。”

　　“人马族，天龙族。”凌霄眉头皱起，“我要是没记错，人马族的天赋技能是神目，它能发出一道死亡光线，杀伤力十分恐怖；天龙族是天赋技能是蛊毒，这是一种很恐怖的剧毒，一旦中毒，就会成为行尸走肉，受下毒人控制。”

　　“我草，这么牛逼！？”王皓惊呼一声。

　　钱万阳，陈耀两人额头上也是汗水直冒，人马族他们倒是不太害怕，毕竟死了也就死了。

　　但这天龙族实在太恐怖了，中毒就会变成行尸走肉，还受人控制，这完全就是生不如死，想想都感觉一股寒意从脚底板涌上心头。

　　凌霄笑着安慰道：“你们也不用害怕天龙族，要是他们真那么牛逼，那早就统治宇宙了，那里还会被人族赶到异族星系去。”

　　“难道这下毒还有什么限制？”钱万阳好奇问道。

　　凌霄点了点头，“他们只能对比自己修为低的人使用，如果用在比自己修为高的人身上，那么就一点效果都没有了。”

　　王皓忍不住问道：“那你说，这个武圣修为的天龙人，他能不能控制武王呢！？”

　　“当然能，毕竟差了两个大等级……”凌霄脸色突然僵硬住，要是没记错，总统府的五万护卫队可就在异族手中，而且修为清一色武王级别。

　　王皓连声叫道：“首先声明，我可是击杀2000万异族的民族英雄，这种事情跟我没关系，都是廖云川的错。”

　　话音刚落，在场几人嫌弃的目光纷纷投来，现在就民族英雄了，那当初坑廖云川时，你在想什么啊！？真是太不要脸了。

　　“咳咳……”凌霄咳嗽一声，“师弟，这件事以后再说，还是说说我们现在应该怎么办吧！？总不能什么事也不做，在太空中漂流吧！？”

　　王皓挠了挠下巴，轻声道：“你们说，现在异族武圣带兵攻打人族大本营，那他们的大本营是不是很空虚……”

　　话音未落，在场几人目瞪口呆，这刚在异族大本营杀了个来回，现在又要去，实在太坏了有没有！？

　　不过，这种感觉他们表示……很喜欢！！

　　很快，少帅军调转方向，浩浩荡荡的向着异族大本营，洛斯星杀去。

　　跟着王皓身后的夏薇薇几女皱起眉头，十分好奇王皓这是要去干什么。

　　“报告！”一名士兵来报，“大小姐，我们刚接到少帅大人发来的消息，他们说要去异族大本营，洛斯星。”

　　“我勒个去！”

　　夏薇薇惊呆了，跟着这混蛋果然有肉吃……


第395章 非他莫属

　　洛斯星。

　　异族大本营。

　　在异族两个武圣回来后，就立马带领近2亿的异族大军，进攻人族大本营，冥闪星。

　　而留在洛斯星的异族，都是在前两次战斗中受了伤的病号，人数大约有3000万左右。

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空中一颗颗导弹落下，轰鸣声响起，火光瞬间蔓延太空。

　　闻声，地面上的异族大惊，这种时候怎么会有炮火声！？

　　可当异族抬头看去时，瞬间傻眼了，只见天空中有着近二十艘勇气号战舰。

　　同时，这些勇气号战舰火力全开，一颗颗导弹，激光炮好似不要钱似得，对着地面就是一阵疯狂的射击。

　　“啊……”

　　当即，洛斯星上一道道惨叫声响起。

　　“快点，通知求援！”

　　“老祖宗不是去攻打人族了吗！？这些人族是怎么回事！？”

　　“谁知道，快点顶住。”

　　“顶个屁，我们都是伤员，那里是这些人族的对手。”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　当勇气号战舰落地后，少帅军，夏家私军，佣兵，暗杀部队飞速冲出勇气号战舰，疯狂的向着异族杀去。

　　“杀！！”

　　当即，一道道杀戮声响起，鲜血混合着白色大脑到处飞射。

　　“叮咚，恭喜宿主发动战争，获得50万罪恶点。”

　　“才五十万，这些家伙真是没用。”王皓撇了撇，点开撸啊撸开始坑队友之旅。

　　……

　　抵御暗精灵族的边境线。

　　人族高层聚在一起开会，商讨着关于异族武圣回来的消息。

　　星际联邦总统脸色阴沉，“我们总统府这次损失了5万护卫队，王皓有着不可推卸的责任。”

　　药剂公会副会长，冰巧冷冷道：“你儿子带队被异族抓了，怎么能怪到王皓头上！？”

　　天火公司，秋雷点头道：“总统大人你就算要冤枉人，也找个好点的理由，这样说出来，能让大家信服吗！？”

　　军部大司令，冠新雄冷哼一声，“总统府的事情的确不好怪王皓，但他挑动人族跟异族开战，导致双方投入上亿部队参战，结果好处全都给王皓捞了，你们说这要怎么办！？”

　　冰巧转头看着冠新雄，问道：“那我请问大司令，我们派小辈去抵御异族的目的是什么！？”

　　冠新雄眉头皱起，冷声道：“培养小辈的作战能力，还有将异族赶出去。”

　　“那不就得了！”冰巧给了冠新雄一个鄙视的眼神，“现在王皓的作战能力大家有目共睹，正是我们需要培养的小辈，而且他也杀了2000万异族，我相信要是不出意外，他将异族赶出去不是什么太难的事情。”

　　“你……”冠新雄被说的哑口无言。

　　“都不要吵了，还嫌不够丢人是不是！？”剑太疯冷哼一声，“老夫感觉王皓没做错，既然这场仗迟早要打，那么不如直接开战，至于坑别人，自己得利，那是人家自己的本事，要是谁看不惯，那就去设局坑别人，不要在这里叽叽歪歪，丢人。”

　　闻声，星际联邦的各位高层连忙闭嘴，不敢在说话。

　　而耀天联邦的高层，全都忍不住笑出声来，好似见到了什么特别搞笑的事情一样。

　　“你们得意什么？”夏东升撇了耀天联邦高层一眼，“我们星际联邦虽然出了王皓这个惹祸精，但他的能力却是有目共睹，而在看看你们耀天联邦，都他妈是废物。”

　　话音刚落，耀天联邦的老怪物不高兴了。

　　“夏东升，你这话什么意思？难道我们耀天联邦的赵依灵不如你们星际联邦的王皓吗！？”一名老头气哼哼道。

　　夏东升撇了老头一眼，淡淡道：“谁不知道，赵依灵已经是王皓的女人了，这就算天赋再强，那也是我们星际联邦的人，关你们耀天联邦什么事？！”

　　老头被怼的说不出话来，只能转过头狠狠的瞪了一眼赵依灵的爷爷，赵坤。

　　赵坤默默的低下头，心中却十分郁闷，你们这帮老不死的较真，关他什么事情啊！？

　　“咳咳，大家都不要吵了，还是先说说该怎么办吧！？总不能让异族武圣在我们面前扬威耀武吧！？”陈老咳嗽一声。

　　剑太疯撇了撇嘴，“既然异族两个武圣回来了，那我们不管如何也要派两个武圣过去欢迎一下。”

　　在场众人连连点头，这人都打到他们家门口了，如果不做点样子，实在说不过去。

　　可一时间，众人又迟疑了，现在暗精灵族也大军压境，武圣作为这场战争的中坚力量，如何能随意离去！？而且还一次去两个。

　　耀天联邦总统想了想，方才道：“其实我们可以派人去谈判，先稳住异族，为我们争取时间。”

　　话音刚落，全场众人想了想，感觉这个主意也不错。

　　“这个主意好，谈判的确可以拖延时间。”

　　“我们这边也不能闲着，最近计划一下，给暗精灵族来个反攻。”

　　“没错，只要暂时将暗精灵族击退，那么我们就可以腾出手来收拾异族。”

　　“也不需要多，只要一个月时间，我们就能来回，完全没问题。”

　　“一个月是坐飞船的来回时间，可要是我们使用空间宝石，那么五六天就能来回。”

　　“没错，有了空间宝石，五六天来回一点问题都没有。”

　　“只要将暗精灵族暂时击退，那么我们就派八个武圣过去，四个打一个，速战速决。”

　　“就这帮异族也敢在我们人族面前跳，这就是在找死。”

　　“……”

　　两大联邦的老不死互相看了一眼，问道：“那你们决定谁能胜任这个任务呢！？为我们争取到这个时间呢！？”

　　秋雷举手，“王皓为人机灵狡猾，我想这个任务非他莫属。”

　　冠新雄冷冷道：“王皓的那不是机灵狡猾，是无耻下流。”

　　秋雷撇了冠新雄一眼，“不管王皓是卑鄙无耻，还是聪明伶俐，如果你还有更好的人选，你大可以提出来。”

　　冠新雄沉默不语，过了一会道：“王皓的确很适合，可谁也摸不准他的脉，要是他在乱搞怎么办！？”

　　闻言，秋雷苦笑了起来，这话还真是大实话，在王皓的眼中，只要有好处可捞，亲爹来了照样坑……


第396章 奖励

　　“报！”

　　一名士兵来报，“刚才得到消息，王皓带领大军杀入异族大本营，斩杀异族3000万！”

　　“嘶嘶……”

　　两大联邦的各位高层纷纷倒吸一口凉气，在各家小辈都选择保命时，王皓居然选择了反攻异族，并且还将人家老家给彻底捣毁了，真是……干得漂亮。

　　不过，这次异族共来了3亿大军，现在被王皓干掉了5000万，这是不是有点太多了啊！？

　　很快，两大联邦高层就开始讨论了起来。

　　“现在怎么办！？”

　　“异族被杀了这么多人，估计很难心平气和的跟我们谈判。”

　　“如果不谈判，那不就意味着不能拖延时间了！？”

　　“实在不行，我们就派一个武圣过去，相信应该能缓解一下糟糕的情况。”

　　“可万一这个武圣被人家二打一，然后再挂了，那我们不是亏死了！？”

　　“如果真不行，那就只能派两个武圣过去了。”

　　“开什么玩笑，如果走了两个武圣，我们这边未必能顶住暗精灵族的进攻。”

　　“那就派四个武圣过去，然后赌一把，赌暗精灵族不会大举进攻。”

　　“不能这样赌，我宁愿人族被异族攻陷百分之五十的领地，也不愿意暗精灵族攻破人族的防线。”

　　“没错，被异族攻陷我们还可以收回来，可被暗精灵族攻破，我们就只能做亡国奴了。”

　　“但异族也是狼子野心，这样放任下去也不行。”

　　“没错，当年异族很是辉煌，要是让他们死灰复燃，这绝对不是什么好消息。”

　　“所以我们必须想个办法，压制一下异族。”

　　“……”

　　冠新雄轻声道：“你们不都说王皓聪明伶俐，机灵狡猾，那这件事就全权交给他，只要他能搞定异族，拖延时间，那我们就给他奖励。”

　　“大司令这样做未免过份了吧！？”冰巧冷哼一声，“王皓刚斩杀五千万异族，你现在让他去，这跟送死有什么区别！？”

　　冠新雄笑了笑，“冰巧副会长你太小看王皓了，本司令相信他一定会完成任务。”

　　秋雷皱眉道：“去不去那是王皓自己的意愿，我们无法强迫他。”

　　冠新雄含笑道：“本司令在这里许诺，只要有人能完成这个任务，那他就可以得到2颗空间宝石。”

　　星际联邦总统眼前一亮，点头道：“我也承诺，只要有人完成这个任务，那么总统府也愿意拿出2颗空间宝石给他。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，这两位的手笔也太大了吧！？

　　要知道，整个星际联邦一共就二十几颗空间宝石，这就算是军部，总统府手眼通天，可想要收集2颗，这也要几千年时间。

　　可现在他们居然连眼皮都不眨一下，就每家拿出了2颗。

　　这到底是真对小辈们的关爱，还是用重金诱惑王皓去完成任务，然后好借刀杀人啊！？

　　“你们……”冰巧怒拍桌子，这两位的什么心理她如何不知道。

　　不就是想利用王皓见钱眼开的个性，让他去跟异族谈判吗！

　　可如果王皓没有杀五千万异族，那么这一切都可以商量。

　　但是现在王皓杀了五千万异族，那两个异族武圣见到王皓不一巴掌拍死就已经很给面子了，那里会跟王皓打太极，让他们拖延时间！？

　　冠新雄一脸无辜道：“冰巧副会长太激动了，我们拿出奖励有什么不对吗！？”

　　总统配合的点了点头，“我们只是给有前途的小辈应有的奖励，没有逼迫他们去，这难道有什么地方不对吗！？”

　　“你们……”冰巧被怼的说不出话来。

　　虽然话是这个理，但这却是赤裸裸的阳谋，要知道王皓是出了名的见钱眼开，胆大包天，难保他不会去挑战一下。

　　药剂公会会长，水瑶轻声道：“大司令和总统都如此慷慨，那就将消息告诉那些小辈，只要有人能阻止异族进攻，那各大势力就凑十颗空间宝石出来，作为他的奖励。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，奖励居然是十颗空间宝石，整个人族空间宝石储量的五分之一。

　　但众人想了想发现，这个任务的难度，也对得起这个奖励，毕竟异族也不是白痴，让他们想拖延时间就拖延时间。

　　“会长！”冰巧愣住了。

　　剑太疯叹了口气，“虽然异族构不成什么威胁，但要是在人族地盘上乱来，这一定会动摇社会根基，导致社会大乱。”

　　陈老点了点头，“如果社会大乱，我们就没有一个安定的后方，各种军用物资就没有办法第一时间调到前线来。”

　　“所以我们别无选择。”水瑶一脸严肃道：“如果不想让异族在后面捣乱，那么只能拖延异族的进攻脚步，希望这些孩子们能成功吧！”

　　冠新雄和总统两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　对于他们这些贵族来说，后方是否安定完全不放在眼中。

　　要知道在很久以前，平民就是贵族的奴隶，但在经过几次平民暴动之后，贵族不得不让出一部分利益，才有了现在的法制社会。

　　如果现在平民发动暴乱，那么他们就可以名正言顺的出兵镇压，并且收回一部分贵族利益。

　　当然最关键的还是，一旦王皓愿意接这个任务，那么他很有可能被异族杀掉。

　　到时候这个让他们寝食难安的心病，可就治好了。

　　很快，关于十颗空间宝石做奖励的消息，传到了各大势力小辈的耳中。

　　少帅军，勇气号飞船上。

　　王皓挠了挠下巴，思考着如果将十颗空间宝石安装在勇气号战舰上，那么少帅军的机动性想想都知道会提高多少个层次。

　　甚至整个人族势力，也没有那个军团的机动性比他强。

　　“师弟，你不会真想去跟异族谈判吧！？”凌霄忍不住问道。

　　王皓笑了笑，“这个以后再说，我们现在应该消失一段时间，好好休息一下。”

　　“休息！？”凌霄愣了下。

　　“对啊！”王皓点了点头，“我们刚战斗过，而且士兵伤亡过半，要是不好好修养，以后如何战斗！？”

　　凌霄想了下，感觉王皓说的很有道理。

　　很快，少帅军的战舰群启动，而身后跟着的战舰也快速跟上。

　　夏薇薇双眸眯成月牙，“大坏蛋，本小姐跟定你了，看你这次去那里吃肉。”

　　乐萱，雪千琴两女心中祈祷着，希望王皓不要再坑她们了，有肉大家一起吃多好……


第397章 个人魅力

　　般若星。

　　三级星球。

　　少帅军临时休整的地方。

　　此时，一个空旷的草地上，少帅军聚集在一起。

　　“你们说少帅大人召集我们什么事！？”

　　“不知道，少帅大人用兵如神，我们那里能猜到他在想什么！？”

　　“这话不错，我们来边境还不到十天，可被我们斩杀的异族居然多达五千万，这简直不敢让人相信啊！”

　　“说实话，先前跟着少帅大人，我心里很没底，认为这只是个小屁孩，可谁知道，居然是军神。”

　　“同感，这种酣畅淋漓的战斗，我是一辈子也没有体验过。”

　　“只是可惜我们失去了近半的兄弟。”

　　“兄弟看开些，哪有打仗不死人的啊！？我们用五十万士兵换取了敌人五千万的斩首，这是前所未见的大胜。”

　　“没错，我们应该向前看，而不是活在悲痛中。”

　　“不要说了，少帅大人来了。”

　　“……”

　　士兵们转头看去，只见王皓和凌霄并肩走了过来。

　　刹那间，士兵们挺胸抬头，整齐的叫喊道：“少帅大人好！！”

　　王皓对着士兵们挥了挥手，“大家好！”

　　凌霄拉了拉王皓，低声道：“师弟，看样子经过两次的战斗，这些士兵是真心服你了。”

　　“那当然！”王皓很臭屁道：“我的个人魅力可是举世无双，征服这些士兵，那简直小意思。”

　　凌霄翻了翻白眼，这家伙果然是个自恋狂，夸他两句，尾巴立马翘上了天。

　　在不远处的一棵树上。

　　坐着夏薇薇，乐萱，雪千琴三女。

　　而树下，则是聚精会神，正在配制药剂的麦萌萌。

　　夏薇薇掏出一个苹果啃了一口，口齿不清道：“你们说，王皓这个大坏蛋又打算搞什么鬼！？”

　　“这个谁知道？王皓这家伙思维一向很跳跃，也很灵活，谁也不知道他下一秒想干什么。”乐萱很自然从夏薇薇手中将苹果抢了过来，然后啃了一口递给雪千琴。

　　“我觉得王皓一定是在打那十颗空间宝石的主意。”雪千琴想了想，快速将手中的苹果吃光，结果惹来两女怒视的目光。

　　“萌萌，你觉得王皓想干什么！？”夏薇薇一个翻转，脚勾住树枝，倒挂在树上，小脑袋出现在麦萌萌眼前。

　　麦萌萌被吓了一跳，气哼哼道：“薇薇，你干什么？没看到我正在配制药剂吗！？”

　　“对不起了！”夏薇薇吐了吐小舌头，“你还是先说说，王皓打算干什么吧！？”

　　“我怎么会知道！”麦萌萌白了夏薇薇一眼，然后激动道：“不过王皓哥哥昨天给了我一个药剂配方，这是强化人体质的药剂，而且还是永久强化十倍，是超级，超级，超级厉害的强化药剂。”

　　“十倍！！”

　　夏薇薇惊呼一声，脚一松没有勾住树枝，直接砰的一声从树上掉了下来。

　　“萌萌你确定没有开玩笑！？”乐萱，雪千琴也从树上跳了下来，一脸震惊的看着麦萌萌。

　　麦萌萌点了点小脑袋，一脸崇拜的看着前方的王皓，“王皓哥哥真是个超级天才，连这种超级厉害的药剂都能研究出来。”

　　夏薇薇敲了下麦萌萌的小脑袋，没好气道：“不要花痴了，赶紧将那种药剂配制几支出来，让我们使用一下。”

　　麦萌萌立马垂头丧气起来，哭诉着脸，“那个药剂实在太复杂了，我学了一天都没有学会。”

　　“不会吧！”三女惊呼一声。

　　要知道麦萌萌可是药剂公会出了名的药剂天才，目前更是达到了三级药宗，并且在经过冰巧的精心指导后，就算一些简单的四级药剂都能配制。

　　可现在她居然配制不出王皓给的药剂，这药剂到底有多复杂啊！？

　　此时，王皓风骚的站在少帅军前面，“各位都是经过血与火洗礼，并且成功生存下来的超级战士，同时你们也向我展示了你们的忠心，所以我决定让你们变的更强。”

　　话音刚落，士兵们愣住了，这位少帅大人是什么意思！？难道要免费对他们开放传承水晶的使用权！？或者是给免费给他们使用小生命药剂！？

　　就在士兵们疑惑时，只见王皓给了凌霄一瓶黑色药剂。

　　可当凌霄喝下了黑色药剂之后，全身青筋凸起，然后痛苦的大吼一声，“啊！！！”

　　但士兵们却双目瞪圆，紧紧的盯着凌霄，他们能清楚的感应到，凌霄的肉身在变强，甚至体内的真气也在不断被压缩，质量得到了明显的提升。

　　十几分钟后，凌霄重重的喘着粗气，全身被汗水浸透，身上的疼痛虽然退去，但依旧心悸无比。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场士兵瞬间哗然了。

　　“真的假的？这肉身起码比原来强了十倍。”

　　“何止肉身被强化了十倍，就连真气的质量也被强化了十倍。”

　　“真气越浓郁，就越证明这人天赋越强大，未来走的路越远。”

　　“走的远不远我不知道，但我知道他的真气穿透力很强。”

　　“没错，同等级修为的人，连他一击都接不下来。”

　　“刚才少帅大人好像说，让我们增强实力！？”

　　“难道，这个药剂我们也能使用！？”

　　“开玩笑的吧！我已经激动的说不出话来了。”

　　“……”

　　王皓环顾一圈，含笑道：“你们没有猜错，这种超级药剂的确是为你们准备的，也就是说你们的整体实力都将提升十倍！”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“少帅大人万岁！！”

　　“少帅大人万岁！！”

　　“……”

　　王皓压了压手，全场瞬间安静了下来，但一个个士兵的神情却激动无法，尤其看向王皓的眼神更是灼热无比。

　　“不过我的丑话也先说在前面。”王皓双眸闪过一道寒光，“要是有人敢吃里爬外，那就算他跑到天涯海角，我也会亲手宰了他，我想我的手段大家也都见识过，不会有什么怀疑吧！？”

　　“忠于少帅大人！”

　　话音刚落，少帅军一脸严肃，齐声呐喊起来。

　　夏薇薇，乐萱，雪千琴三女脸色严肃，全都能感觉到王皓已经从崛起之路踏上了争霸之路……


第398章 和平使者

　　五天后。

　　般若星。

　　王皓盘坐在一棵大树下，周身闪烁着一股柔和的光芒。

　　突然，王皓身躯猛地一震，周身的气息变的暴戾起来。

　　旋即体内的真气快速向丹田处凝聚，使得丹田中的真气量变的更加雄厚，渐渐形成了雾气。

　　当王皓运转几个大周天后，忍不住呼出一口气，浑身说不出的舒畅。

　　此时他已经突破了武宗七级，体内的真气质量变的更加雄厚，真气离体后，射程更远。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，活动了一下僵硬的脖子。

　　“咯咯，大白快点来啊！”一道银铃般的笑声传来，让人有种身心愉悦的感觉。

　　王皓转头看去，只见香香正在跟独角兽在花丛中玩耍。

　　自从独角兽被收服后，就成为了香香的专用坐骑，天天跟着这个小吃货到处寻找好吃的，导致体形也比原来要圆了不少。

　　只不过让王皓忍不住吐槽的是，香香见独角兽全身雪白，所以就给它起了一个非常难听的名字，大白。

　　“真的没创意，哪有我们家小白的名字好听，够牛逼。”王皓撇了撇嘴，十分鄙视大白这个名字。

　　正在边上吃胡萝卜的小白惊呆在原地，恨不得一个大嘴巴子抽在王皓的脸上，这个没有特色的破名字，那里好听，那里牛逼了啊！？

　　同时，小白心中默默流下了悔恨的泪水，都怪当初年少无知，被几根胡萝卜给骗了，才会同意自己叫小白。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天空中突然响起一道巨大的发动机轰鸣。

　　王皓抬头看去，只见一艘战斧号战舰突然出现，显然是使用了空间跳跃。

　　而且在这艘战斧号战舰上，还竖立着一个超大的炮管，看上去十分的威武霸气。

　　“这就是和平使者！”王皓眼睛亮起来，心中激动不已。

　　这艘战斧号战舰就是卖粮食得到的那艘，同时也是他的专用座驾。

　　而那门大炮名叫和平使者，六级伤害的火炮，只要锁定目标，那么一炮轰杀武圣完全没问题。

　　不过，和平使者的造价却十分昂贵，整个星际联邦也没有几门，尤其是其中的炮弹，更是需要十几年才能制造一枚出来，绝对是超级稀有的大杀器。

　　而他之所以能得到这门和平使者，是因为他花光了所有军功，并且请天火公司，药剂公会，四位校长拉关系，再加上异族真的太嚣张，两大联邦高层决定打压一下，所以才会同意给他。

　　否则这种大杀器，绝对不会落到他的手中。

　　不过，就是这炮弹少了点，只有三枚，需要省着点用才行。

　　“老大，你的座驾已经改装完毕。”钱万阳，陈耀两人走了过来。

　　“以后不能叫它战斧号战舰。”王皓想了想，“就叫它一号战舰好了。”

　　钱万阳，陈耀两人差点跌倒在地，这名字起的真心好记，只是也太随意了吧！？

　　“老大，萌萌小姐配制强化药剂数量有限，要是按照这种速度，少帅军估计需要半年才能强化完毕。”钱万阳有些无奈道。

　　王皓为了断绝强化药剂的配方外泄，所以只教给了麦萌萌一个人。

　　但一个人配制的速度却十分有限，根本无法满足现存的五十万少帅军。

　　王皓撇了撇嘴，“慢就慢好了，反正我又不使用强化药剂。”

　　钱万阳，陈耀两人脸黑了，真的很想大声问一句，老大，这真是你的军团吗！？

　　别人恨不得军团士兵战力一天一个变化，可王皓倒好，心情好了就去强化一下，心情不好，能多少个月不过问军团的事情。

　　这种奇葩元帅，他们表示真心没见过。

　　“老大，最近有不少人都去找异族谈判了。”钱万阳突然说道。

　　“找异族谈判！？”王皓来了兴趣，“那这些人的结果怎么样！？”

　　钱万阳摇了摇头，“异族好像明白我们打算拖延时间，所以去谈判的人都被赶了回来，并且异族还打算发动全面战争，目前召集了二十亿大军，打算趁着我们人族高手不在，入侵两大联邦。”

　　“二十亿！！”王皓愣住了。

　　要知道，就算是勇气号这种顶级战舰，里面也只能乘坐10万人。

　　现在这二十亿大军，少说要2万艘勇气号战舰，而以异族星系的贫穷，这根本不可能做到。

　　如果异族采取来往运送，那么这二十亿大军来到人族地盘上又能干什么？！难道只在地面跟人族拼白刃战吗！？

　　可就算拼白刃战，这也要坐着飞船前往这颗星球才行。

　　但是人族又不是白痴，总不会等异族排兵布阵好，再开战吧！？

　　陈耀说道：“老大，我听说异族的一边开战，一边抢夺资源，然后一边制造宇宙飞船，这样不仅开采资源的劳动力有了，并且还能集中力量制造宇宙飞船。”

　　“我草！”王皓惊呼一声，“这些异族是打算玩资源掠夺战啊！”

　　“资源掠夺战！？”钱万阳，陈耀两人一脸疑惑，不明白这是什么意思。

　　王皓翻了翻白眼，解释道：“现在的异族就好比古时候的游牧民族，他们抢钱，抢粮，抢女人，但就是不要地盘，就算事后人族腾出手来，只要他们退回异族星系，那么就能确保安全无忧。”

　　钱万阳，陈耀两人恍然，瞬间明白了异族的打算。

　　这异族也明白自己打不过人族，这抢了地盘迟早会被抢回去，并且还会被愤怒的人族打死，所以他们选择不抢地盘，只抢资源。

　　要是人族来报仇了，那么他们就退回到异族星系。

　　而异族星系由于空间壁脆弱，所以大家都只能使用武王九级的势力，这样他们倒也不怕人族。

　　当然最关键的一点是，他们异族星系很穷，如果人族真要发动战争，根本没有好处可捞，反而要贴上一大笔开销。

　　试问这种没好处，还要倒贴老本的事情，那些贵族老爷会做吗！？最后多半也就不了了之了。

　　“那老大，我们还要不要参合进去啊！？”钱万阳问道。

　　王皓挠了挠下巴，“先给我联系水瑶会长，我有些问题需要问她。”

　　钱万阳不敢怠慢，快速拨通了药剂公会会长，水瑶的IP……


第399章 出格的事

　　通话链接。

　　水瑶穿着睡衣，坐在床头打着哈欠。

　　“臭小子，大晚上不睡觉，联系我干什么！？”水瑶懒洋洋道。

　　王皓翻了翻白眼，“我说姐姐，我这里是白天好不好，还有你修为那么高，也需要睡觉吗！？”

　　水瑶风情万种的白了王皓一眼，“臭小子，你难道不知道女人需要睡美容觉吗？这跟修为高不高有什么关系。”

　　王皓瞬间被怼的说不出话来，这女人果然麻烦。

　　“咳咳……”王皓咳嗽一声，缓解尴尬道：“我想问一下，拖延异族到什么地步，才能得到十颗空间宝石！？”

　　水瑶脸色冷了下来，“当然是让这些异族不在杀戮，不在抓人族做奴隶，要是可以，直接灭了他们祖宗十八代。”

　　“杀戮，做奴隶！？”王皓愣了下，转头看着钱万阳，陈耀两人。

　　钱万阳连忙说道：“老大，根据最新情报统计异族二十亿大军汇聚后，在十八颗星球上烧杀抢掠，无恶不作，240亿平民被杀，50亿平民被抓走当了奴隶。”

　　“我草，这些平民都是猪吗？不对，就算猪也知道反抗。”王皓惊呆在原地，这比异族高出几十倍的人数，居然还会被这样虐杀，这也真是没谁了。

　　钱万阳苦笑道：“老大，平民不是武者，他们练武是为了强身健体，多活两年，而且修为普遍不高，根本没有杀伤力。”

　　“我看不是没有杀伤力，而是没有骨气。”王皓撇了撇嘴，心中对这些平民十分的鄙视。

　　要知道这可是近300亿的平民，只要他们悍不畏死的拼杀，就算异族有20亿大军，并且天生基础属性比人族强，他们也能杀到让异族心惊胆寒。

　　但是这些平民没有这样做，而是放下手中的武器选择了投降，认为异族会放过他们，结果却惨遭异族屠杀。

　　同时这件事也让他想起了侵华战争，当年的小日本虽然武器厉害，但就那么点人数，可最后却活生生在中华大地上横行了14年之久。

　　这要是说是小日本厉害，那结果却告诉所有人，只要有骨气，有尊严，那么就算武器在落后，敌人在强大，那也能战胜。

　　所以没有杀伤力完全是借口，没骨气才是真的。

　　“唉！”水瑶叹了口气，“王皓你说的很对，平民没杀伤力只是借口，他们缺的是骨气，可我们想不明白，他们为什么会如此缺骨气。”

　　王皓撇了撇嘴，“这一切不就是那些贵族老爷，最喜欢玩的把戏吗！？”

　　“跟贵族有关系！？”水瑶一脸疑惑。

　　“当然有关系！”王皓点了点头，“如果不将这些平民忽悠到老实，那如何能安稳的来统治他们啊！？”

　　“这……”水瑶柳眉皱起，感觉王皓说的很有道理。

　　平民的人数是贵族的上万万亿倍，如果平民三天两头闹出事来，就算贵族再厉害，也有灭亡的一天。

　　所以贵族选择了从小忽悠平民，将那些不好的价值观灌输进他们脑海中，然后根深蒂固，最后造就了这种没骨气，还听话的平民。

　　“好了，这些事情以后再说，你还是先告诉我，要如何才能得到十颗空间宝石！？”王皓不耐烦道。

　　水瑶想了想，“我们最近计划反攻暗精灵族，争取战后休整期，如果不出意外需要一个月时间。”

　　“也就是说，只要保证异族老实一个月，那么我就能得到十颗空间宝石！？”王皓问道。

　　水瑶沉默了一会，方才道：“为了保险起见，我觉得你需要拖住异族两个月，不过只要暗精灵族被击退，那么我们就会立马派十名武圣过去，让异族全军覆没。”

　　王皓嘴角轻挑，“如果我做一些出格的事情，是不是也可以！？”

　　水瑶想了想，点头道：“现在情况危机，如果你能保证异族老实不乱来，让我们后方安定专心对付暗精灵族，那么我允许你做一些出格的事情。”

　　“好，有你这句话就好了。”王皓挥手再见，然后挂断通话。

　　“老大，你有把握吗！？”钱万阳忍不住问道。

　　陈耀有些担忧道：“老大，你杀了异族五千万大军，现在异族可在通缉你，那里会乖乖听你的话啊！？”

　　王皓骄傲的抬起头，“只要我亲自出马，就没有我搞不定的事情。”

　　说完，王皓打了一个响指，示意钱万阳，陈耀两位跟上……

　　……

　　边境线。

　　水瑶的房间中。

　　水瑶打了个哈欠，一脸的困意。

　　“王皓这个混小子，终于要出手了，希望这次他闹的动静不要太大。”水瑶揉了揉惺忪的眼睛，一头倒在了软绵绵的枕头上。

　　“叮叮……”

　　可就在水瑶刚倒下，智能手环又响起。

　　“谁啊！不知道美女需要睡美容觉吗！？”水瑶气哼哼的爬起来，如果是无关紧要的人，那她一定弄死这个混蛋，让他知道打扰美女睡觉的下场。

　　可当水瑶点开之后，立马睡意全无，只见全息影响中出现了一个身穿盔甲的女子，那英姿飒爽的表情，犹如威风凛凛的女将军。

　　“沐瑶，你怎么有空来找我？！”水瑶打了个哈气问道。

　　“你还是老样子，就喜欢睡懒觉。”沐瑶笑道：“宫主修为已经彻底巩固，现在已经出发，最多一年就会到达银河星系。”

　　“宫主亲自来了！”水瑶惊呼一声。

　　沐瑶点了点头，“宫主有交代，让少宫主多战斗，这对以后觉醒有帮助。”

　　水瑶苦笑一声，“沐瑶你不要开玩笑了，这位少宫主天性奸诈狡猾，诡计多端，遇到同龄小辈都要往死里坑，就算战斗也是一招败敌，而遇到修为高深之人，立马开始借势拉关系，然后威逼利诱，从中捞好处，想让他多战斗，并且还全力战斗，根本不可能。”

　　沐瑶愣了下，问道：“你确定你说的少宫主！？”

　　水瑶点了点头，“没错，就是少宫主，王皓。”

　　沐瑶一脸疑惑，喃喃道：“宫主性子很柔，那个王天逸品格也非常正直，这生出来的孩子不应该奸诈狡猾，难道基因突变了！？”

　　“突变不突变我不知道，但我知道我该睡觉了。”水瑶伸了个懒腰，挂断通话，然后倒头就睡……


第400章 开始你的表演

　　洛斯星。

　　异族大本营。

　　少帅军一号战舰缓缓从天空中落下。

　　“哗哗……”

　　当一号战舰落地时，一大帮异族快速将一号战舰包围了起来。

　　同时，手中的武器全都对准舱门，神情更是无比愤怒。

　　不一会，舱门打开，王皓带着钱万阳，陈耀两人走了出来。

　　“哎呦，欢迎仪式真不错，让我有种进入动物园的感觉。”王皓环顾一圈，发现有八只手的猴子，也有鱼脸怪，还有顶个章鱼脑袋的人……反正各种奇形怪状的人……不对……生物都有。

　　“找死！！”

　　异族们大怒，这个混蛋灭了他们五千万同胞不说，居然还有心情在这里调侃他们。

　　就在这时，一道怒吼声响起，“谁敢动我们的王！！”

　　下一秒，牛气带着一大帮牛头人推开人群，来到了王皓身边，将王皓保护起来。

　　异族们怒道：“牛气，你发什么疯，这人怎么会是你们的王！？”

　　“对啊！这分明就是人类。”

　　“牛气赶紧让开，否则不要怪我们连你一起杀。”

　　“这个人类杀了我哥哥，今天我一定要杀了他为我哥哥报仇。”

　　“我弟弟本来在疗伤，可谁知道就是这个恶魔带兵又杀了进来。”

　　“牛气快让开，不要以为牛头人打了两场胜战就可以嚣张。”

　　“没错，快让开，否则连你一起杀。”

　　“……”

　　就在双方要动手时，一道厚重的声音响起，“都住手！”

　　闻声，大家转头看去，只见一个上半身是人，下半身是马的生物出现，尤其是脸上唯一的那只眼睛，更是环绕这一道黑光，看一下就好像掉入了死亡深渊。

　　钱万阳低声道：“老大，这就是半马族的武圣，凯隆。”

　　王皓点了点头，挥手打招呼，“你好，凯隆大人。”

　　凯隆没有理会王皓，径直的走了过来，淡淡道：“听说你本是牛头人，可最后被人族抓回去当鸭，并且为了生意需求还被迫整容成了人族，之后又被人族抓住，然后将计就计，切掉牛角冒充人族元帅的儿子！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，心中更是冒出了一个大大的卧槽。

　　这种离奇的故事，王皓是如何编出来的啊！？这脑洞也太大了吧！？

　　不过这故事听上去虽然荒唐，但细细推敲会发现，一切又都合情合理，毫无破绽。

　　王皓叹了口气，“往事不堪回首，提它做什么！”

　　话音刚落，牛头人振臂高呼，“牛魔王，英雄！！”

　　“牛魔王，英雄！！”

　　“牛魔王，英雄！！”

　　“……”

　　周围的异族一脸懵逼，这是什么情况？

　　难道这个恶魔一般的人类，还是异族派到人类那边的卧底！？

　　不过仔细想想，如果没有内部情报，凭牛头人这些傻牛十辈子也不可能打那么漂亮的仗，就算有狐族在边上出谋划策，也不可能这种战绩。

　　否则他们异族也不会被人类赶到异族星系，过着朝不保夕的生活。

　　但如果王皓真是牛头人，那为什么要杀他们五千万同伴呢！？

　　“虽然你的故事很匪夷所思，但为了确保安全，在没有见到你使用牛头人一族的狂化前，我不会相信你说的话。”凯隆脸上唯一的一只眼睛闪烁出一道黑光。

　　记得今天早上牛气找到他，将关于王皓的事情告诉了他，并且也说了王皓会来洛斯星。

　　本来他以为牛头人被人利用了，可谁知道牛气居然拍着胸脯保证，他们的王是牛头人，而且还会狂化。

　　所以出于好奇，他就过来看看。

　　如果等会王皓无法使用出狂化，那么他一定会发射死亡光线将王皓消灭。

　　话音刚落，异族们窃窃私语声跟着响起。

　　“这狂化有没用啊！？”

　　“听说，人族一直在研究我们异族的天赋技能，这会不会真研究出来了啊！？”

　　“这个谁知道了，但要是人族真研究出来了，那我们就更加倒霉了。”

　　“可不是，以前我们还有利用价值，所以才能在异族星系苟延残喘，但要是连利用价值都没有，那才叫麻烦了。”

　　“如果人族真研究出来了，那我们一定要一路狂杀，将人族全部杀光。”

　　“没错，先下手为强，后下手遭殃。”

　　“……”

　　凯隆压了压手，全场异族瞬间安静了下来。

　　“我去过很多星系，见过高科技技术，但还没有一个星系能研究出我们异族的天赋技能，所以大家可以安心。”凯隆淡淡说道。

　　闻言，全场异族们松了口气，只要他们的天赋技能无法复制，那么一切都好说。

　　“喝！”

　　王皓大喝一声，全身闪烁出一道红光，气息也在瞬间翻了两倍。

　　狼胎小禽兽自带技能，兽血沸腾。

　　凯隆愣在原地，他也没想到王皓真的使用出了狂化，难道王皓真的遭遇了那种离奇的人生！？

　　可这也太假了吧！？

　　如果拍成电视剧，绝对能进入苦情剧黄金挡。

　　但王皓使用出来的狂化，却不得不让他相信，这就是牛头人，而且还是一个被整容，还被切掉牛角的可怜牛头人。

　　同时，在场的异族也是纷纷惊呼了起来。

　　“这……这真的是狂化！”

　　“开玩笑的吧！难道他真是牛头人！？”

　　“可那遭遇也太离奇了吧！？”

　　“这只能说世界之大，无奇不有。”

　　“如果那些遭遇是真的，那这牛头人不是很凄惨。”

　　“废话，如果没有悲痛，凄惨的遭遇，他要如何开窍，当上人族元帅。”

　　“可他就算是牛头人，但也不能带兵杀入洛斯星，灭杀我们5000万同胞啊！”

　　“没错，凯隆大人，杀了这个牛头人！”

　　“杀了他，为兄弟们报仇！”

　　“杀了他，为兄弟们报仇！”

　　“……”

　　“我承认你是牛头人！”凯隆点头承认，然后冷冷道：“但你杀了五千万异族同胞，这是无法改变的现实，今天你要为他们偿命，下地狱向他们道歉。”

　　钱万阳，陈耀两人被吓得冷汗直冒，可当他们见到王皓那淡定从容的表情后，立马知道这位老大要开始他的表演了……


第401章 剧本拿错了？

　　“杀我！？”王皓突然激动起来，指着凯隆怒骂道：“你他妈算什么东西，老子没找你麻烦就不错了，你居然还想杀我？！”

　　钱万阳，陈耀两人傻眼了，大哥，这可是武圣，而且还是要杀你的武圣，你这样表演不对，是不是拿错剧本了啊！？

　　“敢骂老夫，你找死！！”凯隆眼中闪烁着寒光，死亡气息环绕。

　　“谁敢动我们的王！”牛气等一帮牛头人护在王皓身前，一脸悍不畏死的神情。

　　“走开！”王皓一把推开牛气，直视凯隆，怒斥道：“难道我骂错了吗？老子为了异族的崛起，连身为一个牛头人的骄傲都不要了，可在看看你们，明明有着武圣修为，却贪生怕死的跑到其他星系逍遥自在，不管异族同胞的死活。”

　　凯隆怒道：“小子休要胡说八道，老夫什么时候贪生怕死了？你可知道老夫为了异族在外面吃了多少苦，受尽了多少屈辱！？”

　　“我不知道！”王皓哼了一声。

　　“咳咳……”

　　在场异族被呛到了，尼玛，不知道还敢在武圣面前叽叽歪歪，真是牛逼飞天，需要抬头仰望。

　　“你……”凯隆被气的说不出话来。

　　王皓不退反进，指着凯隆鼻子，气哼哼道：“如果这次不是你们捣乱，那我一定能带领异族离开异族星系，让他们不再担惊受怕的过日子，可就是因为你们这些贪生怕死，自以为是武圣，害的我所有努力全都白费了，更是让五千万同胞死不瞑目。”

　　话音刚落，全场瞬间哗然起来。

　　“这牛魔王什么意思！？”

　　“难道他卧底人族，是为了带领我们离开异族星系！？”

　　“这怎么可能？就凭他！？”

　　“不要小看他，你仔细想想会发现，他真的很厉害。”

　　“不错，你们看看牛头人一族的装备就知道，提升了几十个档次，在异族大军中绝对是独领风骚的存在。”

　　“没错，能在短短几天时间内，将自身实力提升如此迅猛，可见这牛魔王不是凡人。”

　　“……”

　　凯隆愣了下，忍不住问道：“你的计划是什么！？”

　　“我本来打算用五千万同胞的生命巩固自己的地位后，就向异族透露人族的军事情报，让异族击败人族，之后再由我出面，劝说人族高层以大举为重，然后割让星球，平息这次的事件。”王皓叹息道：“可就是因为你们的到来，让局势失控，导致现在人族高层大怒，下令要消灭你们。”

　　凯隆轻蔑的撇了撇嘴，“小子，你不要胡说八道了，就凭你如何劝说人族高层割让星球，你当人族是傻逼啊！？”

　　王皓冷哼一声，“就凭我拥有天火公司第二大股东，军部第五元帅，药剂公会副会长的身份，并且还有四大重点大学校长支持，以及昧着良心娶了一个人族元帅的孙女，再加上五千万同胞的性命让我地位牢固，你说我有没有这个资格，有没有这个说话权！？”

　　话音刚落，全场异族目瞪口呆，心神狂震。

　　他们完全无法想象，这个牛魔王到底经历了什么，才能拉拢这么多人族的高层。

　　尤其是昧着良心娶了人族女人，这牺牲不可违不大，真是牺牲了身体，又牺牲了爱情，简直就个伟人啊！

　　凯隆呆呆的看着王皓，被怼的说不出一句话出来。

　　他现在十分怀疑，这是不是牛头人！？

　　因为就算牛头人开窍了，也不至于牛逼到这种程度吧！？

　　但当凯隆目光落在边上的牛气身上时，却又感觉这就是牛头人，因为他这次回来后发现，牛头人一族全都开窍了。

　　而且智商还不低，现在出了一个如此妖孽也不是不能接受。

　　“难道是老天爷看到牛头人一族过的太凄惨了，所以不仅给他们开了窍，还降下如此妖孽，让他带领牛头人一族崛起，并且拯救异族脱离苦海！？”凯隆心中嘀咕起来。

　　想到这里，凯隆越想越觉得有可能。

　　要知道到了他们这种层次，会感到宇宙中的一些玄妙，也会更愿意相信天道循环。

　　就好比当年强极一时的上古人族，在灭亡后，现在又开始了崛起，这就属于一个循环。

　　所以他们异族也不会永久被人族压着，崛起也只是时间问题。

　　凯隆皱眉道：“就算你说的一切都有道理，可你如何保证，人族会割让星球给我们，并且事后不撕毁条约！？”

　　“割让星球我能保证，但我不能保证人族是否会撕毁条约。”王皓一脸淡然。

　　“咳咳……”

　　在场众人再次被呛到了，这混蛋是老天爷派来的逗比吗！？自己都不能保证，要如何让他们相信！？

　　“小子，你这是在耍老夫玩吗！？”凯隆气的脸色发黑。

　　“谁耍你玩了。”王皓撇了撇嘴，“你让大家伙说说，是选择生活在人族这边的星球，还是愿意生活在异族星系！？”

　　话音落下，窃窃私语声立马响起。

　　“当然是选择生活在人族这边。”

　　“你傻啊！生活在人族这边可是很危险的。”

　　“危险又如何，起码人族带来的危险我们还能看见，可异族星系中的危险你看得到吗！？”

　　“没错，异族星系每年都有上千颗星球失踪，几百亿同胞死亡，我不想在那里生活。”

　　“而且人族星球资源丰富，可你看看异族星系有什么！？”

　　“其实我们想想会发现，如果人族真的割让星球给我们，那么我们就能安静的生活，就算事后人族撕毁条约，只要我们及时退回异族星系，那就不会有危险，最多回到了原点。”

　　“这话不错，如果人族不撕毁条约，那么我们不就可以一直安静生活了。”

　　“如此说来，这牛魔王还真是为了我们着想。”

　　“可为了巩固他在人族的地位，用五千万同胞的性命……是不是太狠了啊！？”

　　“这……”

　　“……”

　　王皓脸上泛起一抹神圣的光芒，“牺牲小我，成全大我，为了异族能拥有安身立命之地，我不在乎什么身败名裂，遗臭万年，也不在乎做不成牛头人，就算被世人唾弃，我也会燃烧自己，为你们点亮前进的道路。”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，他们两今天算是长见识了，因为王皓很好的向他们展示了什么叫，只要套路深，贱人也能包装成英雄……


第402章 轻车熟路，熟的很

　　洛斯星。

　　异族大本营。

　　少帅军一号战舰前，寂静无声。

　　所有异族全都双眸含泪的看着王皓，这是他们的英雄，一个不计较回报，为异族默默奉献的英雄。

　　虽然杀了五千万同胞手段残忍到极限，但他却有着不得不杀的理由，那就是为了更多异族的明天。

　　估计在他下达这条命令时，心中一定是悲痛万分，心如刀绞。

　　片刻之后，全场异族渐渐回过神来，满是激动的叫起来。

　　“牛魔王，你是英雄！！”

　　“虽然你杀了我哥，我也不会原谅你，但我敬佩你是条汉子。”

　　“我也不会原谅你，你是个刽子手，是恶魔，但我不会报仇。”

　　“你是我们异族的英雄，也是我的仇人，在个人恩怨和民族恩怨之间，我选择原谅你。”

　　“……”

　　凯隆深深的看了王皓一眼，深吸口气道：“你小子够狠，五千万同胞说杀就杀，将来是个人物。”

　　“如果不是我在人族根基不稳，我也不会对五千万同胞下手，对于此事，我只能说抱歉了。”王皓叹了口气，一脸庄重道：“如果有来生，我一定当牛做马来补偿这些同胞。”

　　凯隆摇了摇头，“你没有做错什么，只是我们的理念不同，但结果却都是为了异族能有条出路，所以这件事老夫可以不追究。”

　　钱万阳，陈耀两人一脸佩服，这老大简直太神了，各种套路简直层出不穷，不仅得到异族认同，还成为了民族英雄，如此手段必须写个大大的服字才行。

　　王皓摆了摆手，“这些事情以后再说，我们现在首要做的事，就是如何让人族割让星球给我们。”

　　“割让星球！？”

　　在场异族眼前一亮，全身激动的颤抖起来。

　　如果割让星球真的成功了，那么也就意味着他们不用回异族星系担惊受怕，而是有了一个相对安定的家。

　　要是在发展些年，说不定他们又能恢复异族曾经的荣耀。

　　当然，以人族的个性肯定不会放任他们如此发展，但有希望总比没希望好。

　　同时，他们可不想过着老鼠般的生活，趁着人家主人不在家，就过来偷吃一点。

　　等主人家回家后，只能乖乖躲进老鼠洞，过着有今天没明天的生活。

　　“你还有办法让人族割让星球！？”凯隆忍不住问道。

　　说实话，凯隆心中对王皓的办法也很是心动，毕竟历史上从来就没有一个民族是靠着抢来崛起的，他们都需要一个安定，富饶领地来发展人口，科技，积累资本，然后才能走上崛起的道路。

　　如果光靠抢，那么只能称雄一时，而无法长久不衰。

　　王皓叹了口气，“本来只要人族被异族打败，那我就可以用暗精灵族的压力为论点，加上自己在人族的关系网，让人族割让星球变成现实，但是你们如此灭绝人性的屠杀平民，这让人族高层震怒，说一定要灭了异族才行。”

　　“什么！？灭了异族！？”在场异族被吓的不轻。

　　“胡说八道什么，他们现在被暗精灵族拖住，拿什么来灭我们！？”凯隆不以为然的撇了撇嘴。

　　王皓指着身后的一号战舰，“看到那门炮了吗？这是六级伤害的和平使者，打武圣一点问题都没有，而且据我所知，人族一共准备了五门过来对付你们。”

　　“嘶嘶……”

　　凯隆倒吸口凉气，身体莫名的颤抖了一下。

　　要知道这一到五级伤害的火炮，只要带上相当于等级的能量护盾，那么拦下来完全没有问题。

　　可这六级防御的能量护盾，貌似还真没有多少人拥有，这要是被击中，连防御的机会都没有，就会直接死翘翘，所以由不得他不怕。

　　钱万阳，陈耀两人服气了，这老大吹起牛来还真是眼睛都不眨一下。

　　还五门，明明就一门好不好！

　　而且这门和平使者还是找了那么多关系，用上了他们所有的军功，以及家底才换来的。

　　如果真换了五门和平使者，以王皓的个性早就开着少帅军浩浩荡荡杀过来了，那里会在这里跟异族瞎忽悠啊！？

　　王皓来到凯隆身边，低声道：“我有个办法也许还能补救。”

　　“什么办法！？”凯隆连声问道。

　　王皓低声道：“贿赂人族高层！”

　　“贿赂！？”凯隆愣了下，这是什么操作啊！？

　　王皓一脸骄傲道：“我在人族能有今时今日的地位，全都是靠着贿赂领导得来的，只要你给我几件宝贝，让我去贿赂人族高层，让他们吃饱喝足，那么割让星球基本不是大问题。”

　　凯隆忍不住问道：“这能行吗！？”

　　王皓拍着胸脯保证道：“这种事情对我来说轻车熟路，熟的很。”

　　凯隆纠结起来，“可万一人族收了宝贝，在翻脸不认人，那我们不就亏大了！？”

　　“凯隆大人，做什么事没有风险！？”王皓劝说道：“如果人族能信守承诺，给我们一个安定的生活环境，那你就是异族的神，大家皆大欢喜多好；可如果人族背信弃义，那你就是我们异族的指路明灯，让我们看清了人族丑陋的嘴脸，所以这成与不成，都能让我们异族同胞记住你的伟大。”

　　“牛魔王，你说的有些道理。”凯隆点了点头，“我们异族想要崛起，就必须要有自己的地盘，并且抓住每一个能崛起的机会，同时还要不计较眼前的得失，需要把眼光放的长远，摸清人族的一切，做好打持久战的准备。”

　　“英明！”王皓一脸崇拜的看着凯隆，“凯隆大人真是英明神武，简单几句话不仅将敌我关系分析透彻，更是给我们异族寻找到了一条未来发展的路线，让我们不至于像无头苍蝇一样没有目标的飞行。”

　　凯隆心情瞬间舒爽了，觉得王皓这小子很不错，不仅有理想，还懂得不抢领导的风头。

　　钱万阳，陈耀两人惊呆在原地，心中更是冒出一个大大的卧槽！

　　原来这位老大套路了半天，最终目标居然是异族武圣手中的宝贝，这手操作真是6翻了……


第403章 天使之心

　　“这两个是人类！？”

　　凯隆注意到了钱万阳，陈耀两人，眼神中闪烁出阵阵杀气。

　　钱万阳，陈耀两人被吓了一跳，小心肝扑腾扑腾的乱跳，这位爷是什么意思？不会是想杀人灭口吧！？

　　王皓摆了摆手，“凯隆大人，这两个是我收买的人奸，自己人不用担心。”

　　“人奸！？”

　　凯隆撇了两人一眼，眼神中充满了鄙视，他最看不起就是这种连自己种族都出卖的人。

　　可如果是帮他们异族做事，那就饶他们一命。

　　“我们是人奸！”

　　钱万阳，陈耀两人吓的连连点头，虽然脸上笑嘻嘻，但心中却是MMP，跟着这个不靠谱的老大，心理承受能力要是不行，那就完蛋了。

　　凯隆将一颗乳白色的圆球递给王皓，“这是天使之心，用来贿赂人族高层在适合不过了。”

　　“天使之心！？”王皓捏了捏这个白色圆球，发现它很有弹性，好像一个肉丸似得。

　　凯隆点了点头，“这天使之心是老夫在天使星系得到的宝贝，只要将它吃下去，就能让自己的真气中带有一股神圣之力，对那些邪恶之力有着很大的克制。”

　　“克制邪恶之力！”王皓眼前一亮，知道这绝对是个宝贝。

　　根据他最近翻看资料得知，宇宙中有很多邪恶种族，他们天生就能使用暗之力。

　　而这暗之力是一种超级邪恶的力量，只要中招那就很难清除，并且还会跟体内的真气产生冲突，导致全身筋脉奔溃，最后活生生将人折磨死。

　　就如同现在攻打人族的暗精灵族，他们就能使用这种暗之力，再加上身体素质比人族强，所以一听暗精灵族攻打过来，两大联邦立马放下恩怨一致对外。

　　凯隆自信笑道：“只要拥有了天使之心，就有了对付暗精灵族的手段，老夫就不相信还有人类能在这时候无视天使之心。”

　　“凯隆大人说的很对，既然要贿赂，那就要贿赂他们需求的东西。”王皓点了点头，伸手到凯隆面前，“那凯隆大人就给我十七八颗天使之心吧！”

　　“十七八颗？！你当天使之心是大白菜啊！？”凯隆惊呼一声，然后训斥道：“要知道天使可是高等生物，一个个厉害无比，老夫能得到天使之心，还是运气好遇到了一队受伤的天使，否则那里能有天使之心这种宝物？！”

　　“可你给我一颗，让我贿赂谁？”王皓无辜的摊了摊手，“你又不是不知道，人族联盟各大势力都有投票权，这拉拢一个势力也没用啊！？”

　　“这……”凯隆语塞，心中纠结的不得了。

　　虽然让人族割让星球对于异族来说好处多多，但如此下血本的促成这件事，貌似很傻逼啊！？毕竟这只是在赌人类不反悔。

　　“大家都散了吧！”王皓对着在场的异族摆了摆手，“我们给凯隆大人点时间。”

　　话音刚落，全场的异族连忙离去。

　　不过其中有几个狐人却是上蹿下跳，到处煽风点火。

　　“凯隆大人刚才不还说为了我们异族贿赂人族高层吗！？现在怎么又这种表情！？”

　　“废话，当然是舍不得了。”

　　“果然跟牛魔王说的一样，这些武圣贪生怕死，自以为是。”

　　“没错，要不是他们突然回来自以为是，我们早就跟牛魔王里应外合干掉人族大军了。”

　　“这话不错，只要人族大军被击败，牛魔王就会为我们奔波，从而让人族割让星球。”

　　“现在明明是两位武圣大人的错，可他们居然还不知道补救。”

　　“补救？别开玩笑了，他们可都是高高在上的武圣，怎么会关心我们的死活。”

　　“没错，他们之所以回来，一定是想趁机在人族身上捞一笔。”

　　“被你这样一说，我感觉还真有可能。”

　　“我感觉他们是想趁着人族高层不在家，回来大捞一笔，然后再拍拍屁股走人，事后人族的报复，倒霉可是我们啊！”

　　“这两个武圣不仅毁了牛魔王的计划，还不想补救，更是要坑我们。”

　　“嘘！小声点，你不想活了，这可是武圣。”

　　“我……感到委屈。”

　　“谁不委屈？不过好在我们还有牛魔王在。”

　　“没错，牛魔王才是真英雄！”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，对着人群中的狐族打了一个眼神，表示消息散播了，就赶紧走。

　　凯隆脸色是一阵红，一阵青，他为了异族的崛起，在外面受尽了委屈。

　　可结果却换来同胞如此议论他，这叫他心中如何能好受！？

　　王皓来到凯隆身边，安慰道：“凯隆大人燕雀安知鸿鹄之志，不要跟他们一般见识，我相信你一定有更好的办法让人族割让星球。”

　　闻言，凯隆差点喷出一口老血出来，他要是有办法的话，就不会让异族大军到处烧杀抢掠了。

　　当然他也考虑过用烧杀抢掠这个方法逼迫人族妥协，可这样一来两族的关系就真崩了，事后人族报复绝对少不了。

　　再加上他听说人族准备了五门和平使者，这让他立马没这个心思了，他可不想成为六级火炮下的亡魂。

　　钱万阳，陈耀两人偷偷给了王皓一个大拇指，表示这位老大实在太坏了，这那里是安慰凯隆，分明就是挤兑凯隆，逼着凯隆给宝贝。

　　凯隆叹了口气，“牛魔王，老夫给你五颗天使之心，还有那个总统的儿子，以及30亿人族平民做谈判资本，一定要争取给我们异族要个安身立命之地。”

　　王皓拍着胸脯保证道：“凯隆大人放心，我一定为异族争取到发展之地。”

　　凯隆拍了拍王皓的肩膀，将五颗天使之心交给他，眼神中闪烁着一抹希望之色。

　　这种希望，是流浪之人对家的眷恋。

　　他们异族不需要资源，也不需要奴隶，他们需要一个真正的家，他们不想生活在异族星系中，过着随时被吞噬的生活。

　　“小子，如果人族不同意，那就回来跟我们一起大闹人族，杀他个天翻地覆，血流成河。”凯隆重重拍了下王皓的肩膀，关系道：“但你一定要确保自己的安全，异族需要你，我们大家都需要你……”

　　钱万阳，陈耀两人有种膜拜王皓的冲动，这老大果然厉害，不仅收了异族的宝贝，还收了异族的心……


第404章 饿死胆小，撑死胆大

　　漆黑的宇宙中。

　　一号战舰正在行驶。

　　王皓坐在驾驶室，撸着小白柔顺的白毛，前面是一个全息影像，画面上是一个会议室，里面坐着很多老人，他们就是两大联邦的高层大佬。

　　药剂公会副会长，冰巧皱眉道：“王皓，你的意思是，让我们跟异族签订割地赔款条约，从而来拖延时间！？”

　　钱万阳，陈耀两人默默的低下了头，心中对王皓佩服的要死，这刚从异族那边捞完好处，又马不停蹄的来人族这边捞。

　　而且还利用两方高层距离遥远，无法亲自交谈这个漏洞，采取了两头瞒政策。

　　那边对异族说的是割让星球，而这边对人族却说是割地赔款。

　　至于这赔款的钱，那不用想，事后肯定会落入王皓自己的口袋之中。

　　不过这也应了那句老话，饿死胆小，撑死胆大。

　　“不错！”王皓点了点头，“只要异族有了钱，还有了自己的地盘，我想他们两个月不出来捣乱，一点问题都没有。”

　　“胡说八道！”冠新雄冷哼一声，“割地赔款相当于我们人族向异族低头，这要是传出去，我们还有什么面子！？”

　　话音刚落，两大联邦的各位高层大佬也纷纷争吵起来。

　　“这话不错，异族只是我们圈养的狗，现在让我们向他们低头，我们以后还有什么面子！？”

　　“这只是权宜之计，总比后方不安定好吧！？”

　　“后方不安定就不安定，但绝对不能向异族低头。”

　　“你们能不能理智点，要是后方不安定，我们的物资就无法第一时间运到前线，这不是给暗精灵族机会吗！？”

　　“但向自家养的狗低头，这比杀了老夫还难受。”

　　“你以为我们好受啊！？可谁叫这只狗会挑时间呢！？”

　　“这次的事情过后，一定要灭了异族，以绝后患。”

　　“你怎么绝？只要异族躲进异族星系，你拿什么绝！？跟他们同归于尽啊！”

　　“该死的异族，全都是属老鼠的，就知道躲在老鼠洞里。”

　　“……”

　　看着各位大佬争吵，钱万阳低声问道：“老大，你说这些大佬会同意割地赔款吗！？”

　　“这要看暗精灵族，给他们带来的压力有多大。”王皓嘴角轻挑，“不过我感觉，他们的压力很大，否则不会在异族武圣出现后这么长时间里，还没有派人过来，也没有任何动作。”

　　钱万阳点了点头，感觉王皓说的很有道理。

　　如果不是前线战事吃紧，实在分不出兵力，这些人族大佬不会让自家小辈去面对武圣这种存在，更不会一次性拿出十颗空间宝石做奖励。

　　这时，剑太疯开口问道：“王皓，如果我们人族同意割地赔款，你觉得异族会安稳多长时间！？”

　　“两个月一定没问题。”王皓想了想，“但要是超过两个月，那我可不敢保证这些异族的心态会不会改变，变得得寸进尺起来。”

　　水瑶柳眉皱起，“其实两个月差不多了，只要我们这边突然袭击重创暗精灵族，然后趁着他们修养、等待援军的这段时间去解决异族，那一切都不是问题。”

　　“那就先让异族得意一会，两个月内必定让他们知道人族的厉害。”剑太疯拍桌同意。

　　冠新雄突然说道：“其实我们没有必要割地赔款。”

　　“哦，大司令有什么好主意！”有人好奇问道。

　　冠新雄含笑道：“大家不要忘记了，王皓手中可是有一门和平使者，只要他在跟异族武圣谈判时来上两炮，那么异族还有什么嚣张的资本！？”

　　话音刚落，全场众人全都惊喜起来。

　　“果然不愧是大司令，这个主意好。”

　　“上回我还在气恼，将一门和平使者给一个小屁孩，现在我是一点怨气都没有了。”

　　“只要灭了这两个碍事的武圣，那么我们又能专心对付暗精灵族了。”

　　“对了，上回王皓坑了我家小辈，害的我们家族损失惨重，现在我们也不要王皓赔了，就当这次行动的军费了。”

　　“我也不要王皓赔了，就当行动军费了。”

　　“……”

　　王皓双眸微眯，心中冷笑起来，想让他开炮又不给钱，世上那有这种好事。

　　而且就算这些家伙给了钱，他也不会开炮轰杀异族武圣。

　　因为他还指望着割地赔款的条约成功签订，这样他卖国贼的罪名一定会成立，并且遭到整个人族的唾弃，到时候这罪恶点还不是滚滚而来。

　　当然最重要的是，只要事后人族高手出手灭了异族，说出这只是权宜之计，那么他的名声还能被成功洗白。

　　所以有这么多好处在面前诱惑，他绝对要保证割地赔款的条约顺利签订。

　　“各位不好意思，我手中的和平使者刚给异族了。”王皓叹了口气。

　　“给异族了！？”

　　两大联邦高层傻眼了，然后全都怒了，这孩子是不是有毛病啊！？怎么能将这种大杀器给异族呢！？

　　王皓叹息道：“谁叫我这人从小心软呢？我用和平使者换回了被异族奴役的30亿平民，还有我们星际联邦总统的儿子，廖云川，以及那五万总统府护卫队。”

　　“这……”

　　两大联邦高层用极度怀疑的眼神看着王皓，就这货的德行，还从小心软？这怎么让他们那么的不相信呢！？

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，这位老大还真是能瞎几把扯蛋。

　　那些30亿人族平民，还有廖云川以及五万总统府护卫队，分明是凯隆为了这次顺利签订条约，做出来的友好姿态。

　　可到了王皓这边，就成了他用和平使者换回来的，不仅高大了自己的形象，还能从总统府再捞一笔。

　　这捞钱的速度，真是让人不服都不行啊！

　　“喂，总统大人，你儿子和那五万护卫队还要不要了啊！？”王皓问道。

　　总统皱眉道：“当然要！”

　　王皓点了点头，“既然你要，那么就给我准备十万套护卫队装备，并且东风导弹100枚，星空导弹1000枚，只要你准备好了，我就将人带回去。”

　　“王皓，你这是什么意思！？想敲诈勒索本总统！？”总统一脸怒气……


第405章 狮子大开口

　　“什么勒索敲诈！？我告诉你不要冤枉好人啊！”王皓警告道。

　　话音刚落，所有人大佬心中全都MMP，你大爷的，也不撒泡尿照照自己，就你这种人能算好人吗！？整一贱人好不好。

　　总统深吸口气，冷声道：“王皓，本总统劝你赶紧将五万护卫队放回来，否则你不要后悔。”

　　“你当老子是傻子啊！”王皓给了总统一个鄙视的中指，“想要人就给钱，不给钱你就等着收尸吧！”

　　“你……”总统大怒。

　　秋雷冷声道：“总统大人，这人是王皓用和平使者换回来的，你想不花一分钱就把将人带走，你觉得可能吗！？”

　　在场各位大佬纷纷点头。

　　“这话不错，人是王皓救的，这一毛不拔就想要人，实在说不过去。”

　　“虽说王皓这小子不是东西，但他能主动救人，也算难能可贵。”

　　“其实王皓这小子只是少年得志了，但在大是大非上还是看得很透彻。”

　　“不错，装备没了，可以在生存，但要是人没了，可就真没了。”

　　“五万护卫队可是很强大的一股力量，是用来抵御暗精灵族的中坚力量，所以我觉得给王皓一些奖励不过分。”

　　“这话不错，要是人真没了，那有再多装备也没用。”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，不是他们的老大难能可贵，而是难得遇到肥羊，这不宰难道留着过年啊！？

　　总统心中那个气，这些家伙是站在说话不腰疼是不是，十万套护卫队装备，东风导弹100枚，星空导弹1000枚，这得多少钱啊！？

　　就算他们总统府有钱，但也不能这样浪费啊！

　　同时，总统心中恨不得抽死廖云川，给了他五万护卫队让他找机会干掉王皓，可结果倒好，自己被王皓算计不说，更是在事后还要他花一大笔将人赎回来，真是MMP。

　　边上的冠新雄脸色阴沉的可怕，心中也越来越不安。

　　尤其是王皓的成长速度，完全超出他的预想，要是在这样下去，别说杀王皓，估计连碰一下王皓都做不到。

　　可惜他现在被暗精灵族缠住，就算明知道王皓将来是个威胁，但也脱不开身去灭了王皓。

　　“十艘勇气号战舰，一艘战斧号战舰，还有一支经过血与火洗礼的五十万大军，现在的王皓已经算是一方诸侯了。”冠新雄越想越心惊。

　　他实在想不明白，王皓如何在短时间内从无到有，打造了如此规模的军团。

　　尤其是少帅军在经历了两次血与火的洗礼后，让那些新兵快速成长起来，已经具备了很强的战场生存经验，要是在经过老兵的调教，那必将是一名合格的老兵。

　　也就是说，现在的少帅军有了属于自己的军魂，而这个军魂还是忠于王皓。

　　“可怕，这小子比他老爸要可怕的太多太多……”冠新雄震惊的看着王皓，心中下定决心，不惜一切代价，也要在王皓没成长起来灭了他，否则将来必成心腹大患。

　　这时，剑太疯开口道：“王皓年纪轻轻就知道以大局为重，不仅帮我们拖住了异族，稳定了后方，将受难的同胞救了回来，我觉得应该奖励他。”

　　话音刚落，两大联邦的老不死连连点头。

　　“应该奖励，现在战火四起，我们人族需要一个英雄的榜样。”

　　“没错，王皓这小子头脑灵活，是人族将来的领袖人物。”

　　“我看不如奖励王皓一颗五级星球，地点就在我们耀天联邦。”

　　“去你大爷，挖墙角挖我们星际联邦来了，你当我们都死了啊！？”

　　“我们现在结盟了，不要分的那么清楚，你这是在搞内斗。”

　　“搞你大爷，我们星际联邦没有五级星球是不是！？”

　　“我这不是给你们省一颗，还是用我们家的。”

　　“滚你大爷，我们星际联邦别的不多，就五级星球多。”

　　“够了，你在骂老夫一句看看！”

　　“草你大爷，我就骂了，你能怎么样！？”

　　“我草！”

　　“我继续草！”

　　“……”

　　“咳咳……”王皓咳嗽一声，然后一脸严肃道：“各位要给我五级星球这事，我们可以等会私聊，现在我们是不是应该商讨一下这赔款的事情？！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，还私聊！？这是宰肥羊吧！

　　“赔款！！”

　　各位大佬心中瞬间不爽了，给自己圈养的一条狗送钱，这种事情给谁心里都不舒服。

　　但他们无奈，这些异族太会挑时间了，早不来，晚不来，偏偏在这种要命的时候来。

　　“算了，就当给这些狗买狗粮了。”剑太疯摆了摆手，一脸无奈。

　　各位大佬也都无奈的点了点头，只能选择目前这个不是办法的权宜之计。

　　“哼，先让异族得意二十天，等这帮暗精灵族被击退，就是他们的末日。”夏东升冷哼一声。

　　各位大佬点了点头，心中下定决心这次一定要将异族打残，让他们知道人族永远是他们的主子，自己只是条狗。

　　“异族需要些什么！？”水瑶开口问道。

　　王皓掰着手指数道：“他们说要200万套王牌军装备，两百颗四级星球，十艘勇气号战舰，十艘战斧号战舰，另外还需要5个大型战舰维修工厂，对了，还需要一个星空导弹生产流水线……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟直接傻眼了，这老大还真敢要啊！这可是一个王牌军团的后援保障队啊！

　　只是他到底知不知道，这要是被人发现了，可就出大事了。

　　“呼呼……”

　　各位大佬气的重重喘着粗气，心中恨不得立马去异族那里灭了他们，这简直是趁火打劫，狮子大开口。

　　剑太疯眯着眼打量起王皓来，当他见到王皓眼睛里满是笑意时，心中立马就知道，异族绝对没有要这么多，肯定是这小狐狸自己想贪污一些。

　　“咳咳！”剑太疯咳嗽一声，“这些东西就先寄放在异族那里，等二十天后，我们亲自去取回来。”

　　各位大佬点头同意，心中已经开始摩拳擦掌，打算先拿暗精灵族消消气。

　　当全息影像结束后，王皓手托腮思考着下面该怎么办，他的野心可是非常大，而这些东西根本无法满足他的胃口……


第406章 好日子要到头了！？

　　般若星。

　　少帅军临时休整的星球。

　　王皓的房间中。

　　一大一小两个光团正漂浮在空中。

　　光团中是一个人和一只兔子，这就是正在使用天使之心的王皓和小白。

　　不知过了多久，包裹着王皓的光团慢慢消散，一股柔和中带着神圣的光芒覆盖在王皓的身体表面。

　　当王皓双眸慢慢睁开时，漆黑如墨的双眸中好似漆黑的星空，透着一股神秘的气息。

　　“呜呼……好舒服！”

　　王皓起身活动下身体，发现吸收了天使之心后，他的真气又一次得到了强化，并且修为也突破了一级，达到武宗八级。

　　“这股真气……”

　　王皓伸出手中，看着在指尖跳动的真气，不仅散发出神圣的气息，还透露着一种狂暴的破坏之力。

　　“武耀天魔决果然厉害，强大的兼容性让真气变的多元化，能应对不同的敌人，不会出现被什么能量克制的现象。”

　　同时，王皓也发现吸收了天使之心后，不仅将天使之心中的神圣能量保留了下来，还形成了一种全新的真气，威力比之原来更强。

　　“上回吸收了十八颗传承晶石中的能量，这次吸收了天使之心，这是不是意味着我的真气能无限进化！？”王皓喃喃细语，对这本由十八位神魔联手创出的神功更加期待。

　　“叮咚，恭喜宿主欺骗异族，欺骗人族成功，获得100万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主出卖人族利益，并且中饱私囊，获得150万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主完成割地赔款这种遗臭万年的史诗任务，获得卖国贼称号。”

　　“卖国贼！？”王皓眼皮一抖，系统为什么每次在发放称号时，就那么的不正经，还能不能好好的玩耍了啊！？

　　要知道，他明明是得到了上面领导同意才卖的，凭什么将这个名头扣在他的头上，这不是冤枉好人吗！？

　　卖国贼：出卖民族利益，罪无可赦之人。

　　自带技能：衣冠禽兽。

　　使用后，能增强自身魅力，让人不知不觉间对宿主产生好感，从而取得他人信任。

　　卖国贼自我辩解：我们卖的不是国，而是在曲线救国。

　　王皓默默点开自己的称号栏，看着里面的小淫虫，狼胎小禽兽，臭名之狐，隔壁老王，全民公敌，狗仗人势，卖国贼七个称号，只能无奈的叹了口气。

　　这遇上一个如此不正经的系统，他能怎么办！？

　　不过，好在这七个称号的自带技能都不错，十分的好用，帮他解决了很多问题，否则他一定不会放过这个不正经的系统。

　　“刚才又得到了250万罪恶点，现在手中共有1100万罪恶点了，也是时候强化一下了。”王皓在脑海中呼唤系统，询问购买什么好。

　　就在这时，一道怒吼声传来，“王皓，你给我滚出来！！”

　　王皓愣了下，这里是他的地盘，是谁不想活了敢跑到他的地盘来闹事？！

　　“算了，等会回来再强化吧！”王皓撇了一眼还漂浮在光球熟睡的小白，将门轻轻关上，然后出去看看这是谁不想活了，敢来他的地盘闹事。

　　当王皓走出房间后，只见李云扬怒视着他，边上的库克拉正一脸着急的拉着李云扬，想要将李云扬拖走。

　　同时，钱万阳，陈耀等人更是躺在地上哀嚎不已，而大批的少帅军正从四面八方涌来，将李云扬团团围起来。

　　见此一幕，王皓脸色瞬间冷了下来，这李云扬不仅来他的地盘上闹事，还砸场子，更是打了他的人，真当他没脾气好欺负是不是！？

　　与此同时，在般若星附近的太空中，一艘勇气号战舰正漂浮在那里。

　　而在勇气号战舰里面是军部第六元帅，冠天，以及刚被异族放出来的总统儿子，廖云川。

　　冠天看着王皓和李云扬对决的画面，轻声问道：“廖少，你觉得李云扬能否战胜王皓！？”

　　“战胜不了！”廖云川摇了摇头，“王皓的战力在同辈中已经无敌，甚至两大联邦所有小辈加在一起，也不会是王皓的对手，他实在太变态了。”

　　冠天呼出口气，“我听说李云扬最近有了奇遇，实力涨的很厉害，也许能对付王皓呢！？”

　　廖云川撇了冠天一眼，“所以你就隐瞒了上面的决定，让李云扬认为王皓是卖国贼，从而挑起两人之间的争斗！？”

　　冠天双眸微眯，“我只是想看看李云扬现在到底是什么战力，还适不适合在做我们冠家的狗。”

　　廖云川讥笑一声，“你们冠家还真自以为是，真当天下英豪都能你们家的狗吗！？”

　　冠天撇了撇嘴，“大家彼此彼此，何必说的那么难听呢！”

　　“还是不要说这个了，免得伤了和气。”廖云川岔开话题道：“我听说黄炜一那家伙最近有些不老实，好像要对付王皓是不是！？”

　　“你被异族抓走，没想到消息还挺灵通的啊！”冠天点了点头，“我最近得到消息，黄炜一在被王皓打败之后，就让人去找高等人族了，我想高等人族很快就会到了。”

　　“去找高等人族！？”廖云川眉头皱起，“这黄炜一找高等人族干什么？难道他还指望高等人族给他报仇吗！？”

　　“这事我就不知道了，也许还真会帮他报仇。”冠天莫名一笑，“你不要忘记了，王皓这家伙战力如此强悍，甚至连高等人族都可能不是他的对手，这一定是得到了什么超级强者的传承，你说那些高等人族会无动于衷吗！？”

　　廖云川瞳孔猛地一缩，“你是说，这些高等人族很有可能来抢王皓的传承！？”

　　冠天点了点头，“在星际联邦大家就算知道王皓得到了超级强者传承，可也需要顾及一下王皓的后台，但那些高等人族可不会在乎王皓的那点后台。”

　　廖云川嘴角上扬，“要是如此的话，这不是意味着，王皓的好日子要到头了！？”

　　话音刚落，两人相视一笑，心情瞬间美滋滋，好开心……


第407章 万古无双，天道封王

　　般若星。

　　王皓跟李云扬对视，两人手中的巨剑已经拔出。

　　“少帅大人对不起，李大哥只是一时冲动，我们现在就走。”库克拉哀求着道歉，然后去拉李云扬，想要带李云扬走。

　　“想走！？”王皓冷冷道：“打了我的人，还想走？我看今天你还是将命留下来吧！”

　　“哼！”李云扬丝毫不退让，怒斥道：“王皓，你出卖人族利益，居然对异族割地赔款，你这个卖国贼，你根本不配做人。”

　　“我做什么不需要你管，你还是先顾好你的命吧！”王皓冷哼一声，身上已然透出一股凌厉的杀机。

　　他现在不想跟任何人废话，只想宰了李云扬这个王八蛋，嚣张居然嚣张到他面前了，真当他没脾气是不是！？

　　刹那间，微风起。

　　剑光闪烁，有点微寒！

　　一道铿锵声犹如冰雪破碎声，将天地间所有的声音全部掩盖下去。

　　当众人将目光落在王皓手中的巨剑上时，全身的汗毛都直立而起，只见那幽暗如水好似月光般的一剑，让人感到一股前所未有的危机涌上心头。

　　这时，李云扬朝前迈出一步，手中的巨剑轰然落地，犹如巍峨的山岳重重砸在大地之上，透着厚重以及森冷。

　　当李云扬挥舞巨剑是，一道璀璨刺目的剑光划破虚无，带着凌厉霸道毁灭肆虐而现。

　　“铿锵！”

　　下一瞬间，两剑带着可怕的速度，疯狂的撞击在一起，清脆刺耳的撞击声犹如哀曲般回荡着。

　　一连串的火星在半空中迸射而出，微冷的剑光撕开虚空，两人身上都涌出一股可怕无比的气息。

　　王皓脸色一变，感到十分意外，李云扬居然跟他硬碰硬，并且还无视天霸劲。

　　尤其是这实力，更是翻了好几倍不止，力气也是大的惊人，跟他有些不相上下了。

　　“这就是天道的亲儿子？很有意思！”王皓嘴角泛起一抹冷笑，一股更加狂暴的气息从体内涌出，将天上的风云都搅动起来。

　　“什么！！”

　　李云扬双目瞪圆，完全不敢相信自己看到的一切。

　　只见王皓周身被恐怖的真气包裹，那真气浓郁的程度比他强了几十倍不止。

　　要知道他最近有一个奇遇，使得修为暴涨达到了武宗九级，比王皓还要高出一级，但这真气的质量却有着天壤之别。

　　这也意味着，他的战力比王皓弱了几十倍。

　　面对这种打击，李云扬实在接受不了，难道辛苦修炼的他，永远也追不上这个无耻的卖国贼吗！？

　　同时，在场少帅军成员也被王皓全力爆发出来的实力吓到了，虽然他们知道王皓很强大，但从来没想到会强大到这种地步。

　　这根本不能算人，简直就是盖世妖孽啊！

　　可当少帅军转念一想，又开始激动起来，跟着如此妖孽，这以后想想都知道会很牛逼。

　　宇宙中。

　　冠天和廖云川也被惊的双目瞪圆，全身开始颤抖起来，额头上汗水开始滴落。

　　这不是激动，而是被吓到了。

　　“我的妈呀，原来我们一直在跟这种怪物作对，难怪被整的那么惨。”冠天抹了一把头上的汗水，心悸道。

　　廖云川咽了口口水，“以后就算被老爸打死，我也不会跟王皓作对了，这根本不是人，而是一只披着人皮的凶兽。”

　　冠天连连点头，以后他就算是丢掉冠家继承人的身份，也不去挑衅王皓了。

　　“不，我绝对不能输，也绝不允许自己再输……”李云扬仰头怒吼一声，全身的气息也跟着暴涨起来。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然黑了下来，几十条雷龙在天空不断闪烁，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，几十条雷龙互相盘旋，形成一个巨大的雷球。

　　同时，李云扬人慢慢悬浮起来，融进了那个巨大的雷球之中。

　　“啊……”

　　下一秒，李云扬凄惨的大叫一声，雷电疯狂的钻进李云扬的体内，鲜血更是不断的滴落。

　　但李云扬的体质在经过雷电的改造后，居然在不断的变强，气息更是恐怖的飙升。

　　“万古无双，天道封王……”

　　见此一幕，全场众人纷纷尖叫起来，眼神中满是羡慕的看着李云扬，尤其是见到李云扬的体质在不断变强后，更是羡慕的不得了。

　　要知道武者想要突破武王，就必须吸收那些元素属性，将自身的真气变成属性真气才行。

　　但在元素属性的世界中，还有分先天和后天的区别。

　　所谓的后天也就是人们常见的元素属性，它们能被保存下来，需要时可以随时拿来用。

　　但先天元素属性却是无影无形，谁也抓不住它们，更加无法保存。

　　只有当它主动出现时，才可以去吸收它。

　　同时，人们还发现只有那些拥有大毅力，大智慧的人，才能让老天爷降下这种先天属性，其他人根本没有这份资格。

　　而融合了先天元素属性的武者，比那些吸收后天元素属性突破武王的武者要强上太多，太多，什么秒杀同等级，越级挑战，完全无压力。

　　但这种人往往需要万年以上才会出现一个，所以人们都认定，这些人是老天爷封的王，将来前途无可限量。

　　而这些人也没有让大家失望，只要成长起来，他们全都是引领一个时代的大人物。

　　冠天一脸震惊的看着视频里的李云扬，他只是想试一试李云扬的实力到底有多强，可没想到会见到天道封王。

　　而一旦李云扬封王成功，那么实力必定暴涨几十倍不止。

　　到时候就算王皓的战力再逆天，但武宗的修为摆在那里，想和武王修为的李云扬交手，显然不可能。

　　廖云川好奇问道：“冠少，你现在见到李云扬的潜力和战力了，下面打算怎么办！？”

　　冠天双眸微眯，“这个需要看李云扬自己的选择。”

　　“强者有强者的尊严，你们想将他当狗来养，最后只会养出一只凶狼出来。”廖云川好心提醒一句。

　　冠天不以为然，他们冠家能掌控贵族第一把交椅这么多年，最不缺的就是手段，而现在的李云扬还没有成长起来，正是他们驯化的好时机……


第408章 天北大学第一校花

　　“万古无双，天道封王……”

　　王皓看着天空的雷龙，心中忍不住感慨起来，果然不愧是天道的亲儿子，这刚被欺负立马就送来福利。

　　只是要是就这样看着李云扬得到好处，他这个励志拯救全宇宙的大反派，那还混个屁啊！？

　　想到这里，王皓掏出一把自动手枪来到库克拉身边，冷声道：“喂，你赶紧将裤子脱下来。”

　　话音刚落，全场寂静无声，所有人都不可思议的看着王皓，这元帅也太无耻了吧！？居然光天化日之下，要求女人脱裤子！

　　不过，在场的少帅军却都眯着眼，时不时的撇上一眼，毕竟这位库克拉长得绝对是绝世大美人，不看白不看。

　　“王皓，你要是敢动她，我一定要你不得好死……”李云扬目眦欲裂，脸色狰狞的可怕，在配上周身的雷电，犹如一个从雷霆地狱走来的阿修罗。

　　可惜李云扬全身都被雷电包裹，根本无法动弹一下，只能用怒到极致的眼神瞪着王皓。

　　如果眼睛能杀死人，那王皓此时已经被剁成原子了。

　　“少帅大人，求你，求求你……”库克拉跪在地上哀求，他真的不希望李云扬知道他是男儿身。

　　“王皓，你太无耻了吧！”

　　夏薇薇，乐萱，雪千琴三女愤怒的走了过来，将库克拉护在身后。

　　“我无耻！？”王皓撇了撇嘴，“如果你们知道他本名叫库拉，我想你们就会觉得他无耻，而不是我无耻了。”

　　“库拉！？”三女愣了下，好像在什么地方听过这个名字。

　　“天北大学‘第一校花’库拉！！”乐萱突然尖叫一声，拉着雪千琴和夏薇薇快速躲到王皓身后。

　　“喂，你们不是要主持正义的吗？这躲在我后面是什么意思啊！？”王皓忍不住调侃道。

　　乐萱翻了翻白眼，忍不住问道：“他真是库拉！？”

　　王皓点了点头，“如假包换，不相信等会他脱了裤子你可以看一看。”

　　“呸，臭流氓！”乐萱红着脸，轻呸了一声。

　　雪千琴伸出小脑袋，好奇的看着库拉，“他就是天北大学‘第一校花’真是完全看不出来啊！”

　　乐萱打了一个哆嗦，拉着雪千琴和夏薇薇就走，“什么第一校花，我看是第一笑话，我们还是赶紧走，实在太恶心了。”

　　“本小姐不要走，本小姐要留下来看戏……”夏薇薇挣扎着，回头恋恋不舍的看了眼天空中的李云扬，又看了眼哀求的库拉。

　　她知道有王皓这个贱人在，等下一定会上演一出劲爆大戏。

　　“看什么戏，这种戏看多了，我怕你晚上做噩梦……”乐萱不由分说，拖着夏薇薇就走，绝对不敢多待一秒钟，深怕等会长针眼。

　　王皓打了一个响指，“钱万阳，陈耀，既然这位不愿意配合，你们就帮帮忙给他脱裤子吧！”

　　钱万阳，陈耀两人脸色彻底黑了，这老大能不能好好玩耍了啊！？他们是正常的男人，怎么能去脱人妖的裤子呢！？

　　周围的少帅军全都激动的不得了，纷纷请求王皓让他们来。

　　虽然他们不知道乐萱三女为什么会是那种表情，但他们可是听得清清楚楚，这位美女是天北大学第一校花。

　　现在能见到这种名牌大学第一校花脱裤子，这种激动绝对不能用言语来表达。

　　要是能亲自动手，那少活几年也没关系啊！

　　“少帅大人，这种事情我在行。”

　　“少帅大人，我也在行！”

　　“少帅大人，交给我吧！”

　　“……”

　　“王皓，你找死……”李云扬怒吼着，额头上的青筋凸起，完全无视雷电带来的痛苦，一心想着挣脱雷电，下去拯救他的爱人。

　　“不要啊！！”库拉在钱万阳，陈耀两人手中挣扎着，小手紧紧的抓着自己的裤子，这是他的秘密所在，绝对不能曝光。

　　“啊……”李云扬痛苦的大吼一声，这种看着自己心爱女神被人欺负，却无能为力的感觉，让他痛苦不堪。

　　同时，李云扬也十分后悔，为什么要气不过来找王皓，就算来找王皓，为什么要带着他的女神来！？

　　现在女神遭到了如此羞辱，以后他要如何活下去，这一切都是他的错。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子悲痛欲绝，获得300万罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，他浪费了那么多脑细胞到处坑人，才得到一两百万的罪恶点。

　　但是简单折磨下天道亲儿子，就能有300万罪恶点入账，这让他实在舍不得杀李云扬这只肥羊。

　　“撕拉……”

　　钱万阳一用力，将库拉的裤子扯破，将他的秘密公诸于众。

　　闻声，李云扬痛苦的闭上了眼睛，心中发誓一定要杀了王皓，为自己的女神报仇。

　　“我草！！”

　　在场少帅军脸色全变了，更是爆了声粗口，心中更是一个劲的叫着MMP。

　　他们等着绝世美女脱裤子，可结果却给他们看个人妖，这瞬间被吓痿了有没有！？

　　下一秒，所有少帅军全都一脸幽怨的看着王皓，这少帅大人实在太坏了，看着他们入坑也不知道提醒一下，现在恶心的连隔夜饭都快吐出来了。

　　王皓抬头看着天上的李云扬，笑嘻嘻道：“李云扬你难道不睁开眼睛看一眼吗？要知道我的士兵对你的女神可是很有兴趣的哦！”

　　“呃……”

　　话音刚落，所有少帅军全都吐了，这少帅大人也太能扯蛋了吧！？

　　他们可都是正常男人，怎么会和李云扬一样，对这种人妖有兴趣呢！？

　　宇宙中。

　　冠天目瞪口呆，“我草，没想到李云扬会有这种爱好。”

　　廖云川挠了挠下巴，“我记得李云扬的资料上说，李云扬在耀天联邦时，被十几个大汉糟蹋了，你说这是不是那时候喜欢上这种口味的！？”

　　冠天恍然，感觉廖云川说的很有道理，一定是那次的事情让李云扬喜欢上了重口味。

　　同时，冠天也感到十分庆幸，还好今天过来看看，否则以后用美女拉拢李云扬，这不是诚心羞辱人家，惹人家不开心……


第409章 恶魔卷轴

　　“王皓，我一定会杀……”

　　李云扬睁开眼睛，全身杀气涌动，雷光闪动人眼球。

　　可话音未落，李云扬的声音戛然而止，神情呆滞的看着地上的库拉，准确的说是看库拉下面跟他一模一样的东西。

　　“噗哧……”

　　当即，李云扬喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡了下来，人也陷入了昏迷之中，显然没有承受住这种打击。

　　同时，天空中的雷电也在缓缓的消散，李云扬也快速从天空中跌落下来。

　　见此一幕，全场一片叹息声跟着响起。

　　“可惜了，天道封王提前结束了。”

　　“据说，如果受封时心神受到重创，那么仪式就会提前结束。”

　　“以目前的情况看，李云扬好像不知道自己女朋友是人妖。”

　　“真可怜，知道自己女朋友是人妖都不知道，这心神如何能不重创？”

　　“我很好奇，这是不是意味着李云扬废了！？”

　　“没有废，听说这种受封的武者，还能再次进入仪式，只是难度会加大。”

　　“我觉得他废了，起码这心是真的废了。”

　　“这话不错，心神受的伤，可比肉体更难治疗。”

　　“如此打击，要是初恋，那就更完蛋了。”

　　“少帅大人太坏了，这简直就是让人不再相信爱情了啊！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主毁灭天道亲儿子的爱情，获得一次打折机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主毁掉天道亲儿子封王机会，获得一次物品升级机会。”

　　王皓眼睛亮起来了，大爆，绝对的大爆！！

　　“系统，有什么好推荐！？”王皓呼唤系统。

　　“系统根据宿主目前的情况，推荐恶魔卷轴！！”

　　“恶魔卷轴！？”王皓一脸疑惑，调出了恶魔卷轴的信息。

　　恶魔卷轴：恶魔法则凝聚而成，灭绝人性的上古邪物，原价1000亿罪恶点，打折后1000万罪恶点。

　　使用方法，只需在卷轴上滴一滴鲜血，那鲜血主人将受到恶魔法则的诅咒，生生世世不得背叛卷轴拥有者，否则必将受到恶魔法则惩罚，永生永世不得超生。

　　限制要求：滴血者不得比卷轴拥有者，高出一个大等级，否则无效。

　　“我勒个去，这是卖身契！？”王皓惊呆了，这原价1000亿的宝物果然厉害。

　　没有什么心甘情愿，只要有对方的鲜血，那么他就可以掌握对方的小命。

　　虽然他目前只能掌控武王的性命，但当他修为上去后，那武帝，武圣……还不是要乖乖跪倒在他的面前！？

　　“真不愧是灭绝人性的上古邪物，完全没有一点人性可言。”王皓嘴角轻挑，“不过我喜欢！”

　　“系统提示，宿主还有一次物品升级的机会，见意升级恶魔卷轴。”

　　“升级恶魔卷轴！？”王皓好奇问道：“升级后的属性是什么样子！？”

　　下一秒，升级版恶魔卷轴的属性出现在眼睛。

　　升级版恶魔卷轴：恶魔法则凝聚而成，灭绝人性的上古邪物。

　　使用方法，只需在卷轴上滴一滴鲜血，那鲜血主人将得到恶魔法则的灌输，拥着使用恶魔之力的能力，战力翻五倍，受伤可用敌人的鲜血治疗。

　　如若背叛卷轴拥有者，否则必将受到恶魔法则惩罚，永生永世不得超生。

　　限制要求：滴血者不得比卷轴拥有者，高出一个大等级，否则无效。

　　“我勒个去！”王皓忍不住惊呼一声，心中被升级版吓到了。

　　能掌控小弟命就算了，还能提升小弟的实力，更是在受伤还能用敌人鲜血来治疗，这完全就是吃了激情四射的小强，不仅战力强，还打不死。

　　“我就要这个升级版的恶魔卷轴。”王皓不啰嗦，直接兑换恶魔卷轴。

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万罪恶点，获得恶魔卷轴。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用升级物品机会，获得升级版恶魔卷轴。”

　　话音刚落，王皓的系统背包中就出现了一个漆黑的卷轴，上面散发着一股十分邪恶的气息，让人有种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，库拉悲痛的叫声响起，“李大哥，你醒醒啊！”

　　王皓转头看去，只见库拉正摇晃着昏迷的李云扬，哭的那叫一个闻者伤心，听者流泪，撕心裂肺……

　　“哎呦，实在太感人了，也许这就是爱情吧！”王皓猛地打了一个哆嗦，为了成全这对超越世俗观念的痴男怨男，他决定不杀李云扬了。

　　当然最主要的原因还是，折磨天道亲儿子得到的好处太多了。

　　而且也太难遇见了，这要是杀了，下一个都不知道什么时候才会出现。

　　只不过让王皓不确定的是，李云扬能不能再次振作起来。

　　要是振作不起来，那在他遇到下一个天道亲儿子前，生活不是非常的无趣！？

　　想到这里，王皓来到库拉面前，安慰道：“少年，爱需要坦诚，像你那样是无法收获爱情，我能帮你的也就只有这么多了，下面就看你能否用爱去感化他。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，少帅军全都喷了，这少帅大人实在太贱了。

　　毁了李云扬的封王之路不说，更是冠冕堂皇的说这是在帮人家坦诚相见，难道他不知道若隐若现最美好吗！？

　　最让人受不了的是，在事后还怂恿这个人妖去掰弯李云扬。

　　这腹黑的程度，绝对是世上罕见。

　　库拉含着泪水，默默的点了点头，然后抱起李云扬转身离去。

　　其实他现在恨不得杀了王皓，就是因为王皓这个混蛋让他男儿之身的秘密曝光，心爱之人受到如此打击。

　　但现在他和李云扬在王皓的地盘上，这要是动手了，吃亏的一定是他们，所以还是先行离去为好。

　　同时，库拉心中也下定了决心，这次回去后一定要去做手术，他要变成真正的库克拉，成为李云扬的妻子。

　　他相信李云扬是爱他的，肯定会接受他的身份。

　　钱万阳来到王皓身边，好奇问道：“老大，你说李云扬还能缓过来吗！？”

　　王皓叹了口气，“爱情就是一种毒药，你越想了解它，中的毒就越深，最后无法自拔，我相信李云扬一定会被感化，然后重新振作起来。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，这老大敢在无耻点吗？李云扬那是喝了爱情的毒药吗？分明就是这位老大亲手喂进去的砒霜好不好……


第410章 卖惨

　　洛斯星。

　　异族大本营，到处张灯结彩。

　　所有异族脸上全都洋溢着欢笑，只要等会条约签订，那么异族就能拥有两百颗四级星球。

　　这对于一直生活在危险之中的异族来说，绝对是前所未有的大事。

　　至于人族事后会不会撕毁条约，那就只能赌一把了。

　　而在洛斯星的签约会场，还有一大帮来自人族两大联邦的记者。

　　他们全都受邀前来，会将这里发生的事情以最快的速度报道出去，让全天下的老百姓都知道，他们人族出了一个卖国贼，名叫王皓！！

　　在记者群中，还有逐梦传媒的董事长，潘佳怡。

　　此时，潘佳怡也是一脸气愤，她没想到王皓这次会如此过份，居然出卖民族利益。

　　所以她决定大义灭亲，将王皓丑恶的嘴脸公诸于世，让所有人都知道这是一个什么样的人。

　　边上的小爱试探问道：“佳怡姐，我们真的要这样报道少帅大人吗！？”

　　“当然！”潘佳怡一脸严肃，“虽然王皓对我有知遇之恩，但在民族的大是大非前，我绝对不会向恶势力低头。”

　　“小爱！！”

　　这时，秦风一脸惊喜的跑了过来，一把抱住小爱，在空中转了几个圈。

　　“秦大哥！”小爱一脸惊喜。

　　潘佳怡脸色微冷，一把将小爱夺了回来，气哼哼道：“秦风，王皓是卖国贼，那你就是帮凶，我真没想到你会堕落成这样。”

　　秦风尴尬笑了笑，连忙解释道：“事情不是你们想的那样，少帅大人也是被逼无奈。”

　　“被逼无奈！？”潘佳怡冷笑一声，“谁能逼他！？”

　　秦风左右看了看，低声道：“少帅大人这样做只是权宜之计，等暗精灵族被击退，人族大军就会杀到。”

　　“什么！？”潘佳怡愣了下。

　　秦风又道：“你也不想想，要是没有上面的同意，少帅大人如何能跟异族签订这种条约！？”

　　潘佳怡反应过来，俏脸猛地红透，感觉自己有些偏激了，同时也冤枉好人了。

　　可这也不能怪她，谁叫王皓一眼看去，就知道这不是什么好东西呢！

　　秦风叮嘱道：“这件事不能传出去，否则少帅大人的良苦用心就白费了，还有你一定要将少帅大人描写的十恶不赦，这样才能让异族更加相信。”

　　“啊……”潘佳怡傻眼了。

　　如果不知道王皓的计划，她一定会报道。

　　可现在她知道了一切，要是在报道，这不是让她的良心不安吗！？

　　“唉！”潘佳怡叹了口气，心中对王皓大为改观，虽然为人无耻的很，但在大是大非面前，他却看得很透彻，甚至连名声都能舍弃，是个大英雄。

　　想到这里，潘佳怡俏脸猛地一红，脑海中开始胡思乱想起来。

　　现在全天下的人都在唾弃王皓，只有她知道王皓是大英雄，要不要来个近水楼台先得月，安慰他受伤的心灵呢！？

　　潘佳怡甩了甩头，将这些邪恶的思想抛出脑后，但这个种子已经种下，好像甩不掉了。

　　……

　　签约大厅。

　　一张长桌上两边，分别坐着王皓和半马人凯隆。

　　王皓轻声道：“经过我的不懈努力，终于让人族高层同意，割让200颗四级星球。”

　　话音刚落，全场的异族沸腾了，激动的落泪，互相拥抱在一起。

　　“这下好了，我们终于有了属于自己的家了。”

　　“我们现在不能高兴的太早，因为谁也不知道人族会不会撕毁条约。”

　　“没错，等200颗星球到手后，我们就立马发展自己的防御体系。”

　　“这事不着急，人族现在被暗精灵族拖住，没有十几年时间腾不出手对付我们。”

　　“没错，有了十几年时间，我们一定能建立自己的防御体系。”

　　“我们异族曾经也有自己的文明，虽然后来被人族灭了，但那些科技技术还都保留着。”

　　“不错，只要将那些大家伙造出来，自保完全没有问题。”

　　“如此说来，接下来的十几年时间，我们是一刻也不能放松了！？”

　　“不想被赶回异族星系，那就不要怕累，撸起袖子加油干！”

　　“……”

　　“牛魔王你真是我们异族的大英雄。”凯隆抹了一把眼角的泪水，这种漂泊半身突然有家的感觉，让他无法控制泪水。

　　王皓叹了口气，“为了异族能有家，我就算失去一切又如何！”

　　凯隆愣了下，忍不住问道：“发生什么事情了！？”

　　话音刚落，站在王皓身后的钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，这位老大如此卖惨，不用想也知道他又要开始忽悠了。

　　只是他们不知道，这次王皓又看上了什么。

　　王皓叹息道：“那帮人族高层实在太奸诈了，他们收下了五颗天使之心还不满足，还将少帅军所有装备全都扒了，更是将我多年的积蓄全都掏空，还冠冕堂皇的说，既然我如此费心费力的帮异族，那一定是收了异族的好处，所以他们收下这些宝贝，不算过份。”

　　“混账！！”凯隆怒拍桌子，恨不得活撕了这些人族高层。

　　同时，凯隆也十分敬佩牛魔王，为了异族的未来，不仅连样貌都改变了，更是将爱情都牺牲了，娶了一个人族女人。

　　现在更是落得倾家荡产的下场，这让他们如何能不敬佩，不感动！？

　　王皓摆了摆手，“凯隆大人不要生气了，现在我的任务已经完成，打算隐居去过闲云野鹤的生活，所以这些身外之物对我来说真心不算什么。”

　　“你要隐居！？”凯隆着急了，现在正是异族需要人才的时候，他如何能让这种人才隐居呢！？

　　但考虑到王皓受的苦难，他又不知道如何挽留。

　　毕竟那些遭遇实在太惨了，要是一般人有这种遭遇，估计早就自杀了。

　　但牛魔王不仅咬牙挺过来了，还完成了华丽的逆袭，给异族争取到了一块发展之地。

　　如今人家心累，看破红尘想要隐居，他能说什么！？

　　凯隆想了想，仿佛下定了某个决心，严肃道：“牛魔王老夫知道你累了，但在你走之前，能否跟老夫去一个地方，如果你去过后，还执意要走，那老夫绝不挽留，并且承诺以后你有什么事，我们异族倾尽全力帮你。”

　　钱万阳，陈耀两人眼神中满是震惊之色，难道凯隆已经认同了他们老大，准备让他接触异族核心机密了？！


第411章 异族核心机密

　　天蛇星。

　　边境线上的一颗星球，等级只有一级，加上方位十分偏僻，所以很少有人来这里。

　　此时，一艘小型宇宙飞船急速向着天蛇星驶去。

　　在飞船上，是王皓和半马人凯隆。

　　王皓脸色平静，心中却在急速思考着，天蛇星上到底有什么秘密。

　　根据最近从牛头人那里他得到的情报来看，异族将所有抢到的物资全都聚集了起来，然后下落不明了，除了极个别的异族首领外，其他人一概不知。

　　所以为了弄清楚异族有什么秘密，他来了个欲擒故纵，没想到凯隆还真上当了。

　　当飞船落在了天蛇星后，王皓放眼看去一片荒凉，大地上连一棵绿色植物都没有，全都是金灿灿的黄沙。

　　“哗哗……”

　　突然，黄沙翻滚起来，一个巨大的黑洞出现。

　　凯隆没有犹豫，驾驶着飞船直接钻了进去。

　　等王皓视线恢复后，双目瞪圆，震惊的看着眼前的一幕。

　　只见五艘巨大的战舰，不，这些不能称作战舰，因为它们比战舰要大了五六倍不止，全长达到了万米，那巨无霸的体现述说着战舰在它面前，就是一个小屁孩。

　　“这是？！”王皓指着那些巨无霸，问道。

　　凯隆自豪地笑道：“这就是老夫为异族打造的未来，五艘史诗航母，它们的战力比暗精灵族的装甲航母还要强，就算武圣组团来，在它面前也只有被轰成渣的命运。”

　　“我草，秒杀武圣！？”王皓惊呼一声。

　　凯隆骄傲的点了点头，“这史诗航母有着最先进的智脑，比人族那多年没有更新的智脑要高出好几个层次，并且每艘史诗航母上面还搭载着5门六级伤害的火炮，能连达到连绵不绝的射击，就算面对十个武圣都有一战之力。”

　　王皓撇了史诗航母一眼，“要是它真有你说的那么好，那为什么异族还要怕人族呢！？”

　　“咳咳……”凯隆被呛到了，尴尬笑道：“这史诗航母的图纸我们有，科研人员我们也不缺，可是这资源我们就有些……”

　　王皓给了凯隆一个鄙视的眼神，“你的意思就是说，让我留下来给这五艘史诗航母找材料！？”

　　凯隆点了点头，一脸严肃道：“现在我们异族正处于崛起的关键时刻，而你机灵聪明，一定能从人族那里搞到我们所需的材料。”

　　王皓抬头看了看史诗航母，“要我留下来也可以，但你必须将史诗航母的设计图给我们牛头人一族。”

　　“你要设计图！？”凯隆愣了下，问道：“难道你想为牛头人造一艘！？”

　　王皓点了点头，“我作为牛头人一族的王，见到这种好东西，怎么能不想着自家呢！？”

　　“哈哈！！”凯隆大笑起来，“这个好说，只要你能弄到史诗航母需要的材料，那么给你设计图也没有什么，谁叫大家都是自己人呢！？”

　　王皓嘴角轻挑，心中却呸了一声，谁跟你是自己人，这五艘史诗航母最后都要跟他姓好不好，跟你们异族有半毛钱关系啊！？

　　“对了！”王皓好奇问道：“这种大杀器，你是怎么得到的啊！？”

　　“往事不堪回首，我们还是不要提了。”凯隆深吸口气，一脸的惆怅。

　　王皓打量着凯隆，心中的八卦之火熊熊燃烧，十分想知道这些武圣的狗血八卦。

　　就在这时，一道系统声响起，“叮咚，恭喜宿主被亿万人民认定成卖国贼，遭到世人唾弃，获得3000万罪恶点。”

　　王皓眉头皱起，怎么才3000万？这也太少了吧！？

　　要知道两大联邦的人族老百姓，可是要用亿亿亿……来计算，这就算是千万人给一点，也不至于只有3000万啊！？

　　“叮咚，系统提示，虽然宿主遭到世人唾弃，但很多人却不是真心唾弃，只是嘴上说了一句，心中根本不以为然，而这些人无法给宿主提供罪恶点。”

　　王皓傻眼了，心中冒出一个大大的卧槽，这被人骂居然还要看对方是不是真心！？这他妈得有多贱的人，才敢这样玩啊！？

　　“算了，能有3000万已经不错了，谁叫这年头的愤青越来越少了呢！”王皓心里叹了口气，非常怀念以前的地球，那里的愤青可是很多的。

　　时间不长，王皓在凯隆的带领下参观完天蛇星上的秘密基地，然后驾驶着宇宙飞船离去。

　　而此时，人族两大联邦的网络上已经被亿万爱国人士占领。

　　各种抗议的帖子到处都是，纷纷要求将王皓这个卖国贼抓起来。

　　“打到卖国贼王皓！！”

　　“收服我人族领地！！”

　　“赶走凶残的异族！！”

　　“拯救我族苦难同胞！！”

　　“……”

　　随着事件的发酵，各大星球上的愤青纷纷组织游行示威活动。

　　而在这次人族跟异族大战中，被王皓坑的各大势力小辈也跳了出来，开始到处煽风点火，叙说着王皓是一个卖国贼。

　　这让王皓从斩杀五千万异族的民族英雄，瞬间变成了一个阴险毒辣，无恶不作的卖国贼。

　　但当这个消息传到王皓的耳中后，他不但没有愤怒，反而欣喜若狂。

　　“真是太好了！”

　　王皓惊喜万分，要是他没有记错，系统当初跟他说过，这坐牢了可是有大礼包发放的。

　　现在只要他以卖国贼的罪名被抓进去，那么这大礼包不就到手了吗！？

　　最关键的一点就是，他被抓进去后，不需要越狱就可以出狱，而且出狱的时候，还能受到世人的欢呼。

　　面对这种出狱方式，他这种超级大反派如何能不尝试一下呢！？

　　凯隆有些担忧道：“牛魔王，我看你还是不要回来了，现在人族那边好像对你挺痛恨的。”

　　王皓摇了摇头，眼神中闪烁着神圣的光芒，“为了异族的未来，就算明知不可为，我也要为之。”

　　凯隆瞬间被感动到了，要是异族多出几个像牛魔王这种人，那何愁崛起不了啊！？

　　想到这里，凯隆掏出三颗天使之心，“我这里只剩下三颗天使之心了，你拿上，说不定还能贿赂一下人族高层，来个宽大处理。”

　　王皓眼前一亮，快速将三颗天使之心接过去，没想到还有额外奖励，真是出乎意料之外……


第412章 接受审判

　　抵御暗精灵族的边境线。

　　各方大佬聚在一起开会，有很多大佬被气的暴跳如雷。

　　“混账，是谁将消息传出去的！？”

　　“给老夫查，一定要将造谣者判刑。”

　　“王皓虽然人无耻了点，但这次他做的却是利族利民的好事，谁敢这样诬蔑他！？”

　　“立马给王皓平反！”

　　“不行，现在平反，异族不就知道我们的计划了！？”

　　“也就二十多天，先让王皓忍忍。”

　　“唉，只能这样了，现在真是多事之秋。”

　　“……”

　　而就在各位大佬商讨接下来该怎么办时，一名士兵走了进来，恭敬道：“各位大人，刚才王皓发来消息，他说为了平息这次平民的游行示威，他决定去牢房住些天，以免让有心人有可乘之机，造成不必要的损失。”

　　话音刚落，各位大佬纷纷给王皓的行为点赞，多好的孩子，不仅不计较个人得失，甚至连名誉都不在乎，一心为了人族大业而奉献。

　　虽说王皓有些小题大做了，但这种行为值得推广，值得赞颂。

　　这以后要是再有人敢说王皓嚣张跋扈，无耻下流，他们一定一个大嘴巴抽过去。

　　人家嚣张跋扈怎么了！？

　　一个年少有为的超级天才，难道就不应该嚣张点吗！？

　　人家无耻下流怎么了！？

　　要是他们也能在大是大非面前分清楚，那他们一定也会睁一只眼闭一只眼。

　　同时，一些大佬连连给苏沐竖起大拇指。

　　“苏老头，你可真有本事啊！”

　　“没错，不仅教育了一个王天逸，现在又教育了一个王皓。”

　　“本来我以为你将王皓教育坏了，可现在看看，王皓同样是英雄。”

　　“苏老头，你看我家小子怎么样！？要不你也帮我教育一下？”

　　“……”

　　苏沐无视一帮老头的献殷勤，他总感觉会有什么大事发生。

　　毕竟王皓这混小子的个性他很了解，属于无利不起早的小狐狸。

　　可现在突然变成这样，他这心中总是七上八下跳个不停。

　　“希望是我多想了，也许王皓这臭小子真的学乖了呢！？”苏沐嘀咕一句，最后还是选择相信王皓变好了。

　　……

　　法星。

　　一颗四级星球。

　　星际联邦最高法院所在地。

　　此时，最高法院门前，聚集着一大帮人，他们高举横幅，上面写着，打到卖国贼王皓，还我心中正义。

　　而在人群不远处，有一艘飞船悬浮，里面是两大联邦的贵族子弟正在喝茶聊天。

　　“你们说，王皓这次会不会身败名裂！？”

　　“我看玄乎，听说很多大佬都决定给王皓平反了。”

　　“不错，我听说现在王皓在各位大佬心目中，那叫一个完美。”

　　“没办法，谁叫王皓在这次在和异族大战中独领风骚呢！”

　　“唉，提这事我就生气，这家伙挖的坑是一个接一个，让你不跳还不行。”

　　“本来我们好不容易发现王皓勾结牛头人的证据，本想去告发他，可谁知道这家伙利用这个关系，成功打入了异族内部。”

　　“可不是，听说上面知道后，立马封锁了消息，还下命令让我们都老实点不要说出去。”

　　“这是上面想让王皓彻底掌控异族，让异族不在闹事。”

　　“所以王皓先前用牛头人坑我们的事情，也就不了了之了。”

　　“没办法，跟彻底掌控异族比，我们那些都是芝麻绿豆的小事。”

　　“现在最让我恶心的是，我老妈天天在我耳边唠叨，你就不能跟王皓学习一下，尼玛，我学王皓？那种坑货是人能学的吗！？”

　　“我也一样，以前我妈教育我，不要跟王皓学，可现在……不说了，心累。”

　　“……”

　　就在这时，少帅军的一号战舰从天中缓缓落下。

　　当王皓走出一号战舰时，全场彻底沸腾了，各种臭鸡蛋，香蕉皮，臭袜子……蜂拥而至。

　　钱万阳，陈耀两位小弟准备的很充分，快速启动一个能量护盾，将所有的一切都挡在了外面。

　　“王皓你这个卖国贼。”

　　“你愧对人族，你这个卖国贼。”

　　“……”

　　“住口！！”

　　跟随王皓一起下来的一队少帅军怒吼一声，纷纷拔出武器上前，周身更是环绕着一股黑色真气。

　　同时，一股惊天的杀气瞬间涌出，使得在场所有人都被吓的冷汗直冒，不敢多说一个字。

　　见此一幕，不远处的贵族子弟心神狂震，这真的是少帅军吗！？

　　“怎么会这样！？这些少帅军的实力比原来强了十几倍不止。”

　　“尤其是那惊天的杀气，更是让人连动手的勇气都没有。”

　　“王皓到底给这些士兵吃了什么？为什么会成长的这么快！？”

　　“不知道，经过上两次的大战，我们安排在少帅军中的眼线全部阵亡了。”

　　“我感觉王皓一定查到他们是卧底，所以就悄无声息的干掉了他们。”

　　“不管是什么，现在的少帅军已经被王皓彻底掌控了，我们再想安排卧底是不可能了。”

　　“虽然现在少帅军只有五十万人，但这战力绝对不亚于200万王牌军。”

　　“真是让人羡慕，居然能拥有这种军团在手。”

　　“王皓果然厉害，从无到有，组建这种军团居然不到一年时间。”

　　“我感觉我要听妈妈的话，跟王皓好好学习一下。”

　　“我感觉我也需要学习一下……”

　　“……”

　　王皓嘴角上扬，在使用了恶魔卷轴后，五十万少帅军只忠于他一个人。

　　而面对如此听话的小弟，他当然不会小气，直接拿出了传承晶石，给五十万少帅军免费使用。

　　并且再加上恶魔法则入体，以及强化药剂的使用，当然还有王牌军的标准装备加身，这使得少帅军士兵的战力疯狂飙升。

　　现在的少帅军战斗力完全能做到以一敌百，秒杀同等级。

　　甚至全面超越夏家私军，碾压夏家私军都表示豪无压力，绝对是人族第一军团。

　　“走吧！”王皓打了一个响指，转身进入了最高法院，他现在已经迫不及待想要看一看牢房大礼包，到底有多豪华。

　　少帅军没有多于废话，纷纷收起武器，跟随在王皓的身后走进了最高法院，留下那群连大口都不敢喘一下的愤青……


第413章 不可推卸的责任

　　法星。

　　最高法院内。

　　王皓坐在被告席上昏昏欲睡。

　　上面的审判长气的额头上冒青筋，这小子果然如传闻中一样嚣张。

　　如果不是接到上面的消息，他一定判王皓一个藐视法庭的罪名。

　　“下面宣布审判结果！”审判长实在受不了，决定赶紧结束这场闹剧。

　　“王皓签约割地赔款条约，导致人族200颗四级星球丢失，本判其死刑，但念在其曾经斩杀5000万异族，以及主动接收审判的份上，本庭决定法外开恩，宣判王皓关押五年有期徒刑……”

　　宣判刚结束，王皓脑海中就响起了系统声，“恭喜宿主被判五年刑，完成反派进牢房必修课，特奖励牢房大礼包一份，希望宿主早日出狱，继续书写反派的辉煌篇章。”

　　王皓眼前一亮，迫不及待的点开牢房大礼包。

　　“叮咚，恭喜宿主获得，灵界球。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得，凤凰之心。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得，雷之本源。”

　　“好像很不错的样子。”王皓连忙调出三样宝物的属性。

　　灵界球：可成长神器，内部拥有一方世界（注：升级方法，吸收高等级星球）

　　凤凰之心：神兽凤凰的心脏，具有超强的自愈能力，融合后即使断肢也可重生（注：脑死亡无效）

　　雷之本源：宇宙法则中诞生的超级宝物，比先天雷元素还要强大，在雷属性中的属于帝王般的存在，拥有雷之帝王美名。

　　王皓眼睛更亮，这果然是超级大礼包，真是豪华到爆炸有没有。

　　这灵界球相当于随身携带了一个世界，这要是看谁不爽，直接将少帅军调出来，然后群殴，打得他妈都不认识他。

　　并且这个世界还能成为少帅军的后援基地，不用担心被敌人找到，或者弹药不足等事情发生。

　　而那个凤凰之心更是了不得，只要大脑不死，那么就算被人砍成碎片都能痊愈，这配合白虎之体，那不要太爽歪歪啊！

　　至于那个雷之本源，他虽然不了解这宇宙法则诞生的超级宝物是什么意思。

　　但那句比先天雷元素还要强大，已经说明了一切。

　　所以那些拥有先天属性的天道亲儿子，在他面前依旧是渣渣，想怎么坑就怎么坑。

　　“叮咚，灵界球认主成功，正在与宿主进行融合！”

　　“叮咚，凤凰之心认主成功，正在与宿主进行融合！”

　　“叮咚，宿主修为未达武王，无法融合雷之本源，系统进行保存。”

　　系统声刚落，王皓突然感觉到丹田中钻进了一个鸡蛋，更是在不断的吸收体内的真气，很快他的体内就没有任何真气可用。

　　同时，王皓也感觉自己的胸口非常热，心脏里面好像也钻进了什么东西，在不断的吸收体内的鲜血，然后在释放出一种更加有活力的鲜血。

　　而这些有活力的鲜血也没有闲着，它们在体内到处乱窜，改造着他的身体。

　　“叮咚，宿主修为有限，融合灵界球，凤凰心这种高级宝物需要三天时间，在这三天内，宿主切不可使用真气与人斗殴，否则将会无法完成融合。”

　　“三天时间？无法完成融合！？”王皓愣了下，好奇问道：“如果无法完成融合会怎么样！？”

　　“系统提示，如果融合过程被打断，宿主会被反噬，修为倒退，根基全毁。”

　　王皓点了点头，心里想着这三天就在少帅军的保护下度过好了。

　　想到这里，王皓不可耐的摆了摆手，“好了，不要啰嗦了，我们现在就走了，不用找人来送我了，我直接就去牢房了。”

　　闻言，审判长心中那个气，这臭小子实在太可恶了，虽然大家都知道他是为了平息民怨，暂时进去住几天，但这做戏也要做全套啊！

　　可王皓倒好，完全不配合，一副就是去牢房度假的样子。

　　审判长无奈，只能摆了摆手，示意护卫赶紧将王皓押下去，他现在是一刻钟都不想看到这位爷了，他惹不起，还躲不起吗！？

　　钱万阳来到王皓面前，低声道：“老大我刚才得到消息，说外面有人要对你不利。”

　　“对我不利！？”王皓眉头皱起，“是什么人！？”

　　陈耀连忙说道：“还不清楚，刚才在外面巡逻的少帅军说，感应到一股杀气，但很快就消失了，我们想多半是冲着老大来的。”

　　“冲着我来的！？”王皓笑了笑，“他们还真会挑时间，我这边修炼刚出了点问题，他们就选择动手了。”

　　陈耀脸色大变，连忙点开智能手环发送消息给外面，让少帅军全员戒备起来。

　　王皓满不在乎的摆了摆手，“不要那么激动？我还真不相信，这世上还有人能杀了我。”

　　钱万阳，陈耀两人看着自信满满的王皓，实在不知道该说什么才好。

　　只能紧紧的握住手中的武器，神情戒备的看着四周，防止有什么突发事件。

　　同时，交代跟随而来的少帅军打起精神来，一定要保护王皓周全。

　　当王皓走出最高法院大门时，外面的围观群众全都沸腾了。

　　“有没有搞错，这种卖国贼怎么能只判五年。”

　　“我们不服，应该判王皓无期徒刑。”

　　“无期太便宜这个卖国贼了，应该判死刑。”

　　“没错，判死刑！！”

　　“判死刑！！”

　　“……”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，只见人群中有些人高举牌子，也跟着高声叫喊，但脸上却都是笑意，一点也没有愤怒的表情，完全就是来看热闹，起哄的吃瓜群众。

　　如果是那些愤青这样叫，他一点也不生气，因为人家有理想，有追求，值得被人认同。

　　但这些没追求，天天就知道去凑热闹，讽刺别人的人，他最瞧不起，也最看不起。

　　如果这些人能有追求，有梦想，那他们人族何愁不强，异族如何敢嚣张，同样他的罪恶点如何会那么少……

　　这一切的一切，都是这些家伙不热爱自己民族导致的，尤其是他罪恶点那么少，这些家伙有着不可推卸的责任。

　　“狗贼，拿命来！！”

　　一道道怒吼声响起，只见从四面八方冲出来几千名身着白衣，腰缠红带的人……


第414章 狗官，拿命来！

　　“是正气会！！”

　　钱万阳，陈耀两人大惊，快速拔出武器站在王皓的左右两边。

　　少帅军也不啰嗦，武器纷纷拔出，将王皓护在中间。

　　“正气会！？”王皓想了想，终于想到了这是什么组织。

　　要是他没有记错，这是一个游侠组成的组织，他们都是劫富济贫的侠客，在平民中有着很高的威信。

　　他们不仅私自杀害贵族官员，还抢劫贵族开办的公司，然后劫富济贫。

　　当然对于贵族老爷来说，这正气会可就是乱臣贼子。

　　不过正气会成员的背景大多数都不简单，在加上正气会在民间威望很高，没有固定的组织地点。

　　所以那些贵族老爷虽然恨的牙根痒痒，但却拿这些人没办法。

　　“天地正气，惩奸除恶！！”

　　一道道正气凛然的声音响起，只见一男一女急速而来。

　　男的帅气逼人，女的俏皮动人。

　　“有意思了！！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他没想到还真有正义人士来刺杀他，并且还打着为民除害的口号而来。

　　尤其是领头的一男一女，那全身正气光芒闪烁，也不知道是不是天道的亲儿子、亲闺女。

　　“云凡，冰蝶！！”

　　周围的吃瓜群众纷纷惊呼起来，神情更是激动无比，好像脑残粉见到了自己的偶像。

　　钱万阳低声道：“老大，这两人就是正气会会长的徒弟，男的名叫云凡，女的名叫冰蝶，听说他们两人有一套合击术非常厉害，就算对上武帝都有一战之力。”

　　“合击术？”王皓来了兴趣，他非常想上去试一试，可惜他现在正在融合灵界球和凤凰之心，不能使用真气。

　　“狗官，拿命来！”

　　云凡大喝一声，磅礴无比的气息波动已弥漫而出，手中握着一柄猩红的长剑，身形更是向着王皓暴掠而出。

　　与此同时，冰蝶也手握长剑，身形带着惊人的波动，快如闪电般的对着王皓冲击而去。

　　“杀！！”

　　正气会其他成员也没有闲着，纷纷向着少帅军杀去。

　　“杀！！”

　　少帅军也不甘示弱，分出两队，一队阻止正气会成员，一队围攻云凡，冰蝶。

　　不过，云凡，冰蝶两人配合的确天衣无缝，攻击招式连绵不绝。

　　两道如虹的剑光至天际处横扫而出，摧枯拉朽般的撕开空气，也撕开少帅军的攻击。

　　“这就是合击术！？”王皓一脸意外，他没想到这合击术会如此厉害，十几个少帅军居然被两人压着打。

　　要知道这云凡，冰蝶两人的修为也就是武王级别，跟少帅军相差无几。

　　但不要忘记了，少帅军最近的实力可是翻了十几倍，可结果却让人感到匪夷所思。

　　“老大，我们还是先上一号战舰，这里交给少帅军了。”钱万阳劝道。

　　陈耀也连忙劝道：“老大，你现在有伤在身，还是稳妥点好。”

　　“就这些家伙都是小喽喽，根本不值得我躲起来。”王皓摆了摆手，饶有兴趣的看着云凡，冰蝶。

　　只见两人配合的亲密无间，招式之间完全找不出一点破绽，就算有了破绽，另外一个也会立马补上，根本不会让敌人有机可乘。

　　“有意思，这种合击的招式要是让少帅军学习，那么战力不就又加强了吗！？”王皓挠了挠下巴，思考着要如何将这两人抓回去。

　　“狗贼，拿命来！！”

　　冰蝶一剑击退周围几名少帅军，快速向着王皓刺来。

　　同时，云凡的剑也在为冰蝶开路，将少帅军的攻击全都拦下来。

　　“大胆！！”

　　钱万阳，陈耀两人大怒，拔出武器将王皓护在身后。

　　然王皓却推开两人，嘴角泛起一抹猥琐中带着耿直的笑容。

　　小淫虫自带技能：淫虫般的微笑。

　　当即，冰蝶猛地打了一个哆嗦，心头狂颤，脑海中只有一个念头，好邪恶的笑容。

　　“就这种水平也想来杀我，真是不自量力。”王皓打了一个响指，“上，给我将他们抓起来！！”

　　“杀！！”

　　少帅军们快速上前，直接将还在发呆的冰蝶抓住。

　　“师妹！！”云凡急声大叫，想要上前营救。

　　但此地的少帅军已经团团将他围住，充满杀气的黑色真气不断的招呼着他。

　　很快云凡独木难支，被少帅军砍了几刀后，就被成功抓捕归案。

　　“云凡，冰蝶！！”

　　正气会成员大惊，想要上前救援，可在少帅军面前，他们就是渣渣，没几下就全部撂倒在地。

　　“嘶嘶……”

　　周围的吃瓜群众纷纷倒吸一口凉气，这少帅军的战力也太变态了吧！

　　前后战斗不过一分钟，不仅击败了正气会，还将正气会全部活捉。

　　要知道这没有绝对的实力做保障，根本无法如此轻松简单的活捉一个人。

　　王皓来到冰蝶面前，笑吟吟道：“美女被抓后有什么感想啊！？”

　　“呸，狗官，要杀就杀，姑奶奶要是皱下眉头，就不叫冰蝶！”冰蝶呸了一声，甩头不看王皓一眼。

　　“我去，小脾气还挺爆！”王皓哼了一声，决定好好教训这只小野猫。

　　钱万阳连忙上前拉住王皓，“老大，这冰蝶小姑奶奶不能动。”

　　“不能动！？为什么！？”王皓眉头皱起。

　　钱万阳低声解释道：“她是药剂公会副会长，冰巧家的小辈。”

　　“不会吧！”王皓打量着冰蝶，发现她眉宇之间还真和冰巧有些相似。

　　如果冰蝶真是冰巧家的小辈，那他还真不好动，毕竟冰巧可一直都帮他说话，这不看僧面，也要看佛面不是。

　　但如此明目张胆的来刺杀他，这要是不做点事，显然不符合他的个性。

　　此时，周围的吃瓜群众也回过神来，其中的愤青们更是齐声上前。

　　“快放了他们！”

　　“快放了正气会成员。”

　　“卖国贼，快放了云凡，冰蝶。”

　　“……”

　　少帅军快速上前，将这些愤青拦了下来。

　　见此一幕，王皓眼珠子一转，大手一挥，“全都给我带回去，严刑拷问，我一定要将正气会连根拔起……”

　　“谁敢动正气会！！”

　　“我们跟你拼了！”

　　“杀死狗官王皓！”

　　“……”

　　王皓嘴角上扬，这跟他预想的差不多，当卖国贼也许只有愤青会唾弃他。

　　可要是欺负正气会这种劫富济贫的组织，那么受过他们恩惠的老百姓，一定会集体来唾弃他。

　　这次真希望暴风雨来得更加猛烈些……


第415章 天魔星

　　黑奥星。

　　一颗二级星球。

　　这里是星际联邦一所低级监狱，上面是一些修为不到武宗的罪犯。

　　此时，这些罪犯全都老实如绵羊，不敢有任何惹事的意思。

　　因为在王皓来黑奥星坐牢时，居然将五十万少帅军都带来。

　　这让罪犯们没胆子惹事，但却羡慕的要死，如此坐牢方式，他们表示这辈子都没见过，也没听过，甚至连想都不会想到。

　　一个广场上竖立着几十根石柱。

　　每根石柱上面都绑着一个人，这些人就是来刺杀他的正气会成员。

　　而王皓就坐在这些人前面，把一个苹果快速吃完，然后将手在小白身上擦了擦，惹得小白一个个嫌弃的目光投来。

　　“王皓，你要杀就杀，这样绑着我们算什么……”云凡冷哼一声，眼睛恶狠狠的瞪着王皓。

　　“杀你们！？”王皓笑了笑，“我可不会杀你们，我会好好的羞辱你们。”

　　正气会成员脸色全黑了，怒声叫道：“士可杀，不可辱！！”

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“你们诬陷我是卖国贼时，可想过我被羞辱了，现在跟我说士可杀，不可辱，这也太双重标准了吧！？”

　　话音刚落，正气会成员脸色微红。

　　刚才冰巧发来视频恶狠狠的训斥了冰蝶一顿，并且将上面的意思告诉了他们。

　　所以王皓根本不是什么卖国贼，而是一个为了民族利益，连个人名誉都不要的大英雄。

　　但是这个英雄却非常的小心眼，根本没有放掉他们的意思，反而将他们绑了，并且还说要羞辱他们。

　　“王皓小哥哥，刚才小妹不懂事，你就放了我们吧！”冰蝶可怜巴巴的看着王皓，明亮的大眼睛对着王皓不断发电。

　　王皓来到冰蝶面前，挑了挑眉，“刚才你冰巧姑姑可是说了，自己惹出来的麻烦自己解决，那我想请问冰蝶妹妹，你打算要怎么解决呢！？”

　　冰蝶含情脉脉的看着王皓，“只要王皓小哥哥放了我，那小女子一定感激不尽。”

　　“感激不尽就不用了。”王皓笑了笑，“只要你答应我一件事，那么我就放了你。”

　　冰蝶警惕的看着王皓，“王皓，本小姐告诉你，要是你想对本小姐有什么非分之想，本小姐做鬼也不会放过你的。”

　　王皓打量了下冰蝶，叹了口气，“唉，对于你这种有钱人家的大小姐，我高攀不起啊！”

　　“你知道就好！”冰蝶傲娇的扬起头。

　　王皓嘀咕一声，“天天带着三条跑道的飞机场在身上，谁敢高攀啊！？”

　　“你……”冰蝶怒视王皓，身体不断挣扎，想要冲过去咬死这个说她胸小的混蛋。

　　“咳咳……”云凡咳嗽一声，问道：“王皓，这次是我们不对，没弄清楚就去找你麻烦，你想要我们做什么经管说，只要不是坏事，我们正气会一定帮你做好。”

　　王皓嘴角轻挑，“我要你们将那套合击术，教给我的少帅军。”

　　“教给少帅军！？”云凡想都没想，直接摇头拒绝，“这个我不能答应你，合击术是我们师门不外传秘术，绝对不能教给外人。”

　　“唉！”王皓叹了口气，“少年，你这样让我很为难啊！”

　　“王皓，你还是换一个条件吧！”云凡说道。

　　王皓撇了撇嘴，“我王皓想要的东西好没有要不到的，接下来的时间我就陪你好好玩一玩，看是你骨气硬，还是我的手段高。”

　　说完，王皓转身离去。

　　“喂，王皓小哥哥，你不要走啊！”冰蝶急声大叫，她可不想一直被绑在这里风吹日晒。

　　钱万阳来到王皓面前，问道：“老大，这些人要怎么办！？”

　　王皓回头撇了正气会成员一眼，“给我放消息出去，就说我要杀一儆百，让那些正气会成员全都来救人。”

　　“老大，你这是要将正气会一网打尽！？”陈耀疑惑问道。

　　“一网打尽多没意思，不仅消耗财力物力，还没有好处捞，这完全不符合我的风格。”王皓嘴角轻挑，“我可是还等着正气会给我赚钱，赚大把大把的钱。”

　　钱万阳，陈耀两人一脸疑惑，这正气会天天劫富济贫，身上可以说是一点油水都没有，能有什么好捞吗！？

　　不过看到王皓那自信满满的样子，两人也不敢再问，毕竟这位老大从来都不走寻常路，而且还没失过手。

　　“少帅大人，不好了，不对，对少帅大人来说是件大好事……”孤阳来报，“我们刚才得到消息，天魔星再次出现了。”

　　“天魔星！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，一段被埋藏在脑海中的记忆再次被翻出。

　　据记载，天魔星十分诡异，上面有着一个巨大的宫殿，人们全都认定这是上古遗迹。

　　可派上去探索的人，最后全都诡异的消失不见了。

　　不管是武圣，还是武徒，反正没有一个人能回来，全都消失不见了。

　　并且这颗天魔星每隔几年就会出现一次，然后在过几天或者几个月又消失不见。

　　反正这颗星球上处处透露着诡异，让人对它是又好奇，又害怕。

　　而在八年前，镇威元帅王天逸，也就是倒霉蛋的老爸带领十万王牌军去执行任务，最后因为飞船出了故障，被迫寻找最近的一颗星球迫降。

　　可好死不死，就在这时天魔星出现了。

　　但是当时的王天逸好像没有得到天魔星出现的消息，就这样稀里糊涂的登上了天魔星。

　　最后十万大军无人回来，成为轰动一时的超大新闻。

　　而据苏沐说，当年王天逸之所以上天魔星，一定是军部故意隐瞒了天魔星出现的消息，然后骗王天逸紧急登陆。

　　当然这一切都是猜想，如果真有证据，苏沐早就抄起两把西瓜刀去砍死冠新雄那个老乌龟了。

　　“你到底是死在了天魔星上，还是会王者归来呢！？”王皓喃喃细语，心情十分的糟糕，如果王天逸真的回来了，他实在不知道该以什么样的心态，去见这位便宜老爸……


第416章 坑已经挖好

　　黑奥星。

　　王皓躺着草地上晒着太阳，神情有些发呆。

　　本来他想去天魔星看看那位便宜老爸到底如何了，可最后不知道为什么还是没有去。

　　也许是害怕见面，也许是根本不知道怎么面对，也许是根本没有将王天逸当老爸……反正这一拖就是三四天，让他成功的融合了凤凰之心和灵界球。

　　并且在融合的过程中，他的修为莫名其妙就突破到了武宗九级，只差一步就能突破武王。

　　在王皓发呆时，边上的小白却没心没肺的抱着胡萝卜，露出一副馋涎欲滴的表情。

　　王皓突然问道：“小白，要是你爸爸出现在你的面前，你会什么反应！？”

　　小白歪着小脑袋想了想，“本宝宝兔会向它要胡萝卜！”

　　王皓翻了翻白眼，感觉自己根本无法和这只吃货兔子交流。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道轰鸣声响起，一道火光冲天而去。

　　“杀！！”

　　旋即一道道杀戮声传来。

　　王皓撇了一眼，只见少帅军正在跟一帮身着白衣，腰缠红带的人打架，不过这些人明显被少帅军压着打，连点反抗的机会都没有。

　　这时，钱万阳，陈耀两人走了过来。

　　“老大，这已经是第八批来救人的正气会成员了，只不过要是我们在这样抓下去，外面可就要翻天了啊！”钱万阳苦笑一声。

　　因为这几天王皓放消息出去说，要将刺杀他的正气会成员五马分尸，所以导致了一大批正气会成员来救人。

　　结果不用多说，在少帅军面前，正气会完全就是被虐的份，最后毫无例外被抓住了。

　　但正气会一直以来都是劫富济贫，所以在民间拥有的威望十分高，这也使得一大帮老百姓开始游行示威，要求放了正气会成员。

　　甚至闹出来的动静，比上回王皓当卖国贼还要大。

　　陈耀说道：“老大，最近上面发来消息，让你坐牢的时候消停会，不要让人看着那么假。”

　　“我这牢坐的很假吗！？”王皓疑惑问道。

　　钱万阳，陈耀两位小弟连连点头，哪有人坐牢带着五十万大军在身边的啊！？

　　而且坐牢还坐的如此怯意，天天从其他星球叫外卖美食，甚至还能去抓捕正气会搅动天下风云，这要是不假，那什么才叫假啊！？

　　“叮咚，恭喜宿主绑架正气会成员，受到世人唾弃，被认定为狗官，获得500万罪恶点。”

　　王皓眉头皱起，怎么才500万，这也太少了吧！？难道现在社会上都是一群忘恩负义的家伙！？

　　“现在的人实在太不是东西了，不仅不爱国，连报恩都不真心，真是让人心痛啊！”王皓叹了口气，决定要好好的拯救一下现代社会人。

　　同时，王皓脑海中有个很不错的计划也在慢慢成形，如果真的成功了，那么不仅能大发一笔，还能得到巨额罪恶点。

　　当然最重要的是，能唤醒人族丢失掉的品质，让他们为人族的未来而奋斗，这也算是做了一件功德无量的好事。

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，全都有种有人要倒霉的感觉，而且这次倒霉的人很有可能会很多，很多……

　　王皓从草地上跳起来，拍拍屁股，打了个响指，“走，跟我去看看冰蝶这小妞有没有变乖。”

　　“等等本宝宝兔……”小白将手中的胡萝卜塞进嘴里，快速跳到了王皓肩膀上。

　　不一会，王皓来到石柱前，只见冰蝶可怜兮兮的看着他。

　　“小妞，你到底答不答应将合击术交给我啊！？”王皓笑了笑。

　　冰蝶委屈的摇了摇头，“这是本门秘术，绝对不能外传。”

　　王皓叹了口气，“那你就在这里继续晒太阳吧！”

　　“等等！”云凡叫道：“王皓，我知道你心里不舒服，但有事你冲我来，欺负我师妹这个小女生算什么本事。”

　　王皓撇了撇嘴，“我这人没有别的爱好，就喜欢欺负小女生，在学校时，上课扯前排女同学的内衣带，下课扯女同学的裙子，放学让女同学帮我做作业，上学让女同学帮我带早饭……这些事情我很有心得。”

　　在场众人脸色发黑，这混蛋果然是从小坏到大，天生的坏蛋。

　　云凡叹了口气，“王皓，你赢了，我教！”

　　“师兄，你……”冰蝶大急。

　　云凡看着王皓，严肃道：“虽然王皓为人无耻，但在大是大非前，他是个英雄，同时他还是个能让少帅军战力变彪悍的元帅，所以我也希望我们人族由这种强悍的军团来守护。”

　　“哎呦，你这样说的我都快不好意思了。”王皓偷偷笑了起来。

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，要是云凡知道王皓中饱私囊了那么多东西，估计就不会当他是英雄了，而是拿刀大喊一声，狗官，拿命来，我要劫富济贫！

　　“哼，既然都答应你了，那还不赶紧给我们松绑。”冰蝶气鼓鼓道。

　　王皓打了一个响指，“来人，给他们松绑！”

　　“是！”几名少帅军快速上前给正气会成员松绑。

　　就在这时，王皓突然问道：“各位都是锄强扶弱的大侠，可你们有没有想过，你们这样做有什么意义吗！？”

　　“意义！？”云凡愣了下，反问道：“难道你看到那些被贵族欺负的平民，就一点感觉都没有吗！？”

　　“不，不，不……我说的不是这个意思。”王皓摇了摇头，“我想说的是，你们劫富济贫是能让一部分平民过上了好日子，但你们能确保他们能安稳一辈子吗！？难道就没有你们前脚刚走，后脚贵族就来报复的事情吗！？”

　　“这……”正气会成员沉默了。

　　王皓一脸气愤道：“看你们样子就知道，那些万恶的贵族真报复过平民。”

　　“唉！”

　　正气会成员叹了口气，心中虽然很不想承认，但这的确是事实。

　　钱万阳，陈耀两位小弟默默的低下了头，根据他们以往的经验，只要王皓开始跟别人拉关系，谈心事，那就表示他要坑人了。

　　再结合先前王皓说过要用正气会赚大钱的话，现在不用想也知道，这位老大坑已经挖好，准备一步步的引导正气会成员入坑……


第417章 授人以鱼不如授人以渔

　　“我和你们一样，空有救世之心，可无救世之能啊！”王皓叹息道。

　　云凡感同身受的叹了口气，“少帅大人说的对，我们正气会也想杀尽天下狗官，还老百姓一个平等社会，可奈何贵族势力太大，我们杀一个，他们就能出十个……”

　　“王皓，你不会是想拉拢我们正气会吧！？”冰蝶警惕道：“我们正气会追求的是快意恩仇，不会去听命他人，所以你还是死了这条心吧！”

　　王皓撇了冰蝶一眼，默默使用出了卖国贼的自带技能，衣冠禽兽！

　　当即，正气会成员愣了下，看向王皓的眼神没有了警惕，而是一种认同，感觉这人跟他们是同道中人。

　　王皓嘴角轻挑，在他面前还想跳，老老实实的臣服吧！愚蠢的地球人，不，正义人士！

　　“冰蝶妹妹想多了，我可不是拉拢你们。”王皓摆了摆手，“我只是想说，除暴安良跟保家卫国一样，都是为了让老百姓不受人欺负。”

　　正气会成员想了想，连连点头，觉得两者之间真没区别，一个为了保护老百姓不受外人欺负，一个为了老百姓不受自己人欺负。

　　云凡抱拳道：“没想到少帅大人也是性情中人，先前多有得罪，还望海涵。”

　　“我们也算是不打不相识，大家没有什么好客气的……”王皓回了一礼，一脸正气道：“我前前后后思考了很久，想要老百姓不受欺负，就需要让他们自己站起来，老话说的好，授人以鱼不如授人以渔。”

　　云凡好奇问道：“少帅大人，这是什么意思！？”

　　王皓一脸严肃，“贵族当道，百姓柔弱，这一切的根源都在于贵族有传承晶石，而老百姓没有，但要是我们抢了贵族的传承晶石，给老百姓免费使用，你们说老百姓还会软弱，还会害怕贵族吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，这老大是什么意思？

　　难道他是想趁着贵族在前面大战，他在后面抄了贵族的老家，然后抢走传承晶石！？

　　要真是这个意思，那这老大玩的也太疯狂了吧！

　　云凡，冰蝶等一帮正气会成员也被惊到了，他们没有想到王皓居然想抄了贵族的老家。

　　要知道传承晶石是贵族们的安身立命之本，这要是被抢了，那绝对是天崩地裂。

　　而且现在贵族正在前线抵御暗精灵族，要是这时候抄了贵族老家，那闹出来的动静想想都知道会怎么样。

　　“现在贵族都去前线了，家里没有强大的守卫，我们的确能抢到手，但要是因为这件事导致前线军心不稳，让暗精灵族抓住机会，那我们可就是千古罪人了。”云凡摇了摇头。

　　“你想的有些太悲观了。”王皓嘴角轻挑，“其实只要我们抢了总统府和冠家的传承晶石，那么就够广大老百姓使用了，根本不需要去挑战所有贵族，而这两家能闹出多大的动静啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人心中为总统府和冠家默哀三分钟，这惹谁不好，非要惹他们老大，这下好了吧！连家里的立足之本被惦记上了。

　　同时，两人也陷入了沉思中，思考着自己有没有那里做的不够好，被这位小心眼的老大惦记上了。

　　而正气会成员陷入激烈的讨论之中。

　　“我觉得少帅大人说的很对，抢了总统府和冠家的传承晶石，这样老百姓就崛起了。”

　　“这话不错，总统府和冠家虽然势力很强，但在这次抵御暗精灵族的联盟中，却不算最强。”

　　“没错，就这两家还跳不起来，也惹不出多大的乱子。”

　　“对，要我们就抢总统府和冠家，我听说就是总统府增加了各种税收，压的老百姓抬不起头来。”

　　“最可气的是，总统府为了自己的统治地位，居然扭曲人类的道德底线，教育出一帮没有上进心的人出来。”

　　“没错，现在的孩子一个个都负能量满满，一点正能量也没有。”

　　“还有冠家，一直把控军部老大位置，让那些浴血奋战的战士连一点升官的机会都没有。”

　　“最气人的是，冠家跟贵族勾结，中将以上的军衔全都被贵族把控。”

　　“没错，那些保家卫国的士兵，最后功劳都被他们捞走了，实在该杀。”

　　“所以，我们要抢了总统府和冠家，还世间一个公道。”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，衣冠禽兽这个技能果然好用，先是让正气会成员对他有了好感，然后在说两句符合他们心意的话，就能立马得到他们的认同。

　　“老大，我们这样搞，可是会彻底惹怒总统府和冠家，到时候这麻烦可不小啊！”钱万阳低声道。

　　“是吗！？”王皓撇了钱万阳一眼，“你觉得我会将麻烦揽上身吗！？”

　　钱万阳摇了摇头，如果王皓真喜欢将麻烦揽上身，那么他现在也不会如此轻松的在这里坑人，而是早就被人追的亡命天涯了。

　　陈耀试探问道道：“老大，你让正气会去抢传承晶石，不会是想将这个锅让他们背吧！？”

　　王皓摇了摇头，含笑道：“这正气会可是宝贝，要是让他们背这个锅，那我不就亏大发了吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，完全搞不懂王皓想干什么。

　　但他们却明白一件事，既然这个锅不给正气会背，那就意味着正气会还有大用。

　　同时也说明了，这次抢传承晶石只是开始，后面王皓还会搞出更大的动静来。

　　“咕噜……”

　　想到这里，钱万阳，陈耀两人咽了口口水，内心深处是久久不能平静。

　　连动摇总统府和冠家的根基，都不是这位老大的最终目标，那他的目标到底想要干什么？难道是想将天捅出个窟窿来，他才满意！？

　　但不管王皓想干什么，这正气会一定会倒大霉。

　　“唉，没事来刺杀老大干什么，这下被惦记上了吧！”钱万阳给了正气会成员一个同情的眼神，这算不算中大奖了呢！？

　　王皓挠了挠下巴，思考着，这正气会都是一帮正义感十足的家伙，也不知道这里面有没有天道亲儿子……


第418章 全面反攻

　　边境线。

　　漆黑的宇宙中，不断的亮起一道道火光。

　　只见人族大军正在和暗精灵族开战。

　　人族这次调到了几千艘勇气号这样的顶级战舰，次一级的战舰数量更是多达上万艘，各种机甲，飞船都是亿位单位。

　　战斗人员达到了100多亿，后勤部队150亿……

　　同时，两大联邦的老怪物，武圣，武帝也纷纷出动。

　　反正只要人族能动用的武力全都动用，这使得刚开战暗精灵族就被打蒙了。

　　他们完全搞不懂，一直以防御为主的人族，为什么会突然如此猛烈的进攻！？

　　“进攻！！”

　　一颗星球上，赵依灵身穿一套黑色铠甲，带领大军如女武神般一马当先。

　　“杀！！”

　　太空中，冠英杰指挥着勇气号战舰围攻暗精灵族的装甲航母。

　　“去死吧！”

　　天空中，剑太疯手握一把长剑，划出一道千米长的剑气，一剑将一艘暗精灵族的装甲航母砍成两瓣。

　　“唉，就知道欺负我一个弱女子。”

　　一颗星球上，药剂公会会长水瑶叹了口气，伸手打了个响指，一道红光瞬间包裹整个星球，然后星球上一片死寂，所有暗精灵族全部口吐白沫，中毒而死。

　　“哈哈，老夫今天要大开杀戒！！”

　　太空中，夏薇薇的爷爷夏东升大笑一声，化作一道金光冲向一颗星球，然后轰隆一声星球爆炸，消失在了宇宙之中。

　　“夏老头这老东西，实在太暴力了……”

　　太空中，乐萱的师公陈老摇了摇头，手一挥，上百万颗真气弹出现，然后以比光速还要快十倍的速度消失不见。

　　几秒钟后，附近二十颗星球上的暗精灵族就这样悄无声息的死去。

　　……

　　此时，暗精灵族高层怒了，真当他们暗精灵族没高手是不是！？

　　“全面进入防御状态！！”

　　“给上面发消息，我们需要支援！”

　　“高手，我们需要高手！”

　　“人族既然动用了这种级别的高手，那我们也不用给面子，派高手前来。”

　　“跟我们暗精灵族斗，这些人族就是在找死！”

　　“等攻破人族防御线，我们屠他个1000颗星球。”

　　“1000颗不过瘾，我要人族人口灭亡一半。”

　　“不错，就一半，剩余一半就是我们的奴隶。”

　　“……”

　　随着时间的推移，暗精灵族被迫处于防御阶段。

　　但人族根本没有停歇，依旧在不断发动攻击。

　　这次人族可是全军出动，打算一鼓作气将暗精灵族的前锋部队给消灭掉，然后以最快的速度回去解决异族的事情。

　　虽然事后他们需要承受暗精灵族复仇的怒火，使得战争等级全面提升，但总比腹背受敌，战略物资供应不上要好。

　　所以没得说，必须要打，先打痛快了再说。

　　……

　　天魔星。

　　一颗神秘，而又诡异的星球。

　　虽然上面有一座金碧辉煌的宫殿，但却没有人知道它里面又什么。

　　同样，也没有人知道天魔星每次消失后又去了那里，但上面有宝贝，这是所有人都认同的事情。

　　此时，在天魔星的外太空中，有很多小型飞船正在徘徊。

　　这些都是冒险者公会的佣兵，他们现在很纠结，到底要不要上去冒险呢！？

　　就在这时，一道犹如地狱来的怒吼震动天地，“吼……王天逸，这次看你死不死……”

　　下一秒，一道仿佛代表世间最正气的声音响起，“就你这个魔头也想杀我，给我镇……”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道金光从天魔星上的宫殿中爆发出来。

　　“啊……王天逸，你找死……”

　　当即，一道凄惨的叫声响起，同时一道黑光也跟着闪烁而出。

　　就在这时，第三道声音响起，“哈哈，老魔头，我睡了一觉你有没有想我啊！”

　　当话音落下时，一股蔚蓝色的光芒也突然爆发出来，连同金光一起将黑色光芒给压了下去。

　　“哈哈，乐兄你醒的可真是时候啊！”王天逸大笑一声。

　　“王兄好本事，一人独战这个老魔头三年，让我睡了个舒服觉。”

　　“哈哈，你能睡的如此舒服，可都是我的功劳，回去后你必须请我喝酒。”

　　“没问题，我女儿乐萱出生时，我老婆亲手埋了几坛超级女儿红，回去后我偷出来请你喝。”

　　“哈哈，乐兄你偷你女儿结婚用的喜酒，也不怕云初瑶那个暴力丫头收拾你。”

　　“只要王兄让你儿子娶我女儿，那我们不就可以喝的明目张胆了。”

　　“有道理，你我生死之交，如果小辈不反对，理应亲上加亲。”

　　“我女儿从小就是个美人胚子，你儿子赚大发了，怎么会嫌弃……”

　　“……”

　　“该死，王天逸，乐远光，我要你们不得好死！！”凄惨的叫声更加凄惨。

　　听到这段话，天魔星太空外的佣兵全都傻眼了，那位号称人族史上第一天才的镇威元帅居然没有死。

　　而他们要是没有猜错，王天逸口中的乐兄，应该就是星际联邦第一游侠，疾风之翼，乐远光。

　　“我草，这两位大神居然没有死！”

　　“原来他们消失的八年，是被困在了天魔星。”

　　“妖孽啊！几万年无人能逃脱的天魔星，他们居然在上面生存了八年。”

　　“最可怕的是，以目前的情况来看，这天魔星的秘密很有可能被他们解开。”

　　“那十万王牌军呢！？他们有没有存活下来！？”

　　“不知道，想来不会存活了。”

　　“不管这些了，快点将这件大事传回去。”

　　“对，目前我们人族正在跟暗精灵族大战，有这两位加入一定如虎添翼。”

　　“……”

　　同时，佣兵们也反应过来，如果王天逸和乐远光说的老魔头，就是天魔星的危险所在。

　　那现在这个老魔头被王天逸和乐远光缠住了，这不是意味着天魔星上没有危险了！？而里面的宝物他们就可以去拿了！？

　　想到这里，佣兵们坐不住了，纷纷召集人手，准备上天魔星寻宝。

　　而随着王天逸，乐远光还活着的消息传来，有些人高兴了，可有些人却害怕了……


第419章 收房租

　　帝星。

　　六级星球。

　　星际联邦唯一六级星球，上面灵气浓度程度十分恐怖。

　　就算站在上面深吸口气，也能让体内的真气增长一丝。

　　如果能长年累月在上面生活，就算不修炼的人都突破到武宗修为。

　　不过可惜，帝星面积跟地球差不多大，不是名门贵族，连登陆上面的资格都没有。

　　此时，帝星外太空中，少帅军十一艘顶级战舰缓缓的逼近。

　　这让各大贵族慌乱了，这少帅军如此大规模的来帝星干什么！？不会是想攻打帝星吧！？

　　“现在怎么办！？”

　　“还能怎么办，赶紧戒备起来啊！”

　　“没错，不管少帅军来干什么，我们都需要戒备起来。”

　　“有道理，就算少帅军是过来拜寿，我们也不能掉以轻心。”

　　“可现在帝星上的守卫都去前线了，人手不足怎么办！？”

　　“还能怎么办，将各大贵族家的守卫聚集起来。”

　　“这样一来，我们就能凑出70万人的部队了。”

　　“各种防御手段都开启，只要少帅军敢登陆帝星，立马开火。”

　　“先发个警告，告诉少帅军不能登陆帝星，否则视为挑衅。”

　　“也不知道王皓有没有在少帅军中。”

　　“王皓？他不是应该坐牢吗！？”

　　“坐牢？这只是王皓瞎胡闹玩的，你还当真了啊！？”

　　“真受不了这家伙，坐牢也能玩。”

　　“……”

　　随着帝星上各大贵族的命令下达，各大贵族家里的护卫聚集在一起，组成临时战斗部队，防止少帅军登陆。

　　同时，一门门防御型巨炮从地下升起，附近的星球上一艘艘大型战舰开往帝星。

　　而就在大家全副武装时，王皓却带着钱万阳，陈耀两人坐着小型飞船来到帝星，出现在一座非常僻静，安详的庄园前。

　　钱万阳有些担忧道：“老大，你这样明目张胆的来帝星不好吧！？”

　　陈耀提醒道：“对啊！老大你现在的身份可是罪犯，应该被关在牢房中，不应该出现在外面。”

　　王皓撇了撇嘴，“就算坐牢，也要讲人权，我现在出来透透气不行吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人惊呆在原地，这位老大好牛逼，这哪有一点坐牢的心态，分明就是去牢房度假的好不好。

　　当王皓走下飞船，看着前方的庄园时，脸上瞬间泛起了追忆之色。

　　根据记忆，这里就是原来镇威元帅居住的地方，也是倒霉蛋从小生活的地方，同样也是他被赶出去的地方。

　　“老大，你没事吧！？”钱万阳关心道。

　　王皓深吸口气，“这里现在是谁居住！？”

　　陈耀连忙说道：“老大，自从你父亲失踪后，这里就属于冠家的财产，而在不久前，冠家将这处庄园赏给了第六元帅，也就是冠天。”

　　“冠天！？”王皓嘴角泛起一抹冷笑，“冠新雄这个老乌龟，上回想派冠天来借刀杀人，可惜他没料到我崛起速度如此快，现在正好新仇旧恨一起算。”

　　钱万阳连忙说道：“老大，根据我们得到的情报，冠天现在就在庄园中，并且李云扬也在这里养伤。”

　　“李云扬在这里养伤！？”王皓愣了下，好奇问道：“那他的伤势怎么样了？有没有好点！？”

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，这不是该如何形容自己的内心。

　　如果不知道的人听到这话，一定会认为王皓跟李云扬是多铁的哥们。

　　但要是知道王皓和李云扬关系的人听到这话，一定会感觉王皓特虚伪，这将人害的那么惨，现在又来假惺惺，这不是虚伪是什么！？

　　钱万阳咳嗽一声，“我听说库拉去医院割掉了，想来很快就能变成女人，至于李云扬，消息上说他还是痴痴呆呆，好像还没有恢复过来，不过他目前并不排斥库拉，应该正在试图接受库拉的新身份。”

　　“我地妈呀！”王皓打了一个哆嗦，“李云扬实在太恶心了，居然是个弯的……”

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，这老大到底要不要脸啊！？难道他忘记了，李云扬之所以会弯，还不都是他的功劳吗！？

　　“踏踏……”

　　就在这时，冠天带着一队士兵从庄园中走了出来，将王皓三人团团围住。

　　冠天冷着脸，“王皓你不在牢房待着，带着少帅军来帝星干什么！？”

　　王皓撇了撇，“我当然是来收房租啊！”

　　“收房租！？”冠天愣了下，回头看了一眼庄园，瞬间明白王皓说的是什么意思了，只是这收房租需要带着大军前来吗！？

　　“王皓，我要你不得好死……”一道怒吼声从庄园中传来。

　　众人抬头看去，只见李云扬脸色阴冷，拖着一把巨剑从庄园中飞驰而来，同时一股强悍无比的气息自体内喷薄而出，周身瞬间被雷光和火光包裹起来。

　　“雷，火双属性。”王皓脸色凝重，“他不仅完成了天道封王，还使用了传承晶石，这天道亲儿子还真是恐怖，就算是心神受到打击，也能再次王者归来。”

　　“去死吧！！”

　　李云扬脸色狰狞的可怕，狂暴的真气缓缓凝聚于手中的巨剑上，爆发出一股犀利无比的锋利剑气，更是如山岳般降临，压迫众人心神。

　　“这就是天道封的王，真是非常的恐怖……”王皓不敢大意，一股惊人的真气自身体内涌出，巨剑也出现在手中，一道悠扬的剑吟声在天地间轰轰响起。

　　在场众人心神剧震，心中全都冒出了一个念头，这真的是武宗九级吗！？为什么有种就算几十个武王一起上，也不是王皓对手的错觉呢！？

　　不过当众人的目光落在李云扬身上后，又纷纷给王皓一个同情的眼神。

　　如果王皓也突破到武王了，那么李云扬必败无疑。

　　但现在的李云扬不仅完全了天道封王，还使用过传承晶石拥有了双属性的能力，实力可以说暴涨了几十倍不止。

　　这对上只有武宗九级修为的王皓，那根本就是大人欺负小孩子，没有一点胜算……


第420章 仇人见面，分外眼红

　　“铿锵！！”

　　两剑碰撞，一道震耳欲聋的撞击声响彻天地。

　　“噗哧……”

　　在巨大的力量轰击下，王皓猛地喷出一口鲜血，整个人如遭受重击般向后抛飞而去。

　　而李云扬也在这次的碰撞中，只向后退了七八步。

　　见此一幕，在场众人纷纷倒吸一口凉气，开玩笑的吧！？没睡醒吧！？

　　天道封的王，居然被一个武宗九级给击退了！？这到底是什么武宗啊！？

　　“哈哈……”王皓站起身来，抹了一把嘴角的鲜血，仰天大笑起来，“好，好，好，这样才有意思！！”

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，神情全都激动的不得了。

　　由于这位老大的天赋太恐怖，从来都没有人能让他全力出手，所以这也使得王皓感到无敌寂寞，最后都懒得去修炼。

　　天天想着去坑人玩，将腹黑学玩到了极致，坑的人都怀疑人生了。

　　但今天王皓被李云扬打出血了，可却没想象中的暴怒，反而开心的大笑，这是不是意味着，王皓要开始认真了！？

　　如果王皓真的认真了，那少帅军称雄天下将指日可待。

　　“我让你有意思……”李云扬冷哼一声，双脚蹬地，再次杀来。

　　王皓嘴角轻挑，周身爆发出一股惊天的气息。

　　这股气息比刚才王皓爆发出来的气息强了十几倍不止，甚至连大地都开始剧烈晃动，一道道狰狞的裂痕从脚下蔓延开来。

　　“什么！！”

　　在场众人惊恐的看着王皓，这混蛋到底是什么怪物啊！？刚才那一击居然不是他最强状态！

　　“真当老子那些属性石，神龙血，筑金骨，塑金身，白虎之体，凤凰之心……都是摆设啊！”王皓嘴角泛起一抹邪性的笑容。

　　“轰隆隆！！”

　　两剑碰撞，轰鸣声不断，震动人耳膜。

　　只见王皓和李云扬两人速度超快，化作一道道影子在大地上激烈的碰撞。

　　“王皓，去死吧！！”李云扬怒吼一声，手中的巨剑蕴含无匹之势，仿佛镇压天穹，轰然落了下来。

　　“尼玛，真当自己封了王就无敌了吗？今天老子就将你打下王位。”

　　王皓冷哼一声，手中的巨剑爆发出一道璀璨夺目的剑光，犹如陨石划过天穹般向着李云扬刺去。

　　破天巨剑决，第一剑，破云空斩！！

　　当即，一股难以用言语形容的毁灭气息笼罩天地，更是携带着滔天杀意，若天阻挡，便毁天，若地阻挡，便灭地。

　　“这……”

　　在场众人双目瞪圆，这到底是什么剑招啊！？为什么有种在这一剑之下，皆是蝼蚁的感觉呢！？

　　钱万阳，陈耀两人惊的是目瞪口呆，这一剑他们见过，王皓以前用过。

　　但他们真心没想到，原来以前的王皓根本没实力用出这一剑的真正威力。

　　很快两人反应过来，连忙点开智能手环发消息给正气会的那帮成员。

　　这次王皓来帝星挑事，就是为了引起混乱，好让正气会成员成功潜入帝星。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响起，大地被两道的剑气肆掠。

　　在场众人纷纷点开能量护盾，但身体依旧颤抖不已，灵魂仿佛要破体而出似的，根本无法承受住四周恐怖无比的剑气。

　　“碰碰……”

　　下一秒，两人纷纷倒飞出去，一直飞出去上千米发才停止。

　　“这两个变态！！”冠天咽了口口水，实在不知道该如何形容自己的内心。

　　这两人也就对决了不到一分钟，可方圆十几里大地全都千疮百孔，一片狼藉。

　　同时，虚空也被两人的剑气搅动的不断的扭曲变形，甚至天空中的云层也在不断的变化。

　　最可怕的是，这两人的战场也在不断的转移，破坏范围越来越大，要是在这样下去，帝星非得被这两个妖怪给毁灭了不可。

　　这到不是冠天在乱想，而是绝对有可能发生的事实。

　　要知道帝星也就跟地球一样大，并且一般武宗拥有的破坏力，相当于一颗蘑菇云导弹。

　　至于这两位妖孽，他们的破坏力绝对相当于几百颗蘑菇云导弹。

　　如果是平时，帝星上有高手在，那么还能阻止他们。

　　可目前星际联邦的高手都去前线了，这留下来的人最高修为也就武王九级，那里能阻止这两个变态啊！

　　“轰隆隆……”

　　又是一道碰撞，大地承受不住两人攻击，轰然塌陷下去，出现一个巨大的深坑。

　　很快，帝星上各大贵族得到消息，纷纷前来观战。

　　毕竟这事关自己的切身利益，谁会不来亲自查看一下。

　　“这是怎么了！？谁给他们的胆子敢在帝星打架！？”

　　“这是王皓和李云扬，他们打架谁敢阻拦！？”

　　“王皓果然还是来了，只是他没事带少帅军来帝星干什么？还有李云扬，不是说他心神受到打击了吗！？”

　　“王皓坐牢那是他自己要求的，谁知道他想闹那样。”

　　“至于李云扬心思受到打击不假，可你难道没听过仇人见面，分外眼红吗！？”

　　“所以这就是他们在帝星打架的理由！？”

　　“是不是理由我不知道，但我知道，现在没人能阻止他们！？”

　　“好像你是对的，这两人爆发出来的战力实在太恐怖了。”

　　“尤其是王皓，没有突破武王，居然能跟天道封的王，斗的旗鼓相当。”

　　“我实在不敢相信，当王皓突破武王会是什么战力！？”

　　“我现在只希望天道不要眷恋王皓，让他没有封王仪式。”

　　“可能吗？李云扬都有，王皓会没有！？”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　两剑碰撞过来后，火光四散，两人再次被震到分开。

　　而方圆千里之内被两人毁的是一片狼藉，那些贵族拥有的漂亮庄园，纷纷坍塌。

　　见此一幕，贵族们心里那叫一个痛，可一见的这两个变态的战力，最后只能仰天长叹一口气，表示惹不起。

　　同时，贵族们也在思考着，要不要从前线调些高手回来。

　　毕竟王皓这家伙无法无天是出了名的，要是带着少帅军在帝星长住，那他们还有什么人身自由，财产安全保障！？


第421章 太专业了

　　帝星。

　　王皓和李云扬两人分开。

　　王皓眯着眼打量李云扬，他没想到，被天道封王后，李云扬的战力会飙升的如此恐怖。

　　尤其是李云扬这家伙也不知道有什么奇遇，居然不怕天霸劲了，这让他最得意的阴人手段没有了。

　　“天道亲儿子果然恐怖，这光环开的也没谁了。”王皓忍不住感慨一声，要知道李云扬可是一直被他压着打，属于无聊时，消磨时间的玩具。

　　可谁能想到，他们之间的差距，居然真的被拉近了，甚至在某种程度上来说还被反超。

　　“欺负天道亲儿子是奖励多多，但这些家伙的成长速度实在太快了，这要是把控不好，说不定还真能阴沟里翻船。”王皓双眸微眯，思考着以后应该怎么对付李云扬。

　　如果上回的人妖事件让李云扬从此一蹶不振，那么他会毫不犹豫的一剑杀了李云扬。

　　毕竟在一个废物身上耗费脑细胞，这完全就是在浪费时间。

　　但现在李云扬又复活了，这就让他有点舍不得了。

　　就好比饲养员养了几百斤的大肥猪，在准备宰了去卖钱时，突然发现这只肥猪怀孕了。

　　试问面对这种情况，谁不想在多笔收入呢！？

　　所以只要李云扬还有利用价值，他就需要榨干李云扬最后一滴血，将利益最大化。

　　“王皓去死吧……”

　　李云扬怒吼一声，双目燃烧着熊熊的火焰，手中的巨剑上翻腾着火光和环绕着雷光，这双属性的融合，使得破坏力更加惊人。

　　“我去，还来，到底有完没完了啊！”

　　王皓无奈叹了口气，他现在真想开启狼胎小禽兽的自带技能，兽血沸腾，将战力瞬间翻倍，然后击倒李云扬。

　　可惜他要为正气会成员打掩护，吸引贵族的注意力，帮他们那边缓解一下压力，所以只能陪这个天道亲儿子玩一会了。

　　就在这时，十几艘小型飞船在帝星一个偏僻角落降落。

　　然后几百人从飞船中走了出来，领头的人正是云凡和冰蝶，还有少帅军的孤阳。

　　“这位少帅大人真够意思，居然肯借兵给我们。”冰蝶神情激动的四处张望。

　　孤阳笑了笑，“少帅大人帮你们只是顺便，这次我们有其他任务要去完成。”

　　“其他任务！？”冰蝶一脸好奇。

　　云凡警惕的看四周，“都不要聊天了，帝星上居住的都是贵族，防御等级很高，要是被人发现，就我们这几百多人，绝对会交代在这里。”

　　“放心吧！我们既然能乘坐带有五级隐身系统的飞船来帝星，那么这五级隐身衣也不是什么大事。”孤阳打了一个响指，身后的少帅军拿出了几十套五级隐身衣给众人穿上。

　　冰蝶的大眼睛亮了，“这位少帅大人考虑的还真周到。”

　　“不可大意！”云凡一脸严肃道：“五级隐身衣是能瞒过不少电子眼，可有些地方的高级电子眼却能看穿五级隐身衣，所以我们还需要小心。”

　　孤阳笑了笑，“电子眼的事情你不需要担心，我们少帅大人早就算它们的位置，甚至连士兵巡逻的事情都算出来了。”

　　“算出来了！？”云凡，冰蝶两人愣住了，实在没搞懂这是什么意思。

　　孤阳神秘兮兮道：“你们不知道，少帅大人会一门六壬神数，这天上地下就没有他算不到的东西。”

　　“不会吧！？”云凡一脸的不相信。

　　孤阳耸了耸肩膀，“不相信就算了，希望等会你们不要太惊讶。”

　　说完，对着身后的少帅军挥了挥手，然后一马当先的向着帝星上最大的贵族，总统府走去。

　　当一行人来到总统府后，孤阳，云凡，冰蝶等十几个人直接套上隐身衣，然后大摇大摆的走了进去，至于其他人则在外面随时接应。

　　很快，在孤阳的带领下，一行人轻松的来到了总统府的宝库所在地。

　　“不会吧！？总统府什么时候如此好进了啊！？”冰蝶一脸不敢相信。

　　“现在总统府高手都去前线了，我们又穿着五级隐身衣，那些低级电子眼根本发现不了我们。”孤阳解释道：“最关键的还是少帅大人算出了总统府巡逻队的时间，以及高级电子眼的位置，所以只要我们跟少帅大人说的方法走，那就绝对不会有事。”

　　说完，孤阳忍不住感慨一声，心中被这位博采多学的少帅折服了，这能泡到那么高档次的美女，没几把刷子绝对不行啊！

　　冰蝶一脸崇拜，她突然发现这个少帅大人实在太厉害了，不仅人长得帅，而且还富有正义感。

　　甚至她还听说，这位少帅大人在耀天联邦时，三步成诗，才气惊天。

　　云凡看着露出花痴表情的冰蝶，心中酸溜溜的不是滋味，他跟冰蝶从小青梅竹马，可冰蝶从来没有对他露出这种表情。

　　“好了，开了！”一名少帅军士兵轻轻推开总统府宝库大门，一道道金光当即闪耀而出。

　　“我去，这些家伙也太专业了吧！”冰蝶眨巴着眼睛看着少帅军，总统府的宝库大门这不管怎么说，防盗等级也很高吧！？

　　可结果不到一分钟，就被少帅军给解开了，这确定不是在开玩笑！？

　　当众人进入宝库后，全都惊呆了，只见那些在外面难得一见的宝贝，这里少说都有几十个同款。

　　尤其是中间的一个石台上，整齐的摆放着总统府的立足之本，四十块传承晶石。

　　“咻咻……”

　　孤阳领着少帅军成员也不说废话，飞快的上前抓住这些宝贝，然后消失不见，显然是开启了次元空间，扔进了次元空间之中。

　　云凡，冰蝶等正气会成员目瞪口呆，这些家伙的专业不仅体现在开门上，还有这收宝贝的速度也是专业人员才有的操作啊！

　　“听完这位少帅大人不仅武道天赋惊人，就连药剂天赋也惊天，更是配制出多种全新药剂，要是我没记错，其中就有一种次元药剂，今日一见果然非同凡响。”

　　云凡一脸羡慕的看着少帅军，没有武者能抵挡次元空间的诱惑……


第422章 老虎不在家，猴子称大王

　　总统府。

　　宝库中。

　　云凡急声道：“喂，你们收这些东西干什么？我们是来拿传承晶石，不是来劫富济贫的。”

　　孤阳停下手中的动作，一本正经道：“我们少帅大人说了，钱财是万恶之源，我们必须替天行道消灭罪恶，让世间变得更加美好。”

　　说完，少帅军速度再次加快，将总统府宝库中的宝贝往次元空间里装。

　　云凡目瞪口呆，“果然是有什么样的元帅，就有这样的兵，这脸皮厚的，我算是服气了。”

　　“师兄你不要冤枉好人！”冰蝶气鼓鼓的瞪了云凡一眼，“我可是听说，大司令从不给少帅大人军费，一直他都是自己凑军费，现在这些钱给他们当军费，保家卫国没有什么不对。”

　　云凡心一痛，从小到大在他面前乖巧可爱的小师妹，现在居然帮着外人训斥他。

　　孤阳忍不住摇了摇头，为云凡默哀三分钟，这小师妹注定不会看上他了。

　　要知道现在王皓可是民族英雄，而且还是个不计较个人名誉，被世人唾弃、不理解的民族英雄。

　　试问当冰蝶这种富有正义感的小女生知道真相后，怎么可能不激发她女性天生的保护欲！？

　　在加上王皓那天生的流氓属性，以及非凡的文采，让这种情窦初开的小女生如何能抵挡！？

　　“唉，希望当少帅大人露出真面目时，这位冰蝶小姐不要太伤心才好。”孤阳叹了口气，继续将宝库中的宝贝收进次元空间中。

　　时间不长，总统府宝库中就被孤阳等人洗劫一空。

　　不管是值钱，还是不值钱一个不放过，全都打包带走。

　　“这位少帅大人还真是……呃，节俭。”冰蝶吐了吐小舌头，忍不住笑出声来，她十分想知道当总统听到自家宝库被洗劫一空后的表情。

　　“这不是节俭，这是老虎不在家，猴子称大王。”云凡摇了摇头，转身跟着孤阳等人快速离开总统府，向着冠家所在地前进。

　　此时，王皓和李云扬的大战还在继续。

　　不过随着时间的推移，两人也都流露出了疲倦之态。

　　“你们发现了吗？那个李云扬好像体力不支了。”

　　“这个很正常，毕竟战斗这么长时间了。”

　　“可你们发现了没，王皓好像没多大影响。”

　　“难道你们忘记了，当初在天剑山庄，三十万大军围攻王皓，结果被他斩杀了几千人。”

　　“没错，听说当时王皓越杀越勇，最后各大势力被迫妥协。”

　　“可现在王皓为什么没有越战越勇，反而露出些疲倦之意了呢！？”

　　“我当初在场，见到王皓能吸收那些鲜血，从而让战力一直处于巅峰。”

　　“吸收鲜血恢复力气？这是什么功法！？”

　　“谁知道了，反正群战无人是王皓的对手。”

　　“群战的确无人是王皓对手，但单挑也无人是他对手。”

　　“没错，天道封的王，居然被他越级挑战，并且还战的旗鼓相当，这说出去谁信啊！？”

　　“旗鼓相当个屁，你们没看到李云扬快不行了吗？而王皓还生龙活虎了。”

　　“如此说来，在这样打下去，王皓必胜，李云扬必败！”

　　“这个变态，到底是不是人类啊！？”

　　“我实在不敢想象，当王皓突破武王时，会是什么样的战力！？”

　　“这种事情还是不要想了，否则会睡不好觉的。”

　　“唉，跟这种妖孽生活在一个时代，真是悲哀啊！”

　　“……”

　　李云扬喘着粗气，脸色阴冷的可怕，他实在接受不了，在得到了天道封王以及使用了传承水晶后，还无法战胜王皓的事实。

　　并且最让他接受不了的是，王皓居然是越级挑战他。

　　这时，钱万阳接到了一个消息，脸色瞬间就变了，对着王皓叫道：“老大，天魔星最新消息，你父亲还活着！！”

　　王皓脸色一变，眉头一拧，全身爆发出一道红光，身形瞬间出现在李云扬身前，手中的巨剑更是以排山倒海的气势斩去。

　　“怎么会，他的实力为什么还会在涨，而且还翻一倍多！？”李云扬瞳孔猛地一缩，来不及细想，抬剑去挡。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，轰鸣声响起，李云扬如遭受重击，当场被击飞上万米，气息也刹那间萎靡下来，显然是战败了。

　　这一刻，天地瞬间安静了，所有人心中都冒出一个大大的卧槽。

　　原来王皓打了半天，根本没有用全力，而是在耍李云扬玩，这种打击是不是太过份了啊！？

　　“我们走！”王皓脸色平静的说了句，然后快速向着小型飞船走去。

　　“老大，等等我们！”钱万阳，陈耀两人快速跟上。

　　冠天咽了口口水，额头上一滴汗水滴落，他感觉要出事了，而且还是大事。

　　要知道，当年在王天逸击败冠英杰坐上元帅宝座后，军部高层就一直想将王天逸的元帅之位给收回。

　　但是奈何四位校长在后面撑腰，并且威胁他们要是敢撤销，那么来年加入军部的名额将会锐减。

　　所以被逼无奈，军部一直让王天逸坐在元帅位置上。

　　直到天魔星的出现，让军部看到了除掉王天逸的希望。

　　于是军部高层就用执行任务为由，让王天逸带领十万大军去完成任务，结果任务自然是轻松完成。

　　可让人没想到的是，军部高层早在之前，就买通了驾驶人员，让驾驶人员路过天魔星时直接开进去。

　　而事情进展的也很成功，从此之后星际联邦就没有了王天逸的身影。

　　但是谁能想到，王天逸居然在天魔星上存活了八年之久，并且不日将会王者归来。

　　试问要是王皓跟王天逸父子两强强联手，那这爆发出来的实力会有多强！？他们冠家真的能抵挡得住吗？！

　　“这王家父子俩，怎么都那么变态啊！”冠天揉了揉眉心，将这里的消息发给冠新雄。

　　此时，李云扬躺在废墟中，抬头看着王皓离去的飞船，神情无比呆滞，他发觉自己的人生很失败，每当他信心满满去找王皓挑战时，现实却狠狠的抽了他一巴掌。

　　“师父，徒儿现在终于明白你当年败给王天逸的感受了……”李云扬自嘲的笑了起来，这种希望有多大，失望就有多大的心情，实在太难受了。

　　同时，李云扬决定跟他师父冠英杰学习，去宇宙中游历，寻找自己的武道之路……


第423章 他叫王皓

　　帝星。

　　当王皓乘坐的飞船离去后，围观贵族这才回过神来，同时哗然声也随之响起。

　　“我草，这王皓到底是什么妖孽啊！？”

　　“太强了，武宗九级一击必杀武王，而且还是天道封的王。”

　　“这确定不是在做梦吗？世上真的有这种妖孽吗！？”

　　“这就算是高等人族也做不出这种事情吧！”

　　“无敌了，从今天起，王皓这个名字将成为人族无敌的代名词。”

　　“对了，刚才那人说了什么？王皓的老爸还活着！？”

　　“我草，王皓老爸还真活着，刚才天魔星传来消息，原来镇威元帅还没死。”

　　“疯了，这老子是妖孽，这儿子更是盖世妖孽，这下星际联邦要大乱了。”

　　“当年王天逸失踪时，修为已达到武帝八级，如今八年过去，会不会突破武圣！？”

　　“我觉得以王天逸的妖孽程度，完全有可能。”

　　“那岂不是说，王皓有个武圣老爸？”

　　“何止，王天逸在民间的威望十分恐怖，到时候只要他振臂一呼，百万王牌军绝对分分钟齐全。”

　　“父子两元帅，全都统领百万王牌军，我勒个草！”

　　“……”

　　就在大家议论时，一道惊恐声响彻天地，“不好了，总统府宝库被盗了！！”

　　可众人还没反应过来，冠家所在地，也传来一道惊恐声，“我们冠家的宝库也被盗了！！”

　　刹那间，整个帝星沸腾了。

　　所有贵族全都放下手中的事，快速向着自己宝库飞奔而去。

　　同时，贵族们也将自家的护卫调回来。

　　当确认自家没事后，所有贵族全都露出了激动以及幸灾乐祸的表情。

　　如果冠家和总统府的传承晶石找不回来，那不就意味着，他们有机会上位了！？

　　至于这是谁盗走了传承晶石，他们心知肚明，除了王皓这个胆大包天的家伙，他们根本想不到其他人。

　　只是让所有人都不敢想象的是，王皓的胆子居然会大到这种程度，连总统府，冠家的立足之本都敢动。

　　同时，所有贵族恍然大悟，原来王皓带着少帅军来帝星，并且跟李云扬大战，原来都是为了吸引他们的视线，间接削弱总统府，冠家的防御力，然后趁机盗宝。

　　“这下有好戏看了！”

　　所有贵族全都会心一笑，如今王天逸王者归来，王皓又盗走传承晶石，总统府、冠家的怒火需要宣泄，这不管怎么看都是一触即发的大戏。

　　……

　　边境线。

　　总统办公室。

　　总统和冠新雄两人怒气冲天。

　　“该死的王皓，这次就算神来了也没用，本司令一定要灭了他。”冠新雄怒道。

　　总统怒拍桌子，“家里那帮家伙都是白痴吗！？如此轻易就被王皓搬空了宝库！？”

　　下面的人苦笑解释道：“王皓带着少帅军前去帝星，没有办法各大贵族只能将护卫集中起来，以应付突发事件。”

　　“混账！！”冠新雄怒道：“一个王皓带着大军去帝星，你们就需要将护卫全部集中起来？那他来前线，是不是要老夫亲自去迎接啊！？”

　　总统也怒吼道：“没用的废物，一个小小的王皓就将你们吓成这怂样，你们还有一点出息吗！？”

　　下面的人委屈道：“总统大人，大司令，他叫王皓！”

　　冠新雄，总统沉默了，虽然他们从一开始就没有将王皓放在眼中，但随着王皓的成长，他们真的还能不将王皓放在眼中吗！？

　　答应显然是：不能！

　　十一艘顶级战舰，五十万经过血与火洗礼，并且战力远程夏家私军的少帅军。

　　以及天火公司第二大股东，药剂公会的副会长，四大重点大学校长的宝贝徒孙，还有未公开，牛头人一族王的身份。

　　这一件件事无不说明，如今的王皓仅凭名字就已经让人不敢小瞧，再加上王皓那无法无天的个性，试问真的有人敢在见到王皓带着大军前去，而无动于衷吗！？

　　冠新雄呼出口气，“就算需要防备王皓，那家里剩余的巡逻队都是吃翔的吗？居然没有发现有人潜入。”

　　下面的人苦笑道：“大司令，我们调查后发现，这些人穿了五级隐身衣，并且好像还知道巡逻时间以及高级电子眼的位置，每次都能恰到时候的避开。”

　　总统眉头皱起，“难道家里有他们的内应！？”

　　“巡逻时间以及高级电子眼的位置都的高度机密，王皓怎么会知道！？所以一定有内应。”冠新雄冷声道：“来人，给老夫回去将家里调查一遍，老夫要让他们知道吃里爬外的下场。”

　　“是！！”

　　下面的人躬身应答。

　　总统忍不住问道：“那下面我们应该怎么办！？传承晶石是我们的立足之本，要是没有了，我们的地位也就没了。”

　　冠新雄冷哼一声，“如今暗精灵族暂时被击退，没有一个多月的时间，援军根本无法抵达，而且这里还有那些老不死的看着，想来不会出什么太大的意外，既然如此那我们就带兵回去，让王皓知道有些人他惹不起。”

　　总统点了点头，开始下达总统府护卫全部集合的命令。

　　而冠新雄也没闲着，发消息让四大王牌军团集合，准备灭了王皓。

　　与此同时，一艘小型宇宙飞船离开了边境线。

　　更是使用着空间跳跃，火力全开的向着异族所在地急速而去。

　　而在飞船中有着八位武圣，他们的任务就是去将异族的两个武圣收拾掉，让他们明白人族的便宜不是那么容易占的。

　　而这八名武圣中，就有四大重点大学的校长。

　　苏沐揉了揉头，叹了口气道：“我就知道，这混小子不会安静几天。”

　　华子旭赞同的点了点头，“老夫本以为这混小子真从良了，可谁知道下一秒就捅出这么大的篓子出来。”

　　王昆仑苦笑一声，“抄了总统府和冠家的老家，亏这小子想得出来。”

　　武天轮摆了摆手，“你们激动个屁，现在这小子的老爸要回来了，这屁股还是让他爸去擦吧！我们老了，擦不动了。”

　　其余三位校长连连点头，表示这个可以有，可旋即又叹了口气，这手心手背都是肉，叫他们如何真放手不管……


第424章 疯狂的兔子

　　天魔星。

　　少帅军的十一艘顶级战舰，悬浮在太空中。

　　王皓脸色平静的看着天魔星上面的宫殿，让人看不出任何的喜怒。

　　钱万阳说道：“老大，根据目前掌握的消息，你父亲就在那座宫殿中，而乐萱小姐的父亲，乐远光也跟你父亲在一起。”

　　陈耀上前说道：“我得到的情报上说，目前有几千名武王修为的佣兵进入了那座宫殿，可到目前为止还没有人出来，谁也不知道他们是死是活。”

　　钱万阳接着道：“老大，我们还听说，这宫殿中有一个老魔头，目前被你父亲和乐远光联手压制，至于战力有多强，谁也说不清楚。”

　　“老魔头！？”王皓眉头皱起。

　　钱万阳点头道：“听那些佣兵说，天魔星之所以从来没有人能出来，就是因为有那个老魔头在。”

　　这时，孤阳来报，“少帅大人，乐萱小姐在外面求见，说要跟你一起去那座宫殿。”

　　“我知道了，你去带乐萱进来。”王皓点了点头，“对了，给我拉警戒线，要是有人再敢靠近天魔星，立马给我灭了他。”

　　三人互看一眼，恭敬道：“是！”

　　小白坐在王皓的肩膀上，用小毛抓住搓了搓王皓的脸颊，“你没事吧！？为什么本宝宝兔感觉你好像有心事呢！？”

　　王皓叹了口气，“我只是不知道该如何面对他。”

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，“你什么时候变的如此婆婆妈妈了，你那掌控一切的自信呢！？难道就因为那个人是你老爸，你就要回家做乖宝宝！？”

　　“乖宝宝！？”王皓撇了撇嘴，“这可不适合我的追求，我的目标可是要祸害全宇宙。”

　　“哈哈，没有错，我们的目标就是祸害全宇宙，让全宇宙所有生物都知道，本宝宝兔的外表有多萌，内心就有多疯狂，让整个宇宙在我们面前瑟瑟发抖吧！！哇哈哈哈……”

　　小白瞬间来了精神，露出两颗洁白的大门牙，激动的掏出一把机枪哒哒哒的扫射。

　　王皓目瞪口呆的看着肩膀上的疯兔子，他还真没发现这兔子居然有这么疯狂的个性。

　　“看什么看，没见过本宝宝兔啊！”小白对着周围目瞪口呆的人龇起两颗大门牙，露出一副很凶的表情，然后收起机枪，跳到王皓身后的帽子里呼呼大睡起来。

　　王皓失笑一声，“这兔子居然还不好意思了。”

　　就在这时，乐萱一脸严肃的走了进来，“王皓，你打算什么时候出发！？”

　　王皓撇了乐萱一眼，“你确定要进去！？”

　　乐萱重重的点了点头，“我听说，我父亲和你父亲正在对付一个魔头，所以我必须要亲自去看看。”

　　“我明白了，那我们就走吧！”王皓转身向着外面走去，好奇问道：“夏小妞她们呢！？你们不是一向形影不离的吗！？”

　　“薇薇她们正在闭关修炼，准备突破武王。”乐萱无奈的叹了口气，本来她也打算去突破武王。

　　可结果听到了天魔星的消息，这让她不得不过来看看。

　　“夏小妞她们居然要突破武王了。”王皓愣了下，他发觉自己最近有些懒过头了，不仅李云扬修为突破到了武王，就连夏薇薇她们也突破武王了。

　　看样子等天魔星的事情结束后，他也需要认真修炼下才行。

　　毕竟想要一直浪下去，这没实力显然不行。

　　“对了！”乐萱突然说道：“薇薇得到消息，耀天联邦黄家的黄炜一，将你的消息告诉了高等人族，现在高等人族已经出发，准备来找你。”

　　“所有呢！？”王皓一脸疑惑。

　　乐萱严肃道：“虽然高等人族会接纳一些有天赋的低等人族，但宇宙中的生存法则依旧是强者为尊，所以我们怀疑他们是来抢夺你手中的传承。”

　　“那就让他们来吧！”王皓撇了撇嘴，“我保证让他们有来无回。”

　　乐萱吐了吐小舌头，这话她一定也不怀疑，因为王皓的祸害之名，可是她从地球一路见证过来的。

　　时间不长，少帅军就将天魔星团团围住，谁也不给登陆。

　　而此时，王皓和乐萱两人也来到了天魔星上的宫殿前。

　　乐萱咽了口口水，紧张道：“王皓，你害不害怕！？”

　　王皓张开双臂，一本正经道：“要是你害怕，可以到老公怀里来！”

　　乐萱脚下一转，躲过了王皓的拥抱，刚才有些紧张的心情瞬间消失不见，只剩下抽死王皓的冲动。

　　“不要耍流氓了，我们需要小心戒备。”乐萱瞪了王皓一眼。

　　“有什么好戒备的啊！”王皓撇了撇嘴，“我那个便宜老爸可是在里面，如果真出了什么意外，他一定会拼死保护我这个唯一的儿子。”

　　乐萱眼角一抽，真的很想抓住这家伙衣领大声质问一句，你到底是来救爹，还是来坑爹的啊！？

　　下一秒，乐萱就听到碰的一声，只见王皓很不客气的一脚将宫殿大门给踹了开来，露出一个黑漆漆，阴森的走道。

　　“你就不能温柔点吗！？”乐萱揉了揉眉心，一脸无奈。

　　“温柔！？那东西又没人教过我，所以我不会。”王皓挑了挑眉，“要不是你先教教我，然后我在对你温柔！？”

　　“呵呵！”乐萱给了王皓一个嫌弃的眼神，然后拿出荧光棒进入了漆黑的宫殿之中。

　　“喂，乐萱小宝贝你等等我，我从小就怕黑啊！”王皓快步上前，一把抓住乐萱柔软的小手。

　　“你这个大色狼快放开我。”乐萱俏脸通红，一个劲的挣扎。

　　王皓一脸委屈的摇了摇头，“我怕黑，而且这里很危险，我们这样牵着手，就不用害怕危险和走丢了……”

　　“嗯……”

　　话未说完，两人突然都愣住了，感觉脚底突然悬空，人也开始笔直的向下坠落。

　　“啊……”

　　乐萱尖叫一声，一把抱住边上的王皓。

　　“唉，现在的女人果然身体诚实，嘴巴不老实。”王皓叹了口气，将乐萱紧紧的抱在怀里。

　　乐萱气鼓鼓道：“你不要在耍流氓了，我没有带降落伞，要是在这样掉下去，我们非得被摔成肉泥不可。”

　　“哎呀，我也没有带降落伞，不过你倒是提醒我了。”王皓恍然一下，抱紧乐萱身体在空中来个翻滚，让自己在上面，乐萱在下面。

　　乐萱气的抓狂无比，她真的很想抽死这个不要脸的臭流氓，不对，就算是臭流氓，也不会在这种时候，拉女人来垫背吧！？


第425章 大肉球

　　漆黑的宫殿中。

　　王皓和乐萱两人急速掉落。

　　“王皓，快点想办法，我可不想被摔成肉饼。”乐萱紧紧的抱住王皓，身体微微颤抖起来。

　　“唉！”王皓轻叹一声，“想办法需要灵感，可我现在是一点感觉都没有，这要如何想办法啊！？”

　　“那你到底要怎么样，才能想到办法！？”乐萱急声问道。

　　王皓嘴角轻挑，“女人想让男人有感觉，这种事情不需要我教你吧！？”

　　“你，你无耻小人！”乐萱气的俏脸通红，狠狠在王皓腰间掐了一下。

　　王皓抓住乐萱不老实的小手，提醒道：“我们已经下降很长时间了，估计快要落地了。”

　　“哼，我就不如你所愿，大不了大家一起玩完。”乐萱气鼓鼓哼了一声。

　　“我去，你好歹毒，居然想跟我死后同穴。”王皓叹了口气，“可惜你失算了，我这人体质特殊，只要不当场死亡，那么就能很快恢复过来。”

　　“真的假的啊！？”乐萱一脸不相信，但想到上回在天剑山庄，王皓一人单挑三十万大军的画面，她心里就十分没底。

　　因为自从那件事后，王皓已经被她打上了非人类的标签。

　　“爱信不信！”王皓撇了撇嘴。

　　“哎呀，你这是干什么！？”王皓用力捏了捏，挑了挑眉，“我说女人让男人有感觉，只需要一句爱的鼓励，没想到你会如此主动，坦白交代，你是不是暗恋我很久了！？”

　　“流氓你也耍了，便宜你也占了，赶紧想办法。”乐萱一把拍掉王皓的手，俏脸通红，也不知是气的，还是羞的。

　　王皓一脸委屈，“谁耍流氓了，明明是你耍流氓强行占我便宜，我才是受害者好不好。”

　　乐萱掏出一颗四级手雷，一脸决意道：“王皓，我数到三，要是你还想不到办法，那么我们就一起死，就算被人说是殉情，我也认了。”

　　“我去！你们女人好恐怖，活着对我耍流氓不说，死后居然还想霸占我。”王皓叹了口气，拿出降落伞，两人慢悠悠的落下。

　　“王皓，你混蛋……”乐萱气的抓狂，这混蛋嘴里就没有一句真话，先说没有降落伞，现在又有了。

　　时间不长，两人视线一亮，发现自己身处在一个奇特的空间中。

　　这里有山有水，但却看不到任何绿色植物，全都是黑漆漆的植物，天空更是灰蒙蒙一片，连点阳光都没有。

　　不过，这个空间十分巨大，简单目测一下，有一个地球大。

　　“杀！！”

　　突然，一道道杀戮声在两人耳边响起。

　　王皓和乐萱转头看去，只见不远处一条黑水河边，有一个个军帐链接起来，更有士兵在巡逻。

　　同时，在黑水河边上，还有两方人马正在大战，只是参战人数比较少，也就百十来人，边上还有一些人正懒洋洋的看着。

　　其中一方王皓很熟悉，跟他们一样是人类。

　　但另外一方，王皓和乐萱两人却傻眼了，因为他们根本不是人类，甚至不是生物，而是一群骷髅。

　　“我去，这些骷髅居然能动！？”王皓好奇的看着跟人大战的骷髅。

　　落地后，乐萱一把推开王皓，柳眉皱起，“这里是什么地方？为什么感觉自成一界，不仅有天空还有大地，更有山河湖泊！？”

　　王皓愣了下，喃喃道：“难道这是跟灵界球一样的宝贝！？”

　　“灵界球！？”乐萱眨巴着大眼睛看着王皓，等王皓解释一下。

　　“什么灵界球！？”王皓装傻充愣道：“一定是你听错了，我说的是大肉球，意思是你的球不仅大，还很肉，很柔软。”

　　“你……无耻流氓！”乐萱气的直跺脚，俏脸猛地红透。

　　“谁无耻了啊！？”王皓气哼哼道：“乐萱，你说话要凭良心，是我主动摸的吗？明明是你强迫我摸的好不好。”

　　“你……”乐萱被怼的说不出一句话来。

　　就在这时，一名中年女子出现，一脸意外的看着两人，“两个好运气的小家伙，居然没有被摔伤，不过还是快点跟我走，否则被亡灵发现就完蛋了。”

　　“亡灵！？”王皓、乐萱两人一脸迷糊，显然没有听过这是个什么东西。

　　“亡灵就是那些骷髅。”中年女子指了指远处的骷髅，“他们原先也是人类，可是在死后尸体被老魔头炼成了骷髅，不仅能动，而且还保留了身前七成实力。”

　　“我去，尸体还能废物利用！？”王皓瞬间对这门技术来了兴趣。

　　中年女子劝道：“少年，你还是不要想着这些美事了，听说那老魔头之所以能将尸体炼化成亡灵，那是因为他会一门神功，能将自己的生命力注入这些尸体中，让他们重新活过来，但肉身却活不过来，最后就成骷髅架子了。”

　　“生命力注入尸体中！？”王皓愣了下，好奇问道：“那你说的老魔头现在多大了！？”

　　“不知道！”中年女子摇了摇头，“听说这个老魔头当年作恶太多，被什么超级强者给封印在了天魔星。”

　　“我草，你的意思是说，天魔星有多大，这老魔头就有多大！？”王皓惊呼一声，要是他没记错，根据星际联邦历史记载，天魔星从被发现至今，起码有3万年了。

　　中年女子点了点头，“根据前辈们的话，这老魔头能吸收他人的生命力，从而让自己永葆青春，所以他到底活了多少岁，至今无人知晓。”

　　“我去，这老魔头修炼了什么神功啊！？居然如此牛逼！”王皓突然对那老魔头来了兴趣。

　　中年女子打量着王皓，忍不住问道：“少年，我怎么觉得你很面熟啊！？好像在什么地方见过！？”

　　乐萱急声道：“他叫王皓，他老爸叫王天逸，你一定见过他爸对不对！？”

　　“你是元帅大人的儿子，快跟我去基地。”中年女子激动的尖叫一声，拉着王皓和乐萱就向着那些军帐，也就是中年女子说的基地飞奔而去……


第426章 你变心了！

　　基地前。

　　中年女子拉着王皓，乐萱到来，然后对着里面激动地叫道：“大家快出来，元帅大人的儿子来了……”

　　刹那间，军帐中沸腾了，一群人飞速涌出。

　　“元帅大人的儿子？难道是那位少帅大人！？”

　　“应该没错了，听新进来的人说，这位少帅大人了不得，十八岁就当上了元帅。”

　　“当上元帅有什么用，跟我们元帅大人比简直差远了。”

　　“没错，听说这位少帅居然跟异族签订了割地赔款条约。”

　　“这要是我们元帅大人，肯定会抽死这个没用的儿子。”

　　“行了，不要说了，少帅大人才十八岁，他知道什么！？这分明是有人陷害他。”

　　“没错，肯定是军部高层同意了异族，然后让少帅大人去签条约。”

　　“这些贵族是想搞臭少帅大人的名声，实在太可恶了。”

　　“从天魔星出现，少帅大人毫不犹豫进来救父可以看出，他是个重情重义之人，绝对不会做那背叛民族的事情。”

　　“有道理，都是这些贵族心眼太坏，害得我们被困这里不说，居然还陷害元帅大人唯一的骨肉。”

　　“不要给我们出去，否则一定砍了冠新雄那个老乌龟。”

　　“……”

　　乐萱翻了翻白眼，这跟他们贵族有什么关系？明明都是王皓搞出来的好不好，也不知道那些贵族听到这话会不会气的吐血三升。

　　小白突然嗖的一声从王皓身后的帽子里跳出来，小脑袋四处张望。

　　当小白见到黑水河中间竖立的一座千米高的金灿灿宝塔时，目光再也移不开，口水更是滴落了下来。

　　王皓好奇看去，只见那金色宝塔顶端，燃烧着一团金色火焰，散发出一股灼热的气息，好像能烧尽天下所有东西一样。

　　“这火焰……”王皓瞳孔猛地一缩，要是他没有感应错，这种气息跟他手中的雷之本源的气息十分相似。

　　只不过这金色火焰，没有雷之本源携带的能量强，甚至连千分之一都不到。

　　“叮咚，系统提示，恭喜宿主发现一块火之本源舍利。”

　　“火之本源舍利？”王皓忍不住问系统：“这火之本源舍利有什么用？！”

　　系统回答道：“舍利是上古强者死后遗留下来的能量结晶，俗称永恒舍利，就比如宿主手中的传承晶石，它们都是永恒舍利，一旦形成，将永恒存在。”

　　“传承晶石是永恒舍利？还是上古强者死后的遗物！？”王皓愣了下，问道：“那为什么会有普通传承晶石，还有神级传承晶石呢？难道它们不应该是一样的吗！？”

　　“这是因为这些上古强者身前的机遇不同。”系统解释道：“你说的普通传承晶石，那是吸收了后天属性强者死后的遗物，而神级传承晶石，是吸收先天属性强者死后的遗物，至于这本源舍利，就是吸收本源属性强者死后的遗物。”

　　“那你的意思是，如果我融合了雷之本源，还能吸收这个火之本源！？”王皓激动了，两种本源汇聚在一个人身上，如果能不让他激动。

　　“宿主修炼了武耀天魔决，可以吸收天下所有能量，形成自己的特殊真气，所以不管是后天属性，还是本源属性，只要宿主遇到了，那就别放过。”系统提醒道。

　　“吸收天下所有能量。”王皓眼睛亮了起来，这种霸道的兼容能力，绝对是全宇宙独一家。

　　同时，王皓也十分期待，当突破武王后，将各种属性能量吸收一遍后，这真气会拥有什么样的威力呢！？

　　“王皓，你说本宝宝兔要是变成火兔子，好不好看！？”小白眼巴巴的看着火之本源舍利，嘴角的口水滴落下来。

　　王皓撇了撇嘴，“那是我的，你想都不要想。”

　　小白一脸委屈的看着王皓，“王皓，你变心了！”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“我就变心了，你能怎么办！？”

　　小白双目含泪，发出呜呜的哽咽声，“呜呜，王皓不爱本宝宝兔了……”

　　在场众人全都惊奇的看着小白，他们还是第一次见到如此灵性的兔子。

　　“这兔子好可爱。”

　　“你们看，它不仅会说话，还哭了，真的哭出泪水了。”

　　“我听外面进来的人说，少帅大人有只神兔，今日一见比传说中的还厉害。”

　　“我也听说了，这只兔子外表虽然萌萌哒，但实力可不弱。”

　　“没错，听说这兔子还有次元空间，里面有很多热武器，火力那叫一个猛。”

　　“真的假的，一只玩军火的兔子！？”

　　“……”

　　乐萱心疼的将小白抱在怀里，然后恶狠狠的瞪了王皓一眼，“王皓，小白可是你亲手养大的，你怎么能这样说它，你看它哭的多伤心啊！”

　　王皓翻了翻白眼，这兔子也不知道跟谁学的，现在是越来越不要脸了，居然学会装可怜，博取他人的同情心，然后利用舆论压力逼迫他投降。

　　可这兔子也不想想他是谁，这种雕虫小技岂会看不透。

　　小白抬起头看着王皓，发现王皓依旧是无动于衷，气的拿出一个小钢盔带在了小脑袋上，然后小毛爪一挥，一架巨型机甲出现。

　　“王皓小气鬼，你不给，本宝宝兔自己拿！”小白小眉头一皱，控制巨型机甲向着黑水河中的金色高塔飞去。

　　见此一幕，全场哗然声响起。

　　“这兔子果然是神兔，居然会玩机甲。”

　　“这巨型机甲少说也是四级机甲，这都能控制，精神力好恐怖。”

　　“我还是第一次听说兔子控制机甲，果然如传闻中一样，这只兔子很恐怕。”

　　“我也想不到，那萌萌哒的外表下，会有如此恐怖的战力。”

　　“如果不知道这只兔子的实力，这很有可能阴沟里翻船。”

　　“没错，这绝对是一个阴人的杀手锏。”

　　“不对，这兔子控制机甲去那里啊！？”

　　“居然去金光塔了，这下完了，那机甲收不回来了。”

　　“……”

　　“嗬……”

　　“呵呵……”

　　就在机甲飞到黑水河上空时，只听见一道道嬉笑声响起，但却让人感到毛骨悚然。

　　旋即，机甲就开始剧烈摇晃起来，好像被人拉住一样，扑通一声掉入了黑水河中……


第427章 金光塔

　　王皓眉头一拧，双眸闪烁出一道金光，使用出了狐之瞳。

　　当即，这片空间中的能量流动，清晰的浮现在了眼中。

　　“这，这是……”王皓惊恐的瞪大眼睛，只见在黑水河中，一个个透明鬼魂不断的游走。

　　“王皓，你看到了什么！？”乐萱忍不住问道。

　　她听雪千琴说过，王皓这家伙的眼睛很奇特，能看到别人看不到的东西，就算穿着隐身衣伪装，也逃不过他的眼睛。

　　“我看到了鬼，传说中的鬼……”王皓额头上一滴汗水滴落，由于从小到大被灌输的思想是鬼非常恐怖，所以心中不免对这东西有种莫名的害怕。

　　更何况，他从来都没有见过鬼，谁知道这东西厉不厉害啊！？

　　“鬼！？”乐萱惊呼一声，显然也被这玩意给吓到了。

　　而周围的人却震惊的看着王皓，他们显然没想到王皓能看到鬼。

　　“哎呀，气死本宝宝兔了，到底是谁在拉本宝宝兔的机甲啊！？”小白气的将小钢盔摘了下来，然后拿出一箱四级手雷，和一个机枪座驾。

　　然后毫不客气拿起手雷就对着黑水河就是一阵狂丢，并且机枪的哒哒声也急促响起。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道轰鸣声响起，黑水河也在瞬间翻腾了起来。

　　见此一幕，在场众人目瞪口呆，这兔子好暴力啊！？

　　王皓没有理会小白，转头问道：“你们知道这黑水河里的鬼魂是怎么回事吗？还有那金色的塔又是怎么回事！？”

　　一名男子连忙回答道：“少帅大人，那座塔名叫金光塔，是将老魔头镇压在天魔星的封印之物，而这黑水河中有种神奇的魔力，它能将人死后的灵魂吸入其中，并且温养它们，从而利用鬼魂保护金光塔的安全。”

　　王皓皱眉道：“你的意思是说，那些进入天魔星寻宝的人，只要人死了，那灵魂就会被吸入黑水河中成为守护金光塔的护卫，而尸体则被老魔头制作成亡灵！？”

　　在场众人一脸悲哀的叹了口气，后悔当初为什么要进入这个鬼地方。

　　乐萱咽了口口水，“这到底是什么地方？为什么会有这么多奇怪的东西！？”

　　“唉……”男子叹了口气，“根据以前被困在这里的前辈叙说，老魔头杀了一个强者的儿子，然后那个强者来报仇，但他想让老魔头求生不得求死不能，所以就将老魔头封印在了这里，并且给老魔头留下一本可吸生命力的秘籍，同时也留了一个口子，让外面的人能进来，从而给老魔头提供源源不断的生命力。”

　　“我去，这到底谁才是魔头啊！？”乐萱惊呆了，这人为了让老魔头生不如死，居然吸引外人进来成为老魔头的口粮，这根本就是将老魔头当宠物养啊！

　　男子叹了口气道：“宇宙中强者为尊，一切凭实力说话，弱者只是强者的玩具，根本没有什么人权可言。”

　　王皓点了点头，十分赞同。

　　乐萱忍不住问道：“那你们就甘心这样等着老魔头来吸收你们吗？你们就没有想过从这里出去吗！？”

　　“出去？谁不想出去啊！？”男子自嘲笑道：“我们都想出去，可根本没路出去啊！”

　　王皓皱眉道：“不是说，我老爸要战胜老魔头了吗？为什么还不能出去！？”

　　“元帅大人是快战胜老魔头了，可这不代表我们就能出去。”男子看着金光塔苦笑道：“除非推到金光塔，否则根本没有出路，但是黑水河里面的鬼魂根本不怕物理攻击，除非使用神圣之力，否则根本杀不死，而拥有神圣之力的人，从来就没有出现过。”

　　“神圣之力！？”王皓一脸意外，这神圣之力不就是使用天使之心后得到的新力量吗！？

　　男子颇为无奈的点了点头，“这些鬼魂无视物理攻击，起码到目前为止，我们还没有找到对付他们的手段。”

　　王皓眼中闪过一道金光，看着小白疯狂的扫射黑水河，虽然子弹，手雷击中了鬼魂，但爆炸过后，鬼魂一点伤都没有，的确如男子说的那样，这些鬼魂无视物理攻击。

　　“还真无视物理攻击，等会用神圣之力试一试好了。”王皓挠了挠下巴，喃喃道。

　　“王皓，你是不是想到办法了！？”乐萱好奇问道。

　　王皓微微一笑，没有回答，转头问道：“那个……我，老爸，他在什么地方？！”

　　乐萱瞪了王皓一眼，然后连连问道：“我爸爸叫乐远光，应该跟他爸爸在一起，你们有谁知道他们在什么地方吗！？”

　　话音落下，周围的人先是愣了下，然后惊喜声更加沸腾起来。

　　“原来这位就是远光大人的千金，难怪如此漂亮。”

　　“我一开始还以为是少帅大人女朋友，没想到是远光大人的女儿。”

　　“什么以为是少帅大人的女朋友？这分明就是男女朋友。”

　　“没错，我听说，远光大人跟元帅大人说好了，两家结亲。”

　　“我看都不用结了，这两个小家伙自己就走到一起了。”

　　“可我怎么感觉这两个小家伙，貌似有点不融洽啊！？”

　　“你电视剧没看吗？这叫欢喜冤家。”

　　“没错，这闹着闹着就成夫妻了。”

　　“我现在感觉元帅大人和远光大人就是在瞎操心。”

　　“可不是，上回元帅大人还说这是小辈的事情，可现在这两个小家伙就走到一起了。”

　　“少帅大人，你可要加把劲，如此美人不能错过啊！”

　　“这话不错，要是错过乐萱小姐，你一定会后悔死。”

　　“……”

　　乐萱气的抓狂无比，这些家伙瞎起什么哄！？她跟王皓能配吗！？

　　虽然王皓各方面条件真心不错，但不要忘了，他还是个超级花心大萝卜，外加史上第一贱人，如果他们真在一起了，最后她的下场一定是被活活气死。

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地震动，一座大山后面的天空瞬间被点亮，一股飓风席卷而来。

　　“怎么回事！？”王皓眉头皱起。

　　“是元帅大人、远光大人正在跟大魔头大战。”有人激动说道。

　　王皓和乐萱互看一眼，然后向着能量爆发点，也就是大山后方飞奔而去。

　　“等等本宝宝兔……”小白收起机枪，快速跳到王皓的肩膀上……


第428章 亲儿子的责任

　　众人大惊，连声叫道：“少帅大人，乐萱小姐，你们不能过去，快回来！！”

　　王皓和乐萱并没有理会众人，速度不减的飞驰而去。

　　众人大急，连忙拿起自己的武器追了过去，他们心中只有一个念头，那就是绝对不能让这两位有事。

　　“嘎嘎……”

　　飞驰中的王皓，乐萱两人突然听到一道道刺耳的笑声，旋即几十个骷髅架子从地下爬上来，化作道道黑影向着两人冲去。

　　同时，大地之中不断的爬出这些亡灵骷髅，很快就聚拢了上千只，而且数量还在不断的增加。

　　“这是亡灵！！”乐萱柳眉皱起，快速拔出左轮枪，身形一转，犹如仙女散花似得，一颗颗真气弹急速飞出。

　　王皓双眸平静入水，无视虚空中的真气，脚踏一步，身形却犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向那一眼看不到头的亡灵大军之中。

　　下一秒，王皓手中的巨剑迅速点落而出，凭借着冲力带来的速度和剑气，每一剑都势若惊雷。

　　“啊……”

　　剑光闪过，一道凄惨的叫声响起，只见一个骷髅没有完全躲开，当场被劈成两瓣。

　　可下一秒，王皓，乐萱两人脸色大变，只见那些被砍成两瓣的骷髅在边上骷髅的帮助下，居然又链接起来，重新投入了战斗之中。

　　王皓冷哼一声，“既然普通攻击没用，那就试一试天使之心的神圣之力好了。”

　　当即，王皓手中的巨剑爆发出一道乳白色的剑光，一道凌厉无比的剑气犹若匹练般汹泄而下。

　　破天巨剑决：第二剑，破军旋风斩！！

　　“噗！！”

　　剑光化作圆弧，以摧枯拉朽般的气势不断向前，所接触的骷髅都好像撞到一座大山似得，瞬间被压成碎片。

　　同时，剑光中携带的神圣之力也不断的涌入这些骷髅之中，使得骷髅张嘴大吼一声，然后没了动静。

　　“果然有用！”

　　王皓眼前一亮，如入无人之境，踏着遍地的枯骨，神情漠然的一路前进。

　　那些拿着武器过来，想保护王皓和乐萱的人全都傻眼了。

　　他们真不敢相信自己的眼睛，那传说中的神圣之力居然真的出现了，而且就在王皓手中。

　　想到这里，全场瞬间沸腾了。

　　“我们终于能出去了！”

　　“老天爷开眼啊！”

　　“现在只要元帅大人战胜了老魔头，然后少帅大人对付那些鬼魂，那么我们就能出去了。”

　　“少帅大人万岁！！”

　　“少帅大人万岁！！”

　　“……”

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一阵密集的枪声响起。

　　众人抬头看去，只见王皓身后的帽子里，小白抱着加特林机枪横扫四周的亡灵骷髅。

　　“哇哈哈……敢在本宝宝兔面前嚣张，你们恐怕不知道，本宝宝兔也会神圣之力……”小白露出两个大门牙，神情疯癫的得意大笑。

　　“这怎么可能……”乐萱呆呆的看着小白，只见小白射出来的子弹根本不是实体弹，而都是真气弹，也是她最熟悉的真气弹，破空真气弹。

　　就在这时，一道沙哑的大笑声响起，“天使之心，一定是天使之心的神圣之力，哈哈，这下我可以出去了……”

　　“老魔头休走……”

　　王皓抬头看去，只见天空中一道黑光急速而来，紧随其后的是一道金光，一道蓝光。

　　下一秒，金光和蓝光狠狠的撞在了黑光上，爆发出一声轰隆隆的巨响。

　　同时，一股飓风席卷而出，将大地上的一切全都掀起。

　　“我草，我这便宜老爸的修为有些恐怖啊！”王皓惊呆了，他非常肯定，王天逸的修为绝对不是武帝，也不是武圣。

　　而是比武圣还要高一个大等级，跟剑太疯那些老不死在同一个层次，称得上是天下唯我独尊之人，被世人称作，武尊。

　　“不会吧！这也太妖孽了吧！？”乐萱也被惊呆了，王天逸是绝世天才没错，可只用了八年时间从武帝一路突破到武尊，这是不是太夸张了啊！？

　　就算是开挂，也不带这样开啊！？

　　边上的人解释道：“天魔星每次消失，都会出现在其他星系，所以也有很多其他星系的高手被困在里面，于是这里渐渐的就形成了两个阵营，一个是老魔头带领的亡灵大军，另外一个就是我们。”

　　王皓忍不住道：“也就是说，我老爸在这里遇到了其他星系的前辈高人，并且得到了他们的绝技真传，然后一飞冲天，当上了你们的首领，带领你们战胜邪恶的老魔头！？”

　　边上的人激动的连连点头，“没错，没错……你是怎么知道的啊！？”

　　王皓抬头看着天空中大战的三人，心中思考着，以目前的剧情来看，这老爹是天道亲儿子的几率应该高达八成。

　　乐萱一脸羡慕的看着王皓，“这个你也能用六壬神数算出来！？”

　　王皓翻了翻白眼，这种事情需要他算吗！？套路小说中不要太多啊！？

　　“王天逸，乐远光，我们不要打了，你们就算打败我也出不去，但要是你们跟我合作，我们大家就都能出去。”老魔头急声道。

　　“你这种恶魔不配跟我们说话。”王天逸冷哼一声，手上的攻击力再次加强一份。

　　“哈哈，老魔头，你还是下地狱去忏悔吧！”乐远光大笑一声，化作一道蓝光疯狂的攻击老魔头。

　　王皓抬头看去，只见天空中有两个帅气的中年老男人，还有一个全身被黑袍包裹的人，至于黑袍下面是什么生物，这个就看不见了。

　　见此一幕，王皓感觉自己必须做点什么才行，否则实在对不起他大反派，呸，亲儿子的责任。

　　想到这里，王皓手握巨剑，一脸正气地叫道：“老魔头，休要伤我父亲！！”

　　话音未落，只见王皓双腿用力，向天空跳去。

　　“父亲！？”王天逸愣了下，当他见到王皓时，体内的鲜血瞬间沸腾了起来，这种血脉相连的感觉，没错，这就是他的种。

　　“臭小子，不自量力！”老魔头冷哼一声，甩手对着王皓就是一道狂暴攻击。

　　“老魔头，你敢！！”王天逸怒吼一声，来不及思考，飞身上前挡在了王皓身前……


第429章 天道气运值

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，王天逸被正面击中，口中喷出一口鲜血，气息也在瞬间下降了不少。

　　显然这正面一击，让他受伤了。

　　“啊……老魔头，你居然敢伤我父亲，看剑……”王皓大怒，一脚踩在王天逸身上，将王天逸当成跳板，再次向着老魔头杀去。

　　“皓儿小心……”王天逸大惊，来不及犹豫，再次飞身上前。

　　“臭小子，找死！！”老魔头大怒，心中叫着MMP。

　　他可是令人闻风丧胆的魔头，可今天一个武宗小鬼一再挑衅他，真当他好欺负是不是！？

　　没有啰嗦，老魔头对着王皓又来了一次狂暴的能量攻击。

　　“老魔头，你休要猖狂……”乐远光冷哼一声，双掌摊开，一个由能量凝聚而成的大炮瞬间形成，炮口处更是聚集着一颗带有狂暴能量的炮弹。

　　“皓儿小心……”王天逸再次越过王皓，用自己高大的身躯挡在了王皓面前。

　　“轰隆隆……”

　　老魔头的攻击再次击中了王天逸，恐怖的能量气浪从王皓耳边呼啸而过。

　　“叮咚，宿主连亲爹都坑，让本系统不得不佩服，获得100万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子心生忏愧之意，获得100点天道气运值。”

　　王皓愣了下，这天道气运值是个什么东西啊！？

　　系统解释道：“天道亲儿子都是拥有大爱之人，他们的爱是天下所有人，而不会给予某一个人，所以这也注定了天道亲儿子一生之中会对不起一些人，所以天道对这些人做出了补偿，只要天道亲儿子对他人心生愧疚之意，那么天道就会用天道气运值来补偿这人。”

　　王皓恍然，一定是王天逸觉得自己消失八年，没有做到一个做父亲的责任，所以就心生愧疚了。

　　“那这天道气运值有什么用呢！？”王皓好奇问道。

　　系统答道：“天道气运值就是虚无缥缈的气运，要是宿主能得到很多，那么以后上街捡宝贝也是正常的事情。”

　　“你是说，我也能成为天道亲儿子！？”王皓眼睛一亮。

　　“不能！”系统无情打击道：“宿主心中没有大爱，所以就算拥有超越天道亲儿子的气运加身，也无法成为天道亲儿子。”

　　王皓愣住了，“我气运都超过他们了，难道还不算天道亲儿子吗！？”

　　系统解释道：“气运是种能量，只用心中拥有大爱之人才能使用它们，一旦使用，将会潜力无限，战天战地，横扫世间一切，而宿主心中没有大爱，所以就算气运无敌，也使用不了。”

　　“我草！”王皓不高兴了，“老子可是励志要凭借一己之力拯救世界的英雄，你居然说我没有大爱之心！？”

　　系统无语，这不要脸的混蛋怎么就那么无耻呢！？

　　天天做着反派的事，被世人唾弃，可心中却还想着让世人认同你，赞美你。

　　你确定那些被你坑过的人，心中是崇拜你，而不是MMP！？

　　交流结束，王皓看着身前高大的背影，心中久久不能平静，到底是什么让王天逸如此不顾危险来救他！？而且奋不顾身的来救他两次！？难道这就是传说中的父爱吗！？

　　这一刻，王皓有种想哭的冲动，多好的老爹啊！

　　不仅奋不顾身来保护他，还给他带来双倍点数的回报，要是他这样都不叫爸爸，那他还是人吗！？

　　想到这里，王皓双目含泪，撕心裂肺的叫了声，“敢伤我老爸，我要你不得好死……”

　　当即，愤怒的王皓又一脚踩在了王天逸身上，再次向着老魔头杀去。

　　见此一幕，全场众人瞬间无语了，这小子是天生脑子少根筋，还是太单纯了啊！？

　　难道他就看不出来，自己完全就是在帮倒忙，害的王天逸为了保护他，已经受了两次伤了吗！？

　　乐萱眼角一抽，她绝对有理由怀疑，王皓是故意这样做的。

　　要知道王皓可是狡猾的狐狸，是她从地球一路验证得到的结果，绝对不可能犯这种低级错误。

　　一定是因为王天逸的失踪，使得他从小被人欺负，所以心里气不过，但又不明面说出来，只能用这种低智商手段来坑爹，发泄心中的怨气。

　　“唉，这家伙还真的一如既往的坏啊！”乐萱叹了口气，心里思考着要不要拆穿王皓这个坏家伙，让他被王天逸元帅好好教育一顿呢！？

　　“波动炮！！”

　　乐远光大吼一声，双手间凝聚的能量炮，轰隆隆的爆发出一道道狂暴的能量炮。

　　“雕虫小技……”老魔头不屑的撇了撇嘴，双手摊开，一面漆黑的镜子出现。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，能量炮击中黑色镜子，一股毁天灭地的能量爆发出来。

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，连忙点开能量护盾，抵挡这股能量风暴。

　　可在空中的王皓，根本没有着力点，最后无情的被这股风暴吹飞了出去。

　　“皓儿，你自己小心……”王天逸见到王皓开启了能量盾，关心一句，就将注意力放在了老魔头身上。

　　“唉，可惜了……”王皓失望的叹了口气，多好的坑爹机会啊！现在就这样没了，看样子只能以后在找机会了。

　　“老魔头，接我一击……”王天逸大吼一声，全身爆发出金灿灿的光芒，恐怖的气息使得虚空不断扭曲。

　　“糟糕！！”老魔头大惊，转身去阻挡王天逸这一击。

　　可惜已经来不及，只见王天逸已经杀到他面前，手中握着一把由能量组成的金色长枪直直刺来。

　　“轰隆隆……”

　　又是一股能量撞击声响起，恐怖的气浪再次爆发开来。

　　“王天逸，你去死吧！”老魔头脸色狰狞，忍着疼痛，手掌中凝聚出一颗黑色能量球向着王天逸扔来。

　　王天逸瞳孔猛地一缩，一股金色能量冲体内爆发出来，将身体团团包裹起来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，又是一道轰鸣声响起，虚空中出现了一道道裂痕，不断的将大地上的石头吸入其中。

　　“快跑！！”

　　下方众人大惊，不敢停留，撒腿就跑，远离这个是非之地。

　　时间不长，天地间又恢复了平静，天空中的老魔头消失不见了，乐远光架着王天逸从废墟中一步步的走来……


第430章 鬼见愁、铁蛋王

　　看着被乐远光架着的王天逸，王皓激动的尖叫着，“哇，老爸，我好想你……”

　　乐萱一把拉住王皓，低声问道：“王皓，你又想搞什么鬼！？”

　　“快放开我！”王皓给了乐萱一个嫌弃的眼神，“我跟老爸相见当然要热泪盈眶，那里像你冷酷无情，无动于衷。”

　　“我冷酷无情，我无动于衷……”乐萱气的瞪大眼睛，明明就是这混蛋打什么坏主意，可现在却倒打一耙。

　　“你是萱儿？！”乐远光发现乐萱，声音沙哑颤抖，泪水更是在眼眶中打转。

　　“爸爸！！”乐萱身体一僵，不理会王皓这个坏家伙，含着泪水飞奔扑进这个久违的怀抱之中。

　　“哈哈，我的萱儿长大了，还长得如此漂亮……”乐远光激动的老泪纵横，紧紧抱着这个日思夜想的女儿。

　　王天逸打量着乐萱，满意的点了点头，对这个儿媳妇十分的满意，不仅长得美艳动人，还如此不顾危险进入天魔星救父。

　　要知道，现在这种有情有义的女子已经不多见了，这见到了不给自己儿子留着，难道还便宜外人啊！？

　　同时，王天逸心里已经在思考着，这结婚应该定在什么时候，这下聘礼又该下多少才合适。

　　“算算时间，皓儿的妈妈也应该快回来了，到时候我们一起主持儿子的婚礼，从此我们一家三口再也不分开……”王天逸双眸中泛起无限的柔情。

　　王皓不知道王天逸在想什么。

　　此时的他正眯着眼打量乐远光。

　　凭借刚才战斗时乐远光露出来的气息来看，他修为比他便宜老爸弱了很多。

　　但也达到了武尊的修为，看样子也得到了什么了不得的传承。

　　“这位就是乐远光！？他会不会也是天道亲儿子呢！？”王皓想了想，感觉乐远光应该不是天道亲儿子。

　　根据刚才系统说的话，这天道亲儿子的必备条件是心中要有大爱。

　　但这位乐远光却那种以自我为中心的人，在他眼中没有对和错之分，只有喜欢和不喜欢。

　　因为喜欢，他能成为孤独的游侠。

　　因为喜欢，他又能放弃游侠，跟云初瑶那个黑白两道通吃的女武帝结婚。

　　又因为喜欢，跟他这个便宜老爸成为生死之交。

　　还是因为喜欢，他更是丢下老婆孩子，跟王天逸一起出来执行任务，最后被困在天魔星八年。

　　……

　　所以总结后会发现，乐远光是天道亲儿子的几率不是太大。

　　“既然如此，那我就专心坑爹，不，当个乖儿子吧！”王皓深吸口气，然后张开双臂，神情激动的向着王天逸飞奔而去，“爸爸，我好想你啊……”

　　“皓儿，爸爸对不起你……”王天逸热泪盈眶，心中对王皓满是愧疚之意。

　　要知道，当初王皓老妈离去时，他可是再三保证一定会照顾好王皓。

　　可结果他被困在这里八年，让王皓一个人生活了八年之久，这让他如何能不自责，不内疚！？

　　就在所有人都为眼前这一幕而感到时，乐萱撇了撇嘴，嘀咕一声，“切，就知道装！”

　　乐远光好奇问道：“宝贝女儿，这是什么意思！？难道这小子很喜欢装模作样吗？！”

　　乐萱连连点头，低声道：“老爸，你不知道，王皓在外面有两个外号，一个叫做鬼见愁，另外一个叫铁蛋王。”

　　“鬼见愁？铁蛋王！？”乐远光愣住了，这外号也太有个性了吧！？

　　乐萱低声解释道：“鬼见愁是说王皓这人很狡猾，只要他出现，那一定有人倒霉，所以大家都不想见到他，而铁蛋王是说王皓这人比铁公鸡还要抠，连根毛都拔不下来。”

　　“还有这种事情！？”乐远光来了兴趣，他没想到正直的王天逸居然有个这种儿子。

　　乐萱连连点头，“老爸，女儿告诉你，王皓在外面靠着各种坑蒙拐骗，以及无耻手段，居然在一年不到的时间里，活生生搞出一支王牌军，你说他有多狡猾。”

　　“不会吧！？他才十八岁啊！？”乐远光惊呆了。

　　“虽然不想承认，但王皓这家伙的确是个传奇人物。”乐萱眼中满是佩服，“他的崛起之路只有一年半左右，在这一年半时间里，他成为了天火公司第二大股东，军部元帅，药剂公会副会长，更是独自统领一支王牌军，最可怕的是上回在跟异族大战时，斩首5000万异族。”

　　“我的乖女儿，你确定没有在开玩笑！？”乐远光傻眼了，他本以为这世上只有王天逸一个人能被称作妖孽，可谁知道他儿子居然比这老子还变态。

　　乐萱无奈的点了点头，“王皓这人十分狡猾，在战场上他不仅算计异族，就连自己人都不放过，最后双方死伤惨重，唯有他一个人吃的肚满肠肥。”

　　“有意思的小家伙。”乐远光笑了笑，好奇问道：“我听说，王皓签订了割地赔款的条约，可听了你的话，我感觉以王皓的个性，不会被人设局欺骗，这到底是怎么回事！？”

　　“这事我也不太了解。”乐萱柳眉皱起，“我只是听说，异族武圣出现，人族高层无奈，只能先稳住异族，然后全力反击暗精灵族，等暗精灵族暂时被击退，他们就会派人来收拾异族，可是让所有人都搞不懂的是，王皓居然主动站出来，说要坐牢平息各地方的平民游街示威。”

　　“他选择坐牢！？”乐远光愣住了，坐牢的人会出现在这里吗！？这也太忽悠老百姓了吧！？

　　“鬼才知道这只狐狸想干什么。”乐萱摇了摇头，一脸严肃道：“但有一点女儿非常肯定，王皓从来不做无意义的事，只要他做了，那么最后一定有人倒霉，而他自己会赚得钵满盆满，这次他搞出来的事太复杂，所以最后倒霉的人一定很多。”

　　乐远光大笑起来，“宝贝女儿，你好像很了解王皓啊！？”

　　乐萱气鼓鼓道：“当然了解他，我从地球出来后，就一直在见证这个无耻混蛋如何刷新人类对无耻认知的下限……”


第431章 一次就好

　　乐远光笑道：“我现在发觉，你跟王皓还真配，完全就是欢喜冤家。”

　　“跟王皓配？我呸！”乐萱一脸嫌弃，“女儿跟这种无耻流氓合不来。”

　　乐远光笑了笑，“女儿，老爸告诉你，这可是个优质股，要是不抓紧，等你将来长大了，绝对会追悔莫及。”

　　“女儿才不稀罕了。”乐萱撇了撇嘴，“只有赵依灵才会将这个臭流氓当宝贝，其他女人谁会喜欢这种花心大萝卜啊！？”

　　“算了，不稀罕就不稀罕吧！”乐远光无奈的摇了摇头，“希望你将来不要后悔才好！”

　　“女儿才不会后悔了，女儿的梦想可是成为一个超级游侠，足迹踏遍全宇宙，岂能让这些儿女情长给耽误宝贵时间。”乐萱骄傲的抬起头。

　　乐远光欣慰的笑起来，然后目光落在了金光塔上，眼神坚定道：“为了你的梦想，老爸一定推到那座金光塔，我们要一起回去见你妈。”

　　乐萱重重的点了下小脑袋，眼神中满是坚毅之色。

　　同时，乐萱也想起了王皓刚才大战亡灵骷髅时，王皓轻松灭杀亡灵骷髅的画面，那种气息一定是神圣之力，也是克制那些鬼魂必杀技。

　　也就是说，他们这次能否出去，还需要看王皓这家伙正不正常。

　　如果正常了，那一切都好说。

　　可如果不正常了，那也就意味着，这家伙又要搞事了。

　　想到这里，乐萱在心里一个劲的祷告老天爷，让王皓这家伙正常一次，不要多，就一次，一次就好。

　　“皓儿，是父亲不好，让你受委屈了。”王天逸心中十分忏愧，都是因为他，导致了王皓在成长的道路上既没有母爱，也没有父爱。

　　如果当年王皓能跟着他妈妈一起离开，那么现在的王皓不管如何也有母爱呵护，而不是像如今这样一个人孤孤单单的成长。

　　王皓嘴角轻挑，这位便宜老爸越忏愧，那他就越应该做乖宝宝，这样才能不着痕迹的坑爹，顺便收刮天道气运值。

　　想到这里，王皓连忙扶住王天逸，关心道：“老爸，你受伤了，我等会去给你配制治疗药剂，你儿子现在可是四级药王，这技术绝对有保障。”

　　王天逸身体一颤，眼眶中的泪水忍不住在打转。

　　虽然王皓说的很轻松，但这其中的辛酸他如何能不知道！？

　　想当年他意气风发，一把长枪败尽天下豪杰，成为统领百万大军的元帅。

　　但所有人都只看到他表面的风光，却没有见到他背后付出的辛酸泪。

　　如今王皓能以十八岁之龄成为元帅，并且还是四级药王，这背后付出的泪水，汗水想想知道有多少。

　　如果王皓能大骂他一顿，叙说着自己这些年受到的委屈，那么他能理解，也愿意静静聆听。

　　可王皓却没有，而是表现出满不在乎的表情。

　　而王皓越是这样，就越让他心痛。

　　他实在无法想像，到底是什么样的经历，使得一个十八岁本因在父母怀着撒娇的孩子，变的如此成熟！？

　　想到这里，王天逸感到心口有种莫名的刺痛，那股愧疚之意更加强烈。

　　可同时，王天逸却也有着无与伦比的自豪感，试问天下有多少孩子能像王皓这样，而且这个孩子还是他的儿子，唯一的儿子。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子心生忏愧之意，获得100点天道气运点。”

　　王皓眼前一亮，他突然发现，这些天道亲儿子果然是个宝贝。

　　如果天天抽他、打他、设局坑他，那么系统会给你非常丰厚的奖励。

　　而对他好点，那么就有气运加身，从此出门在外就不用担心捡不到宝贝了。

　　很快，王皓就扶着王天逸来到了军帐中，然后跑出去快速寻找各种草药。

　　王天逸看着王皓离去的背影，忍不住感慨一声，“是我对不起他啊！”

　　乐远光拍了拍王天逸的肩膀，安慰道：“王兄，不用自责，你儿子本来不喜欢说话，喜欢一个人做研究研究，可现在不仅学会了自立，拼搏，就连性格也开朗，你应该为他高兴才对，怎么能如此闷闷不乐！？”

　　王天逸失声笑道：“乐兄说的也对，如果没有我的失踪，也许皓儿不会有如此成就，也许这一切都是老天在冥冥之中的安排吧！”

　　乐远光大笑道：“这就对了，你儿子既然没怪你，那就说明他懂事了，你要为他高兴。”

　　王天逸含笑点了点头，然后问道：“乐兄，你觉得我儿子如何！？能不能当你女婿！？”

　　“当然能，就你儿子的成就，我都感觉我女儿配不上他。”乐远光叫了一声，旋即叹了口气，“可惜我女儿说什么也不同意。”

　　“为什么！？”王天逸愣了，既然他儿子如此优秀，没理由女生会拒绝啊！？

　　“萱儿说，王皓这小子是个花心大萝卜。”乐远光叹了口气，他实在不知道该如何对这位老朋友开口，难道要他说，你儿子在外面坑蒙拐骗，卑鄙无耻吗！？

　　如果真这样说了，不是在揭王天逸心中的伤疤，让他认为王皓是有妈生，没爹养吗！？

　　所以那些还是不说了，只说王皓花心，有女人缘吧！

　　“这小子十八岁就敢在外面乱来了！？”王天逸傻眼了，他从始至终都爱一个女人，可这小子十八岁就如此花心，让他有点怀疑这是不是自己的种。

　　军帐外。

　　王皓在一个山坡上采药，乐萱迈着轻灵的步子走来。

　　“你来干什么！？”王皓好奇问道。

　　乐萱微微笑道：“我只是想知道，你打亡灵骷髅时，用的真气中为什么会带有神圣之力！？”

　　王皓轻声道：“我使用了天使之心，所以真气中带有神圣之力，这是一种克制暗之力的能量。”

　　乐萱眼前一亮，连忙说道：“那你还有没有？我买行不行！？”

　　王皓停下手中的动作，挑了挑眉，“想要也不是不可能，但你怎么说也要付出点代价吧！？”

　　“你想干什么！？我告诉你，不该想的不要乱想。”乐萱双手护胸，警惕的看着王皓……

　　看完不过瘾可以去看看《都市之我是至尊》骚气跟一二有得一拼！！


第432章 终极坑爹计划预备中

　　“你不要自作多情了。”王皓翻了翻白眼，“你一不值钱，二没有我家依灵小宝贝温柔，我要你干什么！？”

　　“我没有赵依灵温柔！？”乐萱指着自己质问王皓，她真怀疑自己听错了，赵依灵那个霸道女王，在王皓眼中居然属于温柔类型！？

　　“难道不是吗！？”王皓给了乐萱一个嫌弃的眼神，“我家依灵小宝贝眼中只有我，可你呢！？天天在外面跟夏薇薇乱来。”

　　乐萱翻了下白眼，决定不理这个臭流氓，“那你想要什么！？”

　　王皓想了想，“我想要你老爸手中的那些绝技，尤其是那门凝聚大炮的绝技。”

　　“凝聚大炮的绝技！？”乐萱柳眉皱起，想到刚才她老爸跟老魔头战斗时，双手间的确凝聚过一门大炮，只是这门炮有什么特殊，能被王皓惦记上。

　　“哈哈，好小子，眼光真不错，居然看上了波动炮。”乐远光大笑一声，从远处走来。

　　“老爸，你那波动炮有什么特殊之处吗！？”乐萱好奇问道。

　　乐远光宠溺的抚摸着乐萱的长发，含笑道：“波动炮是将体内的真气凝聚成炮身，然后在吸收天地间的灵气，将灵气转化成炮弹，也就是说，只要炮身凝聚成，那么炮弹将可以无限发射。”

　　“好厉害！！”乐萱杏目闪烁着金光，显然对这门波动炮十分有兴趣。

　　乐远光笑了笑，转头看向王皓，“小子，你想学波动炮只要给我两块天使之心就好了。”

　　王皓摇了摇头，“这买卖不公平，你想要两块天使之心，需要两门不亚于波动炮的武技来交换。”

　　“噗哧……”

　　乐远光直接喷了，真怀疑自己的耳朵出了问题。

　　要知道这波动炮可是一门可成长性武技，只要真气够强，凝聚出来的炮身够坚固，那么就能无限升级使用。

　　现在用这门武技换两块天使之心，这还是看在王皓是王天逸儿子的份上，他才勉强同意。

　　可王皓这些小子倒好，居然还想要两门，这当这种级别的武技是大白菜，到地里就能拔一颗啊！？

　　“皓儿不得无礼……”王天逸训斥一声，快步走了过来。

　　“我怎么无礼了啊！？”王皓一脸委屈。

　　王天逸严肃的教育道：“你乐叔叔的波动炮是一名超级强者耗尽毕生心血创出，同时它也是一门可成长武技，不要说两块天使之心，就算是用一个星际联邦来换，都是吃了大亏。”

　　“什么……”

　　乐萱惊呼一声，一门武技居然能换一个星际联邦！？这确定没有在开玩笑吗！？

　　乐远光叹了口气，“以前我们跟你们一样，认为人族很了不起，很强大，但是当那些高级星系中的强者来到这里，跟我们讲述他们星系的强者后，我们才知道在那些真正的强者眼中，我们只是蝼蚁，只要他们想，动动手指头就能毁灭整个银河系。”

　　“嘶嘶……”

　　乐萱倒吸一口凉气，真心被吓到了，在她的脑海中能毁灭几十颗星球那就已经是超级强者了，可没想到还有人能动下手指就毁灭一个星系。

　　同时，乐萱心中也有了一个全新的目标，她要成为那样的超级强者。

　　“就算波动炮能换一个银河星系又如何！？”王皓撇了撇嘴，“在这里它的就值一颗天使之心，你爱要就要，不爱要就算，我这人很开明，绝对不强买强卖。”

　　“你……”乐萱气鼓鼓的瞪着王皓，这个混蛋又开启了奸商模式，坐地起价，趁火打劫。

　　“皓儿，你这样做有些过份了。”王天逸眉头皱起，十分不认同王皓这种做法。

　　“谁过份了！？”王皓撇了撇嘴，“我身后还有几十万小弟等着吃饭了，这要是什么都讲情面，我们去喝四北风啊！？”

　　乐远光大笑一声，“王兄，我觉得这小子一点都不过份，就冲他这见缝插针的性格来看，他将来比我们走的更远。”

　　王天逸眉头皱起，“我也明白，想在宇宙中生存光靠义气，善良绝对行不通，可这对自己人下黑手，实在有点过份了。”

　　乐远光一脸严肃道：“对别人下黑手，总比别人对自己下黑手强吧！？”

　　王天逸身体猛地一震，想起了自己为什么会流落到天魔星。

　　当年他和士兵亲如兄弟，可谁能想到，就是这些兄弟中，居然出了一个叛徒，将十万大军带入了天魔星，害的他们被困在了这里八年之久。

　　如果上天能给他重来一次的机会，那么他一定不会和士兵成为兄弟，而是成为一名铁血元帅。

　　只要有危害军团的人出现，那么他会毫不犹豫的出手灭杀，这样就不会有十万大军跟着他一起吃苦的事发生了。

　　也是从那一刻，他明白了慈不掌兵是什么意思，所以他现在一直都严厉要求自己，约束手下士兵。

　　“唉，也许这孩子是对的……”王天逸叹了口气，虽然心中很不认同王皓的做法，但他又能说什么呢！？

　　起码人家王皓凭借自己的个性，打造出了一支王牌军，并且士兵福利好，装备强，活的潇洒自在。

　　反观他，好不容易在四位校长的帮助下掌控了王牌军，但结果却是十万士兵跟着他受苦，让他良心不安。

　　所以作为一个失败者，他没资格去评价王皓的对错。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子信心受到打击，怀疑人生，并且对反派理念有了简单的认同，获得200万罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，这简单认同了反派的理念就有200万，那他要是将这位便宜老爸带到沟里，那这就是要发的节奏啊！

　　“我突然发觉这位便宜老爸，还真是个大宝藏啊！”王皓撇了王天逸一眼。

　　他发现因为王天逸是他老爸，所以利用这层关系，他能很轻易取得王天逸的信任，并且在潜移默化中给这位天道亲儿子灌输一些反派思想。

　　也就是说，对待李云扬需要用打的坑的，这样才能让他大爆。

　　可对待这位便宜老爸，就必须要用哄的才行，起码在他终极坑爹计划曝光前，这位老爸必须要哄，哄他伤心，哄他愧疚，哄他开始怀疑人生……


第433章 有毒……

　　军营前。

　　王皓拿着药剂师的吃饭家伙，正聚精会神的配制药剂。

　　边上一帮士兵见到王皓那行云流水般的动作之后，惊呼声不断响起。

　　“我草，这绝对是四级药王！”

　　“妖孽啊！十八岁就能成为四级药王。”

　　“何止啊！听说这位少帅大人还是个武道超级天才。”

　　“就算武道天赋再强，也比不上药剂天赋。”

　　“兄弟你这就错了，听说这位少帅大人领悟了天人合一。”

　　“什么！？天人合一！？”

　　“没错，不仅领悟了天人合一，还学好几门浑然天成的武技。”

　　“我勒个X，我们也就被困在这里几年，世间怎么会出这种妖孽！？”

　　“我一直认为我们元帅大人是妖孽，可现在才知道，原来妖孽的儿子才是真正的妖孽。”

　　“……”

　　乐远光拉了拉乐萱，“乖女儿，你确定这种超级天才，你没看上眼！？”

　　乐萱一脸无奈道：“老爸，我承认王皓这家伙的天赋是前无古人，但这不代表你女儿就一定要嫁给他啊！？难道做个朋友不行吗！？”

　　“做朋友！？”乐远光似笑非笑的点了点头，“只要你能有这种想法，那就很好。”

　　乐萱翻了翻白眼，感觉跟这老爸有着无法逾越的代沟。

　　其实乐萱自己也说不上来，她跟王皓的关系是什么。

　　要说是朋友关系，两人之间却总会出现一些小暧昧，使得她脸红心跳。

　　但要说两人不是朋友关系，可王皓跟她之间又非常亲密，基本到了什么话都能说的地步，没有一点尴尬，不好意思。

　　最可气的是，王皓这家伙动不动就撩她一下，但当她有点哪方面意思的时候，这家伙有跑去撩别人女生了。

　　这让乐萱看在眼中，气在心中，恨不得将这个花心大萝卜给碎尸万段。

　　这时，王皓将一支配制好的药剂递给王天逸，“老爸，这是我配制的治疗药剂，虽然这里的药材不怎么样，但效果应该还不错。”

　　王天逸当场被感动到了，虽然王皓性格是属于贪小便宜的那种人，但他还知道关心长辈，就冲这一点，坏也不会坏到那里去。

　　没有犹豫，王天逸一口将药剂喝了下去。

　　“噗哧……”

　　刚喝下药剂，王天逸喷出了一口鲜血，气息也瞬间萎靡下来不少。

　　“王兄！！”乐远光大惊，连忙上前给王天逸输入真气。

　　“元帅大人！！”

　　这时，边上的士兵也发现了王天逸的异样，纷纷跑过来一脸紧张的看着王天逸。

　　王天逸捂着胸口，吐出一句，“这药剂有毒……”

　　“什么？！”乐远光大惊，目光冷冷的瞪着王皓，“王皓，你太狠心了，这可是你亲爸啊！”

　　此时，在场的士兵窃窃私语声也跟着响起。

　　“这到底是怎么回事！？”

　　“难道少帅大人真的下毒毒杀元帅！？”

　　“放你的狗屁，少帅大人可是元帅大人的亲儿子，你见过亲儿子杀老子的吗！？”

　　“那这药剂要怎么说！？”

　　“这个我怎么会知道，也许是配制失误吧！”

　　“应该是配制失误，毕竟元帅大人可是武尊，岂能被这种毒药毒杀。”

　　“没错，这种小毒最多十几分钟就会被元帅大人排出体外，根本不存在毒杀的可能。”

　　“……”

　　“谁下毒了啊！？”王皓撇了撇嘴，“你不知道就不要乱说，这个药剂的作用就是将体内的淤血清理出来，这要是不从嘴巴里吐出来，那从什么地方出来啊！？”

　　“乐兄，我没事了，这个药剂的确是清理体内淤血的，我现在舒服多了。”王天逸摆了摆手，看向王皓的眼神充满了歉意。

　　刚才他的确有一秒钟怀疑王皓下毒，可事实证明，他错怪王皓了。

　　“叮咚，恭喜宿主下毒坑害亲爹，获得50万罪恶点。”

　　王皓翻了翻白眼，这系统实在太不正经了，虽然那药剂中有点毒药，可作用却是以毒攻毒，清理体内的淤血，那里是下毒谋害亲爹啊！？

　　再说了，他要是真想下毒毒杀王天逸，岂会用这种毒药！？

　　系统十分鄙视，这无耻的宿主实在不要脸，就算这毒药毒不死人，但哪有人给亲爹治疗用以毒攻毒的方法啊！？

　　再说了，系统中治疗药剂多的是，而且还很便宜，买一个不就得了，何必用以毒攻毒这种危险的方法。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子心生愧疚之意，获得100点天道气运值。”

　　王皓愣了下，心中对这位便宜老爸鄙视起来，原来刚才这位便宜老爸也不相信他，也认为是他下的毒，现在真相大白了，就知道愧疚了，真是伪君子。

　　“现在真相大白了，我是无辜的。”王皓一脸正气，“你们要记住，死猪不怕开水烫，身正不怕影子斜，我王皓是顶天立地的男子汉。”

　　在场众人眼角抽搐一下，他们真的很想知道，这死猪不怕开水烫跟顶天立地男子汉有毛关系！？

　　乐萱撇了撇嘴，这身正不怕影子跟王皓的确半毛钱关系也没有，但死猪不怕开水烫却生动的形容了王皓的皮有多厚。

　　“吼！！”

　　突然，远方出来一阵嘶吼声。

　　众人转头看去，只见一群亡灵骷髅正组团杀来。

　　见此一幕，王皓大怒一声，“该死的老魔头，打伤我父亲，现在还敢来挑衅，我跟他势不两立，大家跟我一起上，誓杀老魔头，为父报仇！！”

　　叫喊的同时，王皓也开启了卖国贼的自带技能，衣冠禽兽。

　　士兵们一听，在看王皓身上的亲切感，当场就怒了，打伤他们敬爱的元帅的确该杀。

　　当即，士兵们跟着王皓走了，更是举臂呐喊起来。

　　“誓杀老魔头，为元帅报仇！！”

　　“誓杀老魔头，为元帅报仇！！”

　　“誓杀老魔头，为元帅报仇！！”

　　“……”

　　乐萱无语了，有王皓出现的地方，果然麻烦不断。

　　只是让她搞不懂的是，王皓这家伙是什么时候，拥有这种一呼百应的人格魅力了……


第434章 一群逗比欢乐多

　　“大家安静！”王天逸手一压，全场瞬间安静了下来。

　　所有士兵全都眼巴巴的看着王天逸，等着王天逸开口说话。

　　王皓撇了撇嘴，心中瞬间不高兴了。

　　他废了那么半天力气，连衣冠禽兽这个技能都用上了，才将士兵们的火气挑起，就是为了去找老魔头开战，让他老爸看着士兵一个个为他而倒下，然后深深自责一下。

　　可谁知道他老爸在士兵心中威望那么高，一个手势就让这帮士兵的火气消下去了，这半天算是白忙活了。

　　“各位，神圣之力我们已经有了，只要在战胜老魔头我们就能出去。”王天逸眼神中充满坚毅之色，“但却不是现在，我们必须做好万全准备，达到一战必胜才行。”

　　“一战必胜，回家！！”

　　“一战必胜，回家！！”

　　“一战必胜，回家！！”

　　“……”

　　所有士兵高声呐喊，那种狂热的气息席卷在场每一个人，让人忍不住跟着一起叫喊起来。

　　王皓脸色变了变，第一次感受到天道亲儿子的个人魅力。

　　这种空前的凝聚力，将士气提到了极致，要是在战斗时，军团的战力起码提升好几倍。

　　“这位便宜老爸还真是厉害啊！”王皓忍不住感慨一声，心中对这位便宜老爸有了全新的认识，应该属于一种认同。

　　“不管如何，你是我身体的亲生父亲。”王皓心中想着，“那种子杀父的事我不会做，不过偶尔坑你一下肯定不会少，但绝对会保证你的生命安全，如果将你名声坑臭了，那么儿子一定养你到老，这样够意思了吧！？”

　　“给老夫将天使之心交出来……”一道沙哑声从天边传来。

　　众人抬头看去，只见大地上密密麻麻的亡灵骷髅浩浩荡荡而来，天空中还漂浮着上百个修为达到武帝的亡灵骷髅。

　　“我草，这老魔头的势力也太强了吧！？”王皓傻眼了，这双方水平不在一个层次，这要怎么打！？

　　王天逸脸色凝重，“原来从一开始，这个老魔头就是耍我们玩。”

　　乐萱目瞪口呆，“王叔叔，老爸你们跟这老魔头打了这么多年，居然连他手中有多少兵力都不知道！？”

　　乐远光苦笑一声，“这老怪物应该是无聊透顶，所以将手下收藏起来，跟我们对战，打发无聊的时间。”

　　“玩！？”乐萱目光落在了王皓身边，要说到玩，她见过最会玩的人，非王皓莫属。

　　“看着我干什么！？”王皓一脸警惕，“我告诉你，不要看我长得帅就想过过眼瘾，再看可是要收费的。”

　　乐萱翻了翻白眼，转过头不再看这个臭流氓。

　　乐远光转头问道：“王兄，看样子大决战即将来临，你说我们要不要动用最后的底牌！？”

　　王天逸想了想，重重点头道：“用！”

　　乐远光掏出一个号角，吹了起来，“呜呜……”

　　王皓一脸好奇的看着号角，这是什么意思！？难道最后的底牌是吹冲锋号！？

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，爆炸的轰鸣声不断响起，同时，一股股武尊的气息不断爆发出来。

　　“我草，有没有搞错……”王皓爆了声粗口，这短短时间里，他居然感应到了上百位武尊。

　　乐萱杏目瞪圆，掩唇惊呼，这星际联邦和耀天联邦加在一起也不过十四位武尊，但谁能想到一个小小的天魔星上，居然有着上百武尊。

　　“哈哈，终于到了大决战的时候了吗！？”

　　“老魔头，老夫冰封了生命力，就是为了看着你怎么死。”

　　“老魔头，你还记得老夫吗！？当年你将老夫当狗养，今天老夫要让你知道到底谁才是狗。”

　　“来吧，老魔头，准备受死吧！”

　　“……”

　　很快，天空中就出现了各种各样的人，有蓝皮肤，有石头人，还有小矮人……反正他们都有一个共同点，那就是武尊修为。

　　乐远光一脸敬佩道：“这些前辈来自各大星系，在他们感觉寿元将尽时，冰封了自己，只为等着与老魔头决一死战，顺便帮助我们离开天魔星。”

　　乐萱感动的泪水在眼眶中打转，“这些前辈太伟大了！”

　　王皓撇了撇嘴，“伟大个屁，我看都是白痴！”

　　“皓儿，你怎么能侮辱这些前辈呢！？”王天逸训斥一声。

　　“哈哈，王天逸这是你儿子吗！？”老魔头悬浮在空中哈哈笑道：“他说的很对，这些人都是白痴，整个空间都是白痴，唯独你儿子是聪明人。”

　　话音未落，老魔头全身被一道刺眼的黑光包裹住，身上的气息在不断的增长，很快就将上百武尊爆发出来的气势给压了下去。

　　“怎么会这样！？”

　　在场众人惊恐的看着老魔头，这老魔头不是被王天逸和乐远光压着打吗！？并且还要被击败了吗！？为什么今天会爆发出这种实力！？

　　“怎么可能！？”乐远光惊呆了，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　“没什么不可能！”王皓撇了撇嘴，“如果换做我是老魔头，那想要打发漫长，而有无聊的时间，并且玩的开心，当然会压制修为跟你们慢慢玩，如果一开始就压着你们打，那还玩个屁啊！？”

　　“哈哈，你这小子很聪明，是如何看出老夫的意图！？”老魔头好奇的看着王皓。

　　“你当我900多集柯南白看的啊！”王皓撇了撇嘴，“那个封印你的强者是让你生不如死，要是这些进来的人修为都跟你差不多，那你还不知道早死了多少回，怎么会活到今天！？所以你的目的很容易看透，就是闲的蛋疼去骗傻逼玩，一群逗比欢乐多。”

　　话音落下，全场众人脸色全都黑了，这骂老魔头就算了！？可为什么要扯上他们呢！？

　　“混蛋！！”老魔头怒吼一声，他不介意王皓骂他傻逼，逗比，因为他除了逗比找点欢乐外，根本无法打发漫长的时间。

　　但王皓揭他的伤疤，让他想起被封印在这里的事情，他就一肚子火气……


第435章 一定会养你到老

　　王天逸踏前一步，挡在王皓身前，脸色凝重道：“皓儿，等会要是战斗起来，为父无法保护你，你自己要小心知道吗！？”

　　“老爸，你既然知道自己无法保护我，那就给点宝贝给我，这样我也好自保啊！”王皓双眸闪光的看着王天逸，等着王天逸给他一件超级无敌，惊天动地的大宝贝。

　　王天逸摇了摇头，“为父被困天魔星八年，那里有什么宝贝给你。”

　　“唉……”王皓叹了口气，掏出一把二级合金巨剑，转身向着金光塔方向飞奔而去，他发现这个破地方还真没有好东西可捞，除了那个火之本源舍利。

　　乐萱眼角抽了抽，直觉告诉她，王皓又要开始装逼了。

　　连锐光这种六级合金巨剑都在他手中，可现在居然拿出个二级合金巨剑出来，这想干什么，傻子都知道。

　　王天逸看着王皓手中的二级合金巨剑，心中莫名一痛，他堂堂一名元帅，可儿子居然穷到要拿二级合金巨剑去战斗，他这个老爸当的实在太失败了。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生愧疚之意，获得100点天道气运值。”

　　王皓眼前一亮，回头又来一句，“老爸，穷不是你的错，可你连不上进心都没有，让儿子跟着你受苦受罪，你对得起我老妈吗！？”

　　闻言，王天逸一脸悲痛，他发现自己的人生好失败，不仅给不了心爱的老婆一个温暖的怀抱，更是无法给儿子一个避风港。

　　最对不起的是那十万多跟着他的兄弟，是他让那十万兄弟被困在这里八年。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生愧疚之意，获得300点天道气运值。”

　　王皓眼前又一亮，感觉今天打击的差不多了，否则等会谁去打老魔头啊！？

　　想到这里，王皓又大声叫道：“老爸，就算你平凡一生，但你依旧是我的老爸，生育之恩永不忘，儿子有手有脚，一定会养你到老。”

　　话音落下，全场众人一脸感动，多懂事的孩子啊！？可为什么如此懂事的孩子都是别人家的呢！？

　　王皓说完，在所有人敬佩的目光下，迈着坚定的步伐向着黑水河走去。

　　王天逸泪水布满眼眶，有儿如此，夫复何求啊！

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生愧疚之意，获得100点天道气运值。”

　　王皓眼前又是一亮，心中默默计算了下，以这位老爸的心里承受能力，也不知道能不能在打击一次。

　　小白趴在王皓身后的帽子里，气鼓鼓的用两颗大门牙咬着王皓的帽子，一脸本宝宝兔不高兴的表情。

　　它跟王皓可是心灵相通，虽然王皓不同意，它无法探知王皓的想法。

　　但王皓心中的那股喜悦，它却能非常清晰的感觉到，所以它非常肯定，王皓又在忽悠人玩了。

　　可却不带它这只可爱的兔子一起，实在太可恶了。

　　同时，小白也正全神贯注的等待时机，准备从王皓这个大魔王的手中，将火之本源舍利抢过来。

　　“王皓，等等我。”乐萱也快速跟了上来，“我跟你一起去！”

　　“吼！！”

　　黑水河边上的亡灵骷髅大吼一声，拔出武器快速向着王皓杀来。

　　“杀，为少帅大人开路！！”

　　士兵们也不含糊，拔出武器就迎了上去，他们绝对不允许王皓有事，因为这是一个重情重义，尊敬长辈的少年英雄。

　　同时，也是他们敬爱的元帅大人，唯一的儿子。

　　“轰隆隆……”

　　当即，双方战斗在了一起，轰鸣声更是在不断响起。

　　可惜双方人数差距太大，士兵们被打的是节节败退，但这完全不影响士兵们的战斗意志，他们依旧在奋力的跟着亡灵骷髅厮杀。

　　就在这时，一名白发老者一脸决意的向着老魔头冲去，“哼，老魔头你休要嚣张，反正老夫已经活够了，今天就一起死吧！”

　　老魔头瞳孔猛地一缩，脑海中想到了两个字，自爆！！

　　如果让这上百个武尊自爆，那么他就算不死，也要残废啊！

　　“轰隆隆……”

　　没等老魔头反应过来，一道道恐怖的能量向他轰来。

　　同时，一个个武尊也都一脸决意的向着老魔头冲来，显然也是打算跟老魔头同归于尽。

　　来到黑水河前，王皓眉头一皱，双眸闪烁出金光，将黑水河中的鬼魂看的是清清楚楚。

　　只见这些鬼魂飞快的向他游来，伸出手想要将他从岸边拉下去。

　　“哼！”王皓冷哼一声，体内带有神圣之力的真气，也瞬间爆发了出来。

　　“啊……”

　　当即，鬼魂发出一道道凄惨的叫声，飞速向后退去。

　　不过其中有些碰到神圣之力的鬼魂，当场消失在了天地之间。

　　“切，我还以为鬼魂有多牛逼了，原来如此不禁打。”王皓撇了撇嘴，一挥手一条快艇出现。

　　“我们走！”乐萱跳上快艇，很自然的坐在了驾驶座上，并且催促王皓快点上船。

　　王皓翻了翻白眼，发现这位的自我感觉实在太良好了，他现在可不是要去拯救世界，而是去将火之本源舍利拿到手。

　　不过，现在也管不了那么多了。

　　如果老魔头解决了那些武尊，那他在想将火之本源拿到手，一定会困难重重。

　　所以还是趁着双方大战，他去将火之本源拿到手保险。

　　“呜呜……”

　　快艇行驶了一会，一道道哭泣声在天地将不断响起。

　　同时，快艇也停了下来，好像被什么东西给拉住了。

　　“怎么回事！？”乐萱大惊，王皓身上不是爆发了神圣之力，为什么还会被鬼魂拉住。

　　王皓低头向河水中一看，当即心神狂震，全身汗毛竖立起来，只见黑水河表面出现一个个苍白的脸正对着他笑，而且笑的那么开心。

　　乐萱被吓的紧紧抱住王皓，声音打颤道：“这些是什么鬼东西啊！？”

　　“叮铃铃……”

　　就在这时，一道叮铛声响起。

　　王皓和乐萱转头看去，只见黑水河上不知何时出现了一个龙舟，上面有个透明人影正在划动龙舟向他们靠近……


第436章 逆天改命

　　“这又是什么鬼东西啊！？”乐萱往王皓怀里缩了缩。

　　虽说王皓这家伙无耻的很，但遇到危险时，她感觉还是王皓靠得住。

　　“百鬼哭，尸抱船，鬼行舟……”王皓眉头皱起，指尖不停的拨算，初级六壬神数被运算到了极致。

　　片刻之后，王皓瞳孔猛地一缩，脸色大变，一滴汗水从额头缓缓滑落，好像见到了什么不得了的东西一般。

　　“百鬼哭，尸抱船，鬼行舟！？”

　　乐萱愣了下，仔细听耳边传来的哭泣声，这应该是王皓说的百鬼哭。

　　在低头一看湖面上的笑脸，发现这些根本不是笑脸，而是一个个尸体，只见他们的手正紧紧的抓住快艇，这应该是王皓说的尸抱船。

　　在加上那个行驶在黑水河上的龙舟，怎么看也是鬼在行舟啊！

　　乐萱咽了口水，声音打颤道：“王皓，你是不是算出什么了啊？！”

　　王皓脸色凝重道：“如果我没算错，这黑水河中应该还有链锁龙和一个透明尸棺。”

　　“这是什么意思啊！？”乐萱好奇问道。

　　“吼……”

　　话音刚落，黑水河翻腾起来，一道龙吟声从喝水中传来。

　　王皓和乐萱两人转头看去，只见一个全身漆黑的龙从湖底浮起，但是在这只黑龙已经奄奄一息，脖子上还拴着一个漆黑的铁链，让它不得飞走。

　　同时，那个龙舟也来到了黑龙面前，那个乘舟的透明人影将手放在黑龙的龙头上，凝聚出一团黑色能量球，然后扔进了黑水河中。

　　“这是链锁龙！？”乐萱紧紧的抱住王皓，心中对这个诡异的黑水河越发的感到恐怖。

　　“我记得有人说过，这老魔头杀了一个超级强者的儿子，才会被封印在这里对吗！？”王皓突然问道。

　　乐萱连连点着小脑袋，“没错，我们刚到这里时，那些士兵说过，那个强者为了让老魔头求生不能求死不得，才会将他封印在天魔星。”

　　“惊天骗局啊！”王皓感慨一声，“这那里是什么封印之地，这分明就是逆天改命之地啊！”

　　“逆天改命之地！？”乐萱歪着小脑袋，一脸疑惑。

　　王皓点了点头，“根据六壬神数的演算结果，这位超级强者锁住黑龙，就是希望抽取它的龙元来复活自己的儿子，但是逆天改命是天道所不容忍之事，所以一旦有人复活必遭天谴，最后被天雷打的魂飞魄散。”

　　乐萱听的云里雾里，好奇问道：“这黑龙要如何复活人！？还有既然是天道所不容忍，还会降下天谴，那这位强者为何还要这样做！？”

　　“这黑龙不是普通的黑龙，它是传说中的龙脉。”王皓环顾一圈，一脸佩服道：“而那位强者之所以敢这样做，是因为他打造了这个空间，成功遮掩了天机，让天道察觉不出来，只要没有强者发现这里，那么只需要五万年时间，就可复活死者。”

　　“遮掩了天机！？”乐萱歪着小脑袋，还是不懂。

　　王皓解释道：“这里到处充斥着绝望，恐惧，死亡等气息，就算死后灵魂还会被黑水河勾住，产生源源不断的怨气，而这些负面气息就是阴邪之力，是遮掩天机的最好壁障。”

　　乐萱似懂非懂的点了点头，好像明白了那个超级强者的意图了。

　　将老魔头封印在天魔星，又让天魔星漂流在各大星系中，目的就是为了让那些冒险者，贪财者进入这里被老魔头折磨，从而产生源源不断的阴邪之力。

　　这样他儿子就不用担心天谴，从而安全的吸收掉那黑龙身上的龙元。

　　同时为了避人耳目，这位强者将复活地点放在了银河星系这种低级星系里。

　　就在这时，一道刺耳的笑声从湖底传来，“嘎嘎，没想到居然还有人能看懂逆天改命之术……”

　　王皓和乐萱转头看去，只见一个透明尸棺从湖底慢慢浮上来。

　　当透明尸棺漂浮在湖面之上后，棺盖打开，一名银色头发，血眸的少年缓缓坐起身来，手中拿着刚才龙舟上透明人扔进河里的黑色光球。

　　这就是龙脉体内的龙元，里面蕴含着强大的生命力。

　　“他复活了！？”乐萱吓的紧紧抓住王皓。

　　王皓脸色凝重，“他是复活了，可是身体未热，依旧是尸体，这种人应该被称作，僵尸。”

　　“你这人很有意思，不仅知道逆天改命，还知道僵尸，看样子有点来历，既然如此那就赶紧跪下来认我为主，否则你将会被我杀死。”

　　少年盯着王皓，苍白的脸上泛起一抹邪魅的笑容，舌头舔了舔干裂的嘴角，好像见到了一块美味的蛋糕。

　　“就你这种小瘪三也想让我认主！？”王皓不屑的撇了撇嘴。

　　“哦，你是什么身份！？”少年脸色微微凝重，死过一次的他对这条小命格外珍惜。

　　虽然他不认为在银河星系这种小地方，会遇到什么牛逼人物。

　　但王皓知道逆天改命，又知道僵尸，这就让他有点害怕了，必须问清楚才行。

　　王皓一脸得瑟道：“你知道天宫吗！？”

　　“你是天宫的人！？”少年吓的脸色大变，嗖的一声从棺材中跳了起来。

　　王皓又问：“你知道天宫圣女吗！？”

　　“天宫圣女！？”少年吓的差点没尿出来，战战兢兢问道：“你师父是天宫圣女！？”

　　“我可是天宫圣女的男……”王皓撇了撇嘴，说到男字故意顿了下不说了。

　　少年瞳孔猛地一缩，这男什么！？

　　男人？可他不是听说天宫圣女不能有男人的啊！？

　　男宠？这个有可能出现，可这人修为如此差，应该没资格才对。

　　那是男朋友？如果是，那天宫圣女这是打算玩养成？那这个就得罪不起了。

　　王皓轻吐道：“男……保姆！”

　　话音刚落，湖面上瞬间安静了。

　　乐萱默默离开了王皓的怀抱，感觉实在太丢人了，哪有人会因为男保姆而沾沾自喜的啊！？

　　而且这混蛋也真敢吹牛，虽说梦琪那个小狐狸是去了天宫，可有没有成为圣女这谁也不知道。

　　可王皓却不管这些，直接将母牛吹上天，让牛逼飞一会……


第437章 挑衅天道

　　“男保姆！？”少年愣住了，然后怒道：“你他妈耍我玩是不是！？”

　　“哎呦，你才发现啊！”王皓大笑起来，“我的确是在耍你玩。”

　　笑声未落，王皓抓住乐萱用力一抛，将人扔上了岸边。

　　“王皓！！”乐萱急声大叫，心口猛地加速跳动起来，被王皓不顾危险救她的行为感动到了。

　　这一刻，王皓在乐萱眼中不再是臭流氓，而是一个英雄，救美的英雄。

　　王皓回头给了乐萱一个飞吻，然后手一挥，一道紫色雷电光球漂浮在了头顶之上，雷光照射之处，传来一道道凄惨的叫声。

　　“雷之本源！！”少年发出惊恐的尖叫声，他实在搞不懂，为什么这种低等级的星系，会拥有雷之本源属性呢！？

　　难道王皓真有什么不可告人的身份！？否则为什么雷之本源会在王皓手中！？

　　“少年，既然已经死了，何必留恋人世间呢！”王皓叹了口气，“还是安心的去吧！”

　　“等等，我们有话好好说……”少年哀求的看着王皓。

　　其实他的修为已经达到了武尊级别，雷之本源虽然强大，但却无法入他眼。

　　真正让他感到害怕的是，这些本源在宇宙中极其稀少，而且融合后还会打破世间平衡。

　　所以一旦有人融合了本源，那么就必须接收天道的考验才行。

　　现在王皓修为达到了武宗九级，正是融合元素属性的时候，这要是真融合了，那么天道的考验必定来。

　　到时候，天魔星的秘密必将曝光，天谴也会瞬间降下，甚至因为隐瞒天道，这天谴威力还会加倍。

　　而王皓这家伙由于发现逆天改命有功，说不定考验难度还会降低，真是十足的小人啊！

　　王皓嘴角轻挑，“少年，你老爹为你准备了火之本源，是希望能将你的生命之火重新点燃，可惜你遇到了我，注定要下地狱……”

　　话音未落，王皓嘴巴张开，将雷之本源吸入腹中。

　　“轰轰轰轰……”

　　下一秒，天地间闪烁着爆裂的雷霆闪电，好似远古的神罚，又好似洪荒的天谴……它们在不断震动着天地，让人心生恐惧之意。

　　同时，一种泰山压卵的威势，顷刻之间压下，压的这片空间中的人喘不过气来来。

　　“怎么回事！？”王天逸脸色凝重无比的看着天空。

　　“哈哈，冥然老家伙，你机关算尽，可到头来还是一场空，一场空啊！”老魔头仰头大笑，笑声中充满了疯癫，张狂。

　　“不！！”

　　站在棺材中的少年惊恐的大叫，然后脸色狰狞的看着王皓，就是因为这个人才使得他几万年的复活计划功亏一篑。

　　现在他就算死，也要拉着王皓去陪葬。

　　“去死吧！”

　　想到这里，少年怒吼一声，全身爆发出一股黑色气息，这股气息散发出来的能量比武尊要强。

　　看着杀过来的少年，王皓撇了撇嘴，对着天空竖起了一个中指，全民公敌自带技能，挑衅的中指！！

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空之中，雷电翻腾，逐渐形成了两条雷电，一条细如水蛇，一条比水蛇粗了近五十倍。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声响起，细小如水蛇般雷电向着王皓劈去，而那条粗壮的雷电毫无例外向着少年劈去。

　　“天谴的惩罚怎么会形成的如此之快！？”少年傻眼了，刚才还是雷雨刚起，为什么瞬间就漂泊大雨了啊！？

　　王皓撇了撇嘴，在系统出品的神技面前，一个天道算了屁，照样能挑衅，让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　“叮咚，恭喜宿主成功挑衅天道，被天道认定为十恶不赦大坏蛋，获得1000万罪恶点。”

　　“叮咚，系统提示，宿主千万不能在挑衅天道，否则必死无疑。”

　　“怕个屁！”王皓撇了撇嘴，“老子可是拥有复活金币的男人，死了之后立马斩杀天道。”

　　“宿主没看复活金币的备注吗？”系统无语，提示道：“上面写着死亡后神挡杀神，佛挡杀佛，但天道比神要高级的多。”

　　王皓傻眼了，愣愣地问道：“那我现在道歉还来得及吗！？”

　　系统汗颜，这家伙越来越不要脸了，不过一个反派如果要脸，那就离输不远了。

　　“宿主放心，因为宿主发现逆天改命之地，所以天道考验降低了很多，在加上宿主拥有800点天道气运值，所以刚才那一个挑衅不会要了宿主命。”系统安慰道。

　　“啊……”

　　下一秒，两次凄惨的叫声响起，两道雷电毫无例外的击中了王皓和少年。

　　王皓全身被雷电击中，鲜血不断的涌出，皮肤表面是一片焦黑。

　　“我草，这个该死的天道，老子也就挑衅你一下，居然给我降下如此恐怖的考验。”王皓疼的嗷嗷叫，连忙运转起武耀天魔决，将雷之本源融入丹田之中，让它跟真气融合。

　　同时，体内也散发出一股生机勃勃的力量，不断的在治疗受损的肉身。

　　凤凰之心，治疗属性启动！

　　“皓儿！！”

　　王天逸大惊，顾不得岸边的战斗，飞身向着王皓冲去，他绝对不能看着王皓出事。

　　“叮咚，恭喜宿主获得天道亲儿子的庇护，天道爸爸怒火全消，考验降低百分之五十难度。”

　　王皓呼出口气，终于不用忍受那种痛苦了。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，雷电如毛毛雨般不断落下，王皓盘坐在快艇之上，开始修炼起来，脑海中响起了一句话，我为万雷之主，执掌诸天雷霆！

　　而在王皓修炼时，小白扭动着小屁股，向着金光塔游去，眼睛紧紧的盯着金光塔顶端的那颗火之本源舍利。

　　此时，岸边的战斗也已经差不多结束。

　　上百名武尊全都自爆完毕，老魔头虽然受了重伤，但依旧坚挺的存活了下来。

　　那些跟亡灵骷髅战斗的士兵，也已经死了差不多，只剩下不到五万人马。

　　老魔头悬浮在半天，脸色凝重的看着修炼的王皓，他真心没想到，在这里居然看到了雷之本源。

　　“不管这小子什么来历，先杀了再说，以免夜长梦多。”老魔头冷哼一声，手一挥，密密麻麻的亡灵大军大吼一声，向着乐远光等人冲去……


第438章 空间崩塌

　　“啊……”

　　一道凄惨的叫声响起。

　　相对于王皓那边的雷电如毛毛雨落下，边上的僵尸少年却是凄惨无比。

　　由于遮掩天机被天道发现，这惩罚自然加倍，就算少年拥有武尊级别的修为，也在两道雷电过后肉身被击破，骨架击碎，五脏六腑全都没有幸免于难。

　　就连灵魂也在一道天谴雷劫后消失不见，最后万年复活计划毁于王皓之手。

　　“咕噜……”

　　老魔头滚动一下喉咙，感觉接下来要出大事了。

　　一个能布下如此大阵仗，为自己儿子逆天改命之人，想想都知道是一种什么样的恐怖存在。

　　尤其是这位强者将复活地点选择如此偏僻，但还是在要成功时，被人破坏了。

　　这用屁股想都知道，那位超级恐怖的存在会爆发出什么样的怒火。

　　“哈哈，果然还是本宝宝兔跟你有缘……”

　　一道欢快的笑声传来，众人转头看去，只见在金光塔的顶端，小白正开心的抱着一块金色宝石奔奔跳跳。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，金光塔震动，一道道狰狞的裂痕在大地上不断蔓延开来，黑水河也在不断沸腾。

　　“吼……”

　　黑色巨龙仰天大吼一声，脖子里的铁链被一道雷电击碎。

　　“吼……”

　　黑色巨龙盘旋一圈，一声大吼，从嘴里吐出两个黑色光球，分别飞向了小白和王皓，然后融入了两人的体内。

　　做完这一切后，黑色巨龙大吼一声，一个神龙摆尾冲天而去，从此龙归大海，遨游天际。

　　“龙元！！”

　　见此一幕，老魔头眼神中满是羡慕之色。

　　要知道这可是不一般的龙，而是天地龙脉。

　　它们是天生地养的存在，是天道的使者，负责在宇宙中游荡，寻找有潜力的星球，然后将生机和繁衍带给这些星球。

　　所以那些抓捕龙脉来逆天改命之人，完全就是在打天道的脸，这不降下天谴，想想都不可能。

　　而现在龙脉主动给王皓他们龙元，这就相当于一张名片，以后遇到其他龙脉都能得到一定的关照。

　　当然这龙元中还带有庞大的生命力，只要吃下去，最少都能赠寿1万年。

　　王天逸眉头皱起，看着王皓正在修炼，实在不知道该怎么办才好。

　　因为随着天谴降临，龙脉离去，小白拿走火之本源舍利，少年死亡，逆天改命之地被破等一系列事情发现，这处空间即将处于崩塌状态。

　　如果现在不赶紧离去，谁也不知道等会发生什么事情。

　　“轰隆隆……”

　　天地间巨大的轰鸣声不断响起。

　　只见天空中出现了一道道裂痕出现，大地上更是不断的在塌陷下去。

　　见此一幕，众人惊慌失措起来，不知道该怎么办才好。

　　“不好，这个空间要塌了。”

　　“我们应该怎么办！？”

　　“谁能告诉我，这片空间的门在什么地方！？”

　　“谁知道，我们都是掉下来的，也向上面飞过，可就是找不到门在那里。”

　　“那现在怎么办！？难道我们就要死了吗！？”

　　“我不要，我历尽千辛在这里活了八年，就是为了回家见我的家人。”

　　“都不要吵，我们看老魔头从那里出去。”

　　“没错，这老怪物活了那么多年，一定知道门在那里。”

　　“……”

　　当一双双眼睛落在老魔头身上时，老魔头一脸苦笑，“老夫要是知道门在那里，早就将金光塔推到，然后出去了。”

　　乐远光撇了撇嘴，“原来你也不是太牛逼啊！”

　　老魔头怒道：“老夫当年纵横宇宙时，你们还不知道在哪里，小心老夫将你们抓过来炼制成亡灵。”

　　“还纵横宇宙？最后不还是被困在这里。”乐远光鄙视道。

　　“你……”老魔头大怒，“要不是当年老夫被人出卖，那里会被那个老家伙抓住，然后封印在这里成为他儿子复活的玩具。”

　　乐远光摆了摆手，“成王败寇，你现在说再多也没用，还是想想应该怎么出去吧！”

　　“唉，也对，成王败寇。”老魔头叹了口气，挥了挥手，让亡灵大军退下。

　　如果没有那上百个武尊自爆，那么他凭借超强的修为，就算这方空间崩塌，也能拼着重伤逃出生天。

　　但现在他身受重伤，要是在空间崩塌，那么活下来的几率将无限接近零。

　　所以还是先停战，想办法离开才是王道。

　　乐远光没有理会老魔头，心中急速思考着，这出口应该在什么地方，如果不赶紧出去，那么他们必死无疑。

　　乐萱拉了拉乐远光的衣角，“老爸，王皓能看出这里是逆天改命之地，并且还能破了这个地方，那他一定知道出口在那里。”

　　“那个小家伙吗！？”老魔头眯着眼，打量盘坐在那里，全身被雷电包裹的王皓。

　　不仅能一眼看出他无聊透顶的自娱自乐，还能看穿逆天改命之地，并且还随身携带着雷之本源。

　　从这些事中可以看出，这小子非常不简单，甚至要用神秘来形容。

　　因为就算他当年纵横宇宙时，也没有见到一个不到二十岁的少年领悟了天人合一。

　　就冲这一点，王皓将来的成就想想都知道有多恐怖。

　　黑水河上。

　　王皓缓缓睁开眼睛，一道闪电从漆黑的眼中划过，清澈见到的眼睛深处尽是震撼人心的凌厉。

　　天空的雷鸣声和周身闪动的雷光都已经消失不见，黑水河看上去也是无比平静。

　　但王皓却可以感觉到丹田中蕴含着无比恐怖的雷属性真气，这是一种破坏力极强的真气，方法只要他用出来，那么世间一切都能被毁灭一般。

　　而能使用雷属性真气，这也意味着王皓正式踏入了武王行列，达到了武王一级修为。

　　“皓儿，你没事吧！？”王天逸关心道。

　　王皓微微笑道：“放心老爸，我没有事。”

　　“没事就好，没事就好……”王天逸深深的出了口气。

　　乐远光飞身落在了王皓身边，“王皓贤侄，这片空间要塌了，你知不知道出口在那里！？”

　　王皓翻了翻白眼，“你们好歹都是大人，这智商能不能在线一下啊！？”

　　乐远光，王天逸一脸疑惑，难道这出口就在他们的眼前……


第439章 鬼门

　　“你们真是笨！”王皓指了指黑水河，“难道没发现黑水河跟以前有什么不一样吗！？”

　　乐远光，王天逸依旧是一脸疑惑，以前黑水河上面布满了鬼魂，只要有人进入黑水河，那么就会被鬼魂拉下去，就算是武尊在天空飞都不行。

　　但现在他们全都站在了黑水河上，而那些鬼魂全都消失不见了，可这又能说明什么呢！？

　　王皓叹了口气，对这些大人的智商算是服气了，只能纵身一跃，扑通一声跳入了黑水河中。

　　“王皓，等等本宝宝兔……”小白奔奔跳跳下了金光塔，然后也不犹豫直接跳入了黑水河中。

　　“出口在湖底，大家快点跟上。”乐萱惊喜的大叫一声，也毫不犹豫的跳入了黑水河中。

　　岸上的人大喜，也不啰嗦，纷纷跳入黑水河中。

　　而就在所有人，包括老魔头都跳入黑水河中时，王皓却浮出了水面。

　　“噗……”

　　小白趴在王皓的脑袋上，喷出一口黑水。

　　王皓一把将小白拉了下来，气哼哼道：“小东西，你吃我的，住我的，喝我的，现在居然还想将火之本源舍利占为己有，你的良心不会痛吗！？”

　　“什么火之本源舍利？”小白眨巴着无辜的大眼睛，“本宝宝兔乖巧可爱，怎么会乱拿别人的东西呢！？”

　　王皓撇了撇嘴，“兔子，你既然不老实承认，那等会可不要后悔哦！”

　　“后悔！？”小白心头一跳，用心去感应王皓这个大魔王心里在想什么。

　　从王皓又回到这片即将崩塌的空间可以看出，这空间中一定还有宝贝。

　　但让它老老实实将到手的火之本源舍利交出来，它又舍不得。

　　再说了，王皓可是史诗级大坑货，谁知道他说的是真话，还是假话啊！？

　　所以小白想了想，果断的摇头，表示自己不会后悔，也没有拿火之本源舍利。

　　“唉，兔子你这样做让我很为难啊！”王皓叹了口气，“其实火之本源舍利中拥有的火之本源数量有限，就算让你拥有了火之本源属性，这没有几十年的温养，根本无法使用。”

　　小白眼前亮起，急声道：“你知道那里有真正的火之本源！？”

　　王皓嘴角轻挑，“这个就要看你的运气了，如果运气好，那么你就有火之本源使用，可要是运气不好，那就不好说了。”

　　小白小脸纠结一下，小毛爪一挥，拿出了那块火之本源舍利，肉痛道：“亲爱的王皓哥哥，你可不要骗本宝宝兔。”

　　王皓眼前一亮，快速将火之本源舍利从小白手中抢了过来，然后美滋滋的收了起来。

　　小白哭丧着小脸，有种上当受骗的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　突然，黑水河中剧烈翻腾，金光塔坍塌，一个大洞出现，黑水不断的灌入其中。

　　“这是什么？！”小白震惊的看着黑水河上的黑洞，有种莫的气息的呼唤着它。

　　“我们走！”

　　王皓抓住兔耳朵，纵身一跃跳进了黑洞之中。

　　“王皓，你还没有告诉本宝宝兔，这里是什么地方啊！”小白大叫一声。

　　王皓大笑道：“我们去那个僵尸的老窝，他老爸一定给他留了些宝贝。”

　　“宝贝！”小白眼睛亮起，感觉自己没有上当受骗。

　　……

　　黑水河湖底。

　　王天逸，乐远光等人带着大部队来到了一个大门前。

　　只见这个大门上密密麻麻雕刻着看不懂的符文，看上去十分的玄奥。

　　“这门的后面就是出口吗！？”王天逸皱眉道。

　　乐远光摇了摇头，“不知道，王皓那小子跑的太快，现在谁也不知道他是不是从这个大门出去的。”

　　“这是鬼门，里面是一个独立空间，是那些鬼魂的聚集之地，但是经过几万年的沉淀之后，里面的鬼魂起码达到了几百亿之多，就算是老夫也不敢贸然进入。”

　　老魔头脸色凝重的看着大门，鬼魂这种生物十分奇特，物理攻击对他们没有任何用处。

　　但他们却能对人类发动攻击，而是还是十分难以防御的灵魂攻击。

　　虽然修炼会使得修炼者的灵魂在逐步变强，但是被几百亿鬼魂攻击，那就算是超人也抵挡不住。

　　并且他也试过很多方法想杀死鬼魂，但是无一例外全都失败了。

　　所以除了神圣之力外，其他攻击手段对鬼魂根本无效。

　　不过可惜天魔星一直出现在低级星系，而神圣之力都掌握在高等星系手中，导致了几万年来，天魔星上也无人能逃出去。

　　乐远光，乐萱父女两人互看一眼，然后笑了起来。

　　因为他们用了两门超级厉害的武技，跟王皓换取了两块天使之心。

　　而鬼魂这东西不管多厉害，只要碰上神圣之力，那么必定会被消灭。

　　王天逸突然见到乐远光给他打了一个眼色，配合多年的他立马明白了乐远光的意思。

　　没有犹豫，王天逸全身爆发出一道金光，一根根金灿灿的长矛密密麻麻的漂浮在空中。

　　“去！”

　　王天逸指决一掐，对着老魔头一指。

　　“咻咻……”

　　当即，急促的破风声响起，一根根金灿灿的长矛急速向着老魔头刺去。

　　“王天逸，你找死！！”老魔头大怒，以前跟他们玩玩是为了打发无聊的时间。

　　可当他身份曝光后，这些小家伙居然还想对他动手，真是不自量力。

　　就算他现在受了重伤，也不是王天逸这个武尊能挑衅的存在。

　　“轰隆隆……”

　　一根根金色长矛犹如火箭炮一般爆裂开来，巨大的火光冲天而去，很快就将老魔头给吞噬。

　　“大家快点！”

　　乐萱招呼大家快速跟上，然后一马当先的冲进了鬼门之中。

　　“破！！”

　　老魔头怒吼一声，一道黑光瞬间爆发出来，那些正急速飞来的金色长矛瞬间泯灭在了天地之间。

　　“哈哈，老魔头你在这里慢慢等死吧！”乐远光大笑一声，转身进入了鬼门之中，负责为大部队垫后。

　　“该死！！”

　　老魔头大怒，飞身向着鬼门冲去。

　　片刻之后，老魔头一身狼狈的从鬼门中出来，里面的鬼魂实在太多，虽然他距离乐远光只有几百米远，但却犹如天河一般，根本过不去，最后只能败退回来。

　　“对了，那个叫王皓的小子好像又回去了。”老魔头眉头皱起，他刚才要是没有感应错，王皓是往回走了……


第440章 该跑的人是你

　　从黑洞掉落。

　　王皓和小白来到了另外一处空间之中。

　　这里不同于其他地方阴森诡异，整体格调十分的温馨。

　　不仅有绿色植物，还是鸟兽鱼虫，完全就是一处世外桃源。

　　不过，此时这处空间也受到了影响，一道道裂痕不断在大地上蔓延开来，眼看着就要崩塌了。

　　小白小脑袋四处张望，好奇问道：“王皓，这个天魔星到底是什么地方啊！？为什么会有那么多空间呢！？”

　　王皓摇了摇头，“我也不知道，我能找到这里，完全是六壬神数算出天魔星有三方空间世界，一个就是阴邪之气的聚集之地，还有一个是鬼门，那里是鬼魂的世界，也是离开这个空间的出口，这最后一个就是这里，逆天改命之人的居住之地。”

　　小白眼前一亮，急声问道：“那这里都有什么宝贝！？”

　　“这个我算不出来。”王皓耸了耸肩膀，“不过六壬神数上显示，想要逆天改命，需要用火之本源给肉身保持温度，让肉身不失去活力，而一旦肉身失去活力，那么逆天改命将失败，复活者最后只能变成僵尸。”

　　小白眼镜亮起，“你是说这里有火之本源！？真正的火之本源！？”

　　“这个我也不知道，需要先找过才知道。”王皓摇了摇头，“不过有一点我很肯定，金光塔上面的火之本源舍利无法让那个僵尸的肉身保持活力，因为它的火力不够。”

　　“既然火之本源舍利无法保持肉身活力，那它又是用来干什么的啊！？”小白好奇问道。

　　王皓掐指一算，“根据六壬神数演算的结果，火之本源舍利之所以会在金光塔上，是为了防止那些鬼魂破坏金光塔。”

　　小白恍然的点了点头，它刚才抱住火之本源舍利的时候，发现这东西里面蕴含着一股恐怖的灼热气息，而这股气息中带有一股浩然正气，也是那些阴邪之物的克星。

　　“嗯……”

　　突然，王皓和小白愣了下，一股清香传入鼻中。

　　当一人一兔来到一个池塘前时，惊的是目瞪口呆，只见池塘上漂浮着一朵金色莲花。

　　而在金色莲花上，还燃烧着一团金色火焰，这不是火之本源那还能是什么！？

　　“叮咚，恭喜宿主发现本源火莲，这是火之本源的源头，能源源不断的产生火之本源，系统回收价，100亿罪恶点。”

　　王皓翻了翻白眼，能源源不断的产生火之本源，他怎么会回收给系统呢！？

　　这要是带回去给他的少帅军使用，那画面绝对美到爆，让世人全都颤抖着跪下来唱征服。

　　“亲爱的王皓哥哥，本宝宝兔实在太爱你了。”小白抱着王皓的脸亲了好几口，它本以为王皓是骗它手中的火之本源舍利。

　　可谁知道这里居然还隐藏着一个如此牛逼的大家伙，这要是吸收了，绝对比火之本源舍利吸收后带劲。

　　王皓撇了撇嘴，谁要一只兔子来爱自己啊！？

　　不过话说回来，他之所以来到这里，就是为了来看看这里有没有火之本源。

　　而目的也没有多么复杂，就是给小白使用。

　　就算这里没有，他也会想办法给小白搞一个本源。

　　因为这只兔子可是他的王牌杀手锏，战力必须要保证绝对强大才行。

　　只是让他没有想到的是，这里居然会有本源火莲这种超级宝贝。

　　“出！”王皓眉头一拧，指决一掐，一个灰不溜秋的玻璃球出现在了手中。

　　“灵界球！？你怎么还没有将那个没用的球扔掉啊！？”小白一脸嫌弃。

　　在王皓将灵界球炼化之后，王皓就带它进去看过。

　　不过那里根本不是什么一方世界，而是只有三十平不到的小房间，连它的次元空间都不如，看着闹心。

　　“没用的球！？”王皓脸色黑了，气哼哼道：“灵界球现在只是没有吸收星球，等它吸收了星球后，它就会开辟出一个大大的世界出来。”

　　“那你打算吸收那个星球了吗！？”小白好奇问道。

　　王皓嘴角轻挑，“要吸收当然是吸收星际联邦，唯一的那颗六级星球。”

　　“帝星！？”小白歪着小脑袋。

　　王皓点了点头，“这次出去后，我会搞件大事，让我们的实力强大起来，然后我们就离开星际联邦，去见识一下什么叫宇宙，也让全宇宙记住我们的名字。”

　　“哦吼吼，本宝宝兔要名动全宇宙……”小白激动的跳起来。

　　就在这时，一道刺耳的笑声传来，“想名动全宇宙之前，还是考虑下自己的小命吧！”

　　王皓转头看去，只见老魔头正似笑非笑的看着他，那眼神就好似猫抓老鼠一般。

　　“啊偶……我们有大麻烦了。”小白脸色僵住。

　　王皓嘴角轻挑，“这谁有大麻烦还真不知道了。”

　　“哦，听你这话的意思，你还能在这种情况下跑走！？”老魔头忍不住哈哈大笑，“如果这都让你跑了，那老夫还混了屁啊！”

　　“谁说我跑了！？我想该跑的人是你才对吧！”王皓撇了撇嘴，手一吸将天火之莲吸入手中，然后跟小白消失在了原地，躲进了灵界球之中。

　　而灵界球也瞬间变成小，无限的缩小，最后成为一粒尘埃，消失在了原地。

　　“这……”老魔头傻眼了，谁能告诉他这到底发生了什么事情啊！？

　　为什么人刚才还在这里，可下一秒就消失了呢！？

　　而且他还没有察觉到王皓是如何走掉的，这简直就是赤裸裸的打脸有没有！？

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，空间全面崩塌，一道道裂痕布满天地间，形成了一个个黑洞，里面狂暴的吸力将这处空间中的一切向里面吸。

　　“该死！！”

　　老魔头脸色惊恐，他本以为能破封而出，可谁知道计划永远赶不上变化。

　　先是上百名武尊拼着自爆让他重伤，然后王天逸和乐远光阻止他进入鬼门，现在又被王皓跑了，让他生存的机会变的更加渺茫。

　　“没时间了，拼了！”老魔头脸上闪过一抹决意，快速冲出这方空间，指挥那些亡灵骷髅将自己团团包围起来，准备抵御空间崩塌。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天崩地裂，空间塌陷，天魔星也在瞬间被点亮……


第441章 香香的来历

　　漆黑的宇宙中。

　　一道刺眼的光芒闪出。

　　少帅军的一号战舰上，众人惊恐的看着天魔星，只见一道光芒过后，天魔星彻底变成了碎片。

　　“快点，派出什么所有人，所有飞船，一定要找到少帅大人。”钱万阳怒吼一声。

　　“给我开启生命搜寻雷达，一定要找到少帅大人。”陈耀大叫一声。

　　孤阳下令，“全都给我动起来，一定要在少帅大人缺氧前找到他。”

　　“你们都别叫，看看这里……”秦风眉头皱起，盯着全息屏幕上一个金色光球和一个蓝色光球。

　　“这是……”孤阳仔细看了下，瞳孔猛地一缩，只见这两个光球中是一群人，而撑起这两个光球的人就是王天逸和乐远光。

　　“他们是镇威元帅，还有第一游侠，乐远光！！”陈耀倒吸一口凉气，这种带人行走宇宙的本事，除了传说中的武尊外，他实在想不到还有谁能做到。

　　“难怪老大会那么妖孽，原来他老子也不是正常人啊！”钱万阳咽了口口水。

　　在场众人连连点头，被困天魔星八年，不但没有死亡，还以武尊姿态强势归来，这不是妖孽那什么才是妖孽啊！？

　　“快点，打开舱门，让镇威元帅进来。”秦风激动地叫道，要知道他的偶像可是镇威元帅，如今见到偶像，如何能不激动。

　　“呜呜……”

　　突然，一道鬼哭狼嚎声传来，将所有人都惊出一身冷汗，汗毛竖立。

　　当众人转头看去时，只见一个龙舟正在向着远方行驶，而在龙舟之上还有个透明人影正在划舟。

　　“鬼行舟！！”

　　乐萱惊呼一声，这个龙舟就是她和王皓在黑水河上见到的那艘龙舟，上面的透明人是专门为那个僵尸少年抽取龙元的鬼魂。

　　“他要去什么地方！？”乐远光好奇问道。

　　王天逸脸色凝重道：“我想他是去通知那个创造天魔星的超级强者。”

　　“要是如此，那必须干掉他才行。”乐远光眉头皱起，双手间已经在凝聚一门大炮。

　　可就在这时，鬼行舟唰的一下消失在了众人的视线之中，不管如何感应，都找不到任何气息。

　　“这下麻烦大了。”王天逸脸色无比凝重，感觉接下来人族要面临大灾难了。

　　就在这时，一道刺耳的笑声响起，“哈哈，老夫还是活下来了……”

　　众人转头看去，只见一个黑影漂浮在宇宙中，虽然看上去有些狼狈不堪，但是周身环绕的气息却让人心惊胆寒。

　　“老魔头！！”

　　天魔星上幸存下来的人惊恐的看着黑影，全都觉得不用那个超级强者到来，他们就已经有大麻烦了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一颗星空导弹直接命中了老魔头。

　　众人转头看着，只见不远处漂浮着一艘光龙号飞船，驾驶飞船的人不是王皓还能是谁。

　　王皓撇了撇嘴，“这老魔头果然有反派人物的通病。”

　　小白抱着胡萝卜，好奇问道：“反派人物的通病是什么！？”

　　“废话多，嚣张，得瑟……”王皓点开发射按钮，又发射了一颗星空导弹。

　　“王皓你既然想死，那老夫成全你……”老魔头怒吼一声，一股恐怖的气息爆发出来。

　　虽然老魔头现在是伤上加上，但就凭在场的人，还无人是他对手，就算是王天逸和乐远光联手，也不是他的对手。

　　王皓撇了撇嘴，拿出通话机，“喂，香香不要吃了，赶紧出来保护你老板，要是你老板被人杀死了，你的美食之旅就要结束了。”

　　话音刚落，一道娇怒声从一号战舰里传来，“谁敢杀王皓！？”

　　下一秒，一名青春活力的少女骑着独角兽从一号战舰中冲了出来，全身散发着强烈的白光，好似天使下凡一般，光彩夺目。

　　“香香！！”乐萱杏目瞪圆，不敢相信这个吃货居然能在太空中行走，更是带着一只武王修为的独角兽，难道香香是武尊！？

　　“你是……”老魔头脸色惊恐，看着越来越近的香香，吓的转头就跑，绝对不敢多待一秒钟。

　　见此一幕，全场众人瞬间惊呆了，这搞错了吧！？老魔头这样就跑了！？

　　下一秒，香香骑着独角兽化作一道白光，瞬间追上了老魔头，拦住了老魔头的去路。

　　老魔头吓的脸色苍白，跪地求饶，“食神大人饶命，食神大人饶命……”

　　“食神！？”

　　全场众人都愣住了，一个食神居然能将老魔头吓成这样！？是不是那里搞错了啊！？

　　同时，众人也意识到了另外一个问题，老魔头被封印在天魔星几万时间，但他却能认识香香，这也就是说，这个外表只有十七八岁的小姑娘，其实已经几万岁了。

　　“不会吧！？”王皓惊呆了，“我这次可是真赚大发了。”

　　小白连连点着小脑袋，用一些美食居然拉拢到这种级别的高手，而且还是专职保镖，这想想都知道赚大发了。

　　“我不是食神！”香香无辜的眨了眨眼睛。

　　“你不是食神！？”老魔头愣了下，抬头看去，发现香香十分稚嫩，跟当年那位令人闻风丧胆的食神的确不一样。

　　想到这里，老魔头心中那个气啊！

　　想他当年也是宇宙中让人闻风丧胆的一害，可今天不仅受了两次伤，还被一个小丫头吓的跪地求饶。

　　这要是传出去，那他以后还有什么脸面混宇宙啊！？

　　就在老魔头打算先杀香香，然后将在场众人灭口时，香香突然来了句，“我奶奶的外号是食神！”

　　闻言，老魔头当场吓的腿软了，难怪那么像，原来是祖孙俩。

　　同时，老魔头看向香香的眼神充满了恐惧之色，甚至可以说是哀求之色。

　　要知道食神之名那可不是吹出来的，而是吃出来的。

　　据当年专业人士的不完全统计，短短千年时间内，有1000个种族被食神吃成濒危物种，100个种族被被吃到灭绝。

　　并且在事后，食神还亲笔写了本《宇宙美食指南》上面记载宇宙中每个种族的口味，以及生煎爆炒的方法。

　　而他所在的种族，更是被食神评价为一级食材。

　　要是这位小姑奶奶胃口跟食神一样好，那他岂不是要被生煎爆炒……


第442章 你说谁三秒！？

　　漆黑的宇宙中，寂静无声。

　　所有人全都呆呆的看着香香，他们没想到老魔头居然在一个小姑娘面前怂成这样。

　　“食神！？”王皓挠了挠下巴，思考着如何利用香香的身份，去宇宙中大捞一笔。

　　毕竟他可是付给了香香伙食费，这该捞的好处绝对不能手软。

　　“你是妖兽！？好像还是乌龟！？”香香盯着老魔头，舔了下红唇，“煮成王八汤一定大补！”

　　老魔头吓的肝胆俱裂，连声哀求道：“小姐饶命，小龟修行万年方能修成人形，之后又被封印在天魔星三万年，龟生已经够凄惨无比，求小姐嘴下留情。”

　　全场众人目瞪口呆，他们真心没想到，原来老魔头是只乌龟，难怪活了几万年都能保证修为一直在巅峰。

　　香香一脸不舍的摆了摆手，“你放心好了，我和我奶奶的口味不一样，我不吃修成人形的妖兽。”

　　“谢谢小姐不杀之恩，谢谢小姐不杀之恩……”老魔头连连道谢。

　　这时，王皓驾驶着光龙号飞船落在了老魔头边上。

　　“老魔头，香香不吃你，但这不代表你就能安然无恙的离去。”王皓含笑道。

　　“王皓，你想怎么样！？”老魔头眉头皱起。

　　王皓嘴角轻挑，“我不想怎么样，只是这输了总归要留点什么吧！？”

　　“王皓，香香小姐能放了老夫，让老夫输的是心服口服。”老魔头叹了口气，“不过老夫被封印三万年，身上根本没有什么值钱的东西，如果你要是信得过老夫，那就来北奥星系，到时老夫一定送你一份大礼。”

　　“北奥星系！？”王皓想了想，好像在那里听说过这个星系，只是有点记不起来了。

　　老魔头点了点头，“当年出卖老夫的人就在北奥星系，等老夫伤势恢复之后，就会去北奥星系去找他算总账。”

　　“你还真会借花献佛啊！？”王皓撇了撇嘴。

　　老魔头冷笑一声，“他让老夫失去万年自由，老夫收了他的所有积蓄这有问题吗！？”

　　“这话也对！”王皓点了点头，“可你打算分我多少呢！？”

　　老魔头看了眼依旧在流口水的香香，果断地说道：“全部！”

　　王皓满意的点了点头，挥了挥手，示意老魔头可以走了。

　　见状，老魔头撒腿就跑，深怕这一个坑货，一个吃货突然后悔。

　　“乌龟走了……”香香咬着手指，恋恋不舍的看着老魔头离去。

　　虽然她知道这只万年老乌龟一定很美味可口，可一想到这只乌龟能变成人形，她就瞬间没有了胃口。

　　但是让她看着老乌龟离去，心里却又满是后悔，这可是难得一见的超级美味食材啊！

　　王皓翻了翻白眼，对这只吃货服气了。

　　同时，王皓也没想到香香的修为会如此厉害，记得他先前问过香香的修为有多高，香香告诉他，剑太疯不是她对手。

　　这让王皓一直以为香香的修为是武尊，可谁知道居然比武尊更强。

　　并且后台好像也是超级牛逼，凭一个称号就让老魔头乖乖跪地求饶，可见威名有多响亮。

　　“对了！”

　　王皓猛地反应过来，香香超喜欢吃系统出品的胡萝卜，那她奶奶，那位传说中的食神喜不喜欢吃呢！？

　　如果喜欢的话，这不是意味着，他能将那位食神聘请过来当保镖！？

　　“有机会一定要试一试！”王皓撇了一眼还在流口水的香香，忍不住揉了揉眉心，感觉实在太丢人了。

　　不一会，天魔星上幸存下来的人，全都上了少帅军的战舰。

　　一队队医护人员，开始给幸存者检查伤势。

　　“皓儿，我和你乐叔叔先去疗伤了。”王天逸拍了拍王皓的肩膀，脸上满是欣慰的笑容。

　　他刚才进来发现，少帅军士兵看向王皓的眼神，都带有一种狂热，这说明了王皓得到了这些士兵的认同，愿意为他做任何事情。

　　而这种情况的出现，无疑说明了王皓拥有无与伦比的人格魅力，否则凭他当初武宗的修为，根本无法征服这些最低修为都是武王八级的士兵。

　　同时，他也发现这些士兵都使用了传承晶石，这一点让他十分的惊讶。

　　虽然他不知道王皓从哪来搞到那么多传承晶石，但是从王皓能毫不犹豫给士兵们使用，这无疑说明了，王皓正在打破贵族统领星际联邦的格局。

　　而一旦这种局面被打破，那么他将是人民心中的英雄。

　　同时，这也是他一直追求的理想，他当初之所以选择加入军部，就是为了打破贵族统治的局面，让平民能拥有一个能证明自己的机会。

　　所以不管王皓选择用什么办法去打破贵族统治的局面，他都会选择支持，因为平民需要一个机会，需要一个站起来的机会。

　　王皓点了点头，“好，老爸你赶紧去和乐叔叔疗伤，现在人族需要你们这种顶级战力。”

　　“好！”王天逸点了点头，转身跟乐远光离去。

　　乐萱羞涩的来到王皓面前，吱吱呜呜道：“刚才谢谢你救了我，其实你不耍流氓的时候，还是超帅的。”

　　“不耍流氓！？”王皓气哼哼道：“乐萱小宝贝，你怎么拐着弯骂人啊！？”

　　“你不是流氓那谁是流氓！？”乐萱翻了翻白眼，没好气道：“果然是正经不到三秒钟。”

　　“你说谁三秒！？”王皓气哼哼道：“为了证明我不是三秒，我决定今晚去睡服你，各种姿势来一遍，保证到天明。”

　　“你……你，臭流氓！”乐萱俏脸猛地红透，气哼哼瞪了王皓一眼，然后双手捂脸快速离去。

　　孤阳上前崇拜的看着王皓，“少帅大人，真是足迹踏遍万千花丛，片叶不沾身啊！”

　　王皓咳嗽一声，一本正经道：“我可是纯情小郎君，怎么会是踏遍万千花丛！？要是你在胡说八道，小心我告你诽谤。”

　　孤阳心中冒出一个大大的卧槽，明明是他自己到处撩妹，现在又将自己说的那么无辜，这少帅大人实在太不要脸了……


第443章 撕毁条约

　　“自从我认识老大后，就知道您有多纯情。”钱万阳连忙上前，“您就是光芒万丈的太阳，她们只是冰淇淋，遇到你，这心当然被您融化了，可她们不明白，她们虽然被人捧在手心，但您却高高在上，是她们高攀不起的存在。”

　　孤阳目瞪口呆，他今天终于见识到，王皓手下第一马屁精的厉害之处，这马屁拍的真心让人心情愉悦有没有！？

　　王皓满意的点了点头，问道：“我进入天魔星这段期间，可有什么事情发生！？”

　　钱万阳连忙汇报道：“老大，前线发来消息，暗精灵族被暂时击退，八位武圣已经带着空间宝石向着异族所在地驶去，估计已经快要到了。”

　　陈耀也汇报道：“我们还得到消息，军部和总统府的大军也撤离了前线，好像是冲着我们来的。”

　　“终于还是来了吗！？”王皓嘴角轻挑，然后问道：“我师兄现在人在那里！？”

　　钱万阳连忙回答：“老大，凌霄老大现在正在闭关突破武王，我想他最近这两天就会出关。”

　　王皓点了点头，“等师兄出关后，你们告诉他，让他去邀请总统和冠新雄去少帅星上谈判。”

　　“谈判！？”

　　在场众人全都愣了，这又是什么操作啊！？

　　王皓没有解释，下令道：“现在一号战舰启动空间跳跃，给我全速前往异族，其他战舰回少帅星待命，并且开启一级警戒状态。”

　　“是！！”

　　众人领命，快速回到自己的岗位上。

　　很快少帅军行动起来，一号战舰周身闪过一道闪电，消失在了漆黑的宇宙中。

　　同时，乐萱也驾驶着自己的飞船离去，深怕王皓这个臭流氓晚上到她房间中睡服她……

　　……

　　异族星。

　　一颗四级星球。

　　目前已经割让给了异族，也被异族改了名字，同时也是异族的大本营所在地。

　　此时，异族星上的异族们正在有条不紊的上飞船，脸上全都是浓浓的不舍。

　　因为他们准备离去异族星，回到那个让他们担惊受怕的异族星系中。

　　半马人武圣，凯隆看着上飞船的异族同胞，脸色阴沉的可怕。

　　在凯隆边上是异族的另外一名武圣，天龙族的天龙人，名叫勿哈，长得跟蜥蜴人一模一样，完全看不出那里和龙有相像的地方。

　　不过，勿哈也同样脸色阴沉，他们刚得到牛气的通知，说牛魔王得到消息，人族撕毁了条约，有八名武圣正在向他们急速赶来。

　　紧接着各位异族高层开会商量后，只能选择离开人族地盘回异族星系，因为以他们目前的实力，根本无法跟人族硬碰硬。

　　“该死的人族……”凯隆低声怒吼一声。

　　勿哈安慰道：“不要生气了，这种情况不也是在我们的计划之中吗！？”勿哈安慰道：“现在我们能提前得知人族武圣到来的消息，已经是万幸中的万幸了，只要及时退回异族星系，那我们就安全了，大不了一切从头再来。”

　　“现在只能从头再来了。”凯隆深吸口气，脸色泛起一抹戾气，“如今有暗精灵族在，我就不相信人族的武圣能一直停留，只要他们离去，我们一定杀回来，杀他个天翻地覆，让他们明白欺骗异族的下场是什么！”

　　勿哈嘴角泛起一抹残忍的笑容，“只要五艘史诗航母打造成功，那么我们就能攻下一些小星系，然后在发展些年，一定能回来找人族报仇。”

　　凯隆笑道：“没错，只要我们从人族这里抢到足够的资源，将五艘史诗航母打造成功，那么我们异族将踏出崛起的第一步。”

　　这时，牛气来到两位异族武圣面前，恭敬道：“两位大人，我们王刚才发来消息，他说想去天蛇星将五艘史诗航母拖到少帅星。”

　　“将史诗航母拖到少帅星！？”凯隆眉头皱起，问道：“这牛魔王打算干什么！？”

　　牛气不紧不慢道：“我们王说，他是为了确保史诗航母绝对安全，所以才打算将史诗航母搬回少帅星，这样还能保证史诗航母的制造进度不耽误。”

　　凯隆转头看向勿哈，“你觉得怎么样！？”

　　勿哈眉头皱起，“如果我们退回到了异族星系，那么史诗航母留在人类地盘会有危险，但要是拖回异族星系，谁也不敢保证，会不会被次元空间吞噬。”

　　凯隆笑道：“那也就是说，你同意牛魔王的提议了！？”

　　勿哈摇了摇头，“我担心这次牛魔王向我们发送撤退消息，会让人族高层怀疑牛魔王，所以我认为少帅星也不安全。”

　　牛气连忙说道：“勿哈大人不用担心，我听王说，他冒充这个叫王皓的人，他老爸回来了，而且修为还达到了武尊，不会出现意外。”

　　“武尊！！”

　　凯隆，勿哈倒吸口凉气，眼神中满是羡慕之色，这个境界是他们可望而不可及的境界。

　　“如果是这样的话，那么我就不担心了。”勿哈点头同意。

　　凯隆拍了拍勿哈的肩膀，笑道：“我就说，这个牛魔王是我们异族的福星，这下你相信了吧！？”

　　勿哈点了点头，“这个牛魔王真的很不错，不仅成功打入人族高层，还一心为我们异族着想。”

　　“唉，可惜这次人族撕毁了条约，让我们的崛起计划又要拖延好些年了。”凯隆无奈的叹了口气。

　　勿哈安慰道：“撕毁条约不算什么，只要有人在，那么我们就有希望，更何况我们有牛魔王这个内应在，崛起之路一定能加快不少。”

　　“没错，我们一定能崛起。”凯隆眼神中燃烧着熊熊火焰，他要为异族的崛起流尽最后一滴血。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道轰鸣声响起。

　　凯隆，勿哈两位抬头看去，只见八道身影悬浮在空中，这不是人族派来的八位武圣还有谁！？

　　“该死，这些家伙怎么来的如此快！？”凯隆脸色大变。

　　牛气连忙说道：“我们的王传来消息说，这些人族是使用了空间宝石。”

　　“不要管什么空间宝石了，还是想想如何逃命吧！”勿哈脸色凝重，就算他们异族的先天属性比人族强上很多，但这四打一还是给他们带来了无穷的压力……


第444章 非我族类

　　“两位武圣大人加油，我先撤退了。”牛气给了一个加油的手势，然后快速上了一艘飞船冲天而去。

　　同时，异族星上面的异族也惊慌失措的上了飞船，向着太空中逃离。

　　凯隆，勿哈也没有去管牛气他们，毕竟这是武圣级别的大战，就算牛气他们留下来了，那也是个累赘和炮灰。

　　现在他们需要突破八位人族武圣的包围圈，只有逃走了，那么接下来才能报复人族。

　　凯隆怒视天空中的八位人族武圣，“不要脸的人族，你们最后到底还是撕毁了条约。”

　　苏沐冷哼一声，“哼，是你们异族挑衅在先，杀我人族在后，对你们这些暴徒那里需要什么信誉，今日不杀你们一个血流成河，就对不起我人族死去的几十亿同胞。”

　　勿哈冷笑道：“你们人族现在有什么好嚣张的，这一次来了八个武圣，我看你们前线如何守，到时候你们跟我们异族会是一个下场。”

　　华子旭撇了撇嘴，“这个不用你们担心，我们已经全军出击，将暗精灵族的前锋军团消灭了。”

　　凯隆瞳孔猛地一缩，“什么！？你们这是在挑衅暗精灵族，难道不怕暗精灵族大军压境吗！？”

　　武天轮手捋胡须笑道：“反正这场战争迟早要升级，那还不如一开始就升级好了。”

　　凯隆震惊道：“你们这帮疯子，为了不让我们异族崛起，居然提前升级战争，你们难道不知道这样做会让很多士兵战死吗！？”

　　王昆仑冷声道：“相对于士兵们的牺牲，我们需要一个安定的后方。”

　　勿哈怒声质问道：“难道你们人族非要将我们异族赶尽杀绝，就不能给我们异族一个栖息之地吗！？”

　　“非我族类，其心必诛，不要啰嗦了，受死吧！”苏沐冷哼一声，带头杀向两个异族武圣。

　　“想杀我们，门都没有！！”两个异族武圣一脸决意，事到如今只能拼了。

　　“轰隆隆……”

　　很快，巨大的轰鸣声再次响起，冲天的火光蔓延止整个星球。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　几十艘勇气号战舰正在行驶。

　　上面印着军部四大王牌军团，以及总统府的标志。

　　此时，大司令冠新雄正在跟总统商讨着如何对付王皓。

　　“本司令得到消息，王皓这小子手中的少帅军战力很彪悍，如果硬拼对我们没好处。”冠新雄脸色阴沉，他实在没想到王皓会崛起的如此之快。

　　总统点了点头，“要是因为内斗使我们两家战力大减，那么回去后我们将无法向那些老家伙交代。”

　　“所以需要想个万全的办法，既能灭了王皓，又能不损失兵力。”冠新雄挠了挠下巴，思考起来。

　　总统叹息道：“我们安排在少帅军中的探子都被拔除了，这让我们连王皓到底有多少实力都不知道，只知道少帅军战力很强，至于强到什么地步还真不知道。”

　　冠新雄怒拍桌子，“这个该死的小王八蛋，他到底用了什么方法将少帅军抓的如此牢靠，让我们连一个探子都安插不进去。”

　　“报！”一名士兵来报，“大司令，总统大人，刚才天魔星传来消息，天魔星爆炸，上面幸存下来的人被少帅军带走了。”

　　“什么！”冠新雄惊起身来，连声问道：“那些幸存下来的人之中，有没有王天逸！？”

　　士兵老实答道：“由于少帅军封锁了天魔星，不让人进去，所以我们也不知道镇威元帅是否也幸存了下来。”

　　总统脸色冷了下来，“你们是干什么吃的？连人有没有幸存下来都不知道？”

　　士兵苦笑道：“总统大人，少帅军都是一帮流氓，根本不跟我们讲道理，只要敢接近天魔星，直接就打，一直打到消灭我们为止，而且我们也没有内应，所以也无法得知内部消息。”

　　“该死的少帅军，怎么会那么强势。”总统脸色阴沉的可怕。

　　冠新雄挥了挥手，示意士兵下去，“如今看来，王皓到了非除不可的地步了，如果在放任他两年，那么我们必死他手中。”

　　总统点了点头，觉得冠新雄说的很有道理。

　　不说别的，就说王皓手中拥有那么多传承晶石，他们就不能让王皓活下来，否则平民崛起，贵族的地位必定受到重创。

　　要是在出一两个王天逸那样的妖孽，那贵族的路必将走到尽头。

　　所以王皓是非除不可，传承晶石也是非拿回来不可。

　　冠新雄挠了挠下巴，“现在少帅军实力成谜，王天逸是否回来也无人知晓，在加上王皓这家伙的靠山都在，想要灭掉他还真是难办啊！”

　　总统叹了口气，“我最近接到很多药剂公会，天火公司的信息，他们说要是我们敢动王皓，那么必定不会善罢甘休。”

　　冠新雄冷笑一声，“要是他们想一起做亡国奴，那么就让他们来吧！”

　　总统担忧道：“万一他们真的不管不顾来找我们报仇，那我们可就真有麻烦了。”

　　冠新雄摆了摆手，眼神中闪过一抹厉色，“老夫就赌他们不敢。”

　　总统点了点头，“我也觉得他们不敢。”

　　冠新雄冷笑道：“只要他们不敢动，那么老夫就敢得寸进尺，等暗精灵族被击退后，老夫保证星际联邦将重新洗牌，药剂公会，天火公司高层全部死光光。”

　　总统双眸微眯，心里告诫自己要小心冠新雄，这个老狐狸不仅狡猾，还够胆。

　　“报！”又一名士兵来报，“大司令，总统大人，凌霄公子求见。”

　　“凌霄！？”总统转头看向自己的第一侍卫长，也就是凌霄的老爸，凌海。

　　凌海摇了摇头，“小儿最近跟王皓在一起，我也不知道他来干什么。”

　　总统脸色平静，没有多问，点头道：“让凌霄进来！”

　　凌海看着总统，心中无奈的叹了口气，他跟随总统这么多年，如何不知道这种表情的出现，也意味着他被怀疑了。

　　甚至凌海最近一直察觉有人在跟踪他，再结合现在的情况，应该是总统早就怀疑他了……


第445章 打包带走

　　时间不长，凌霄走了上来。

　　冠新雄冷冷道：“凌霄，你是代表少帅军前来！？”

　　凌霄点了点头，抱拳道：“总统大人，大司令好，我这次来代表少帅军邀请两位前往少帅星谈判。”

　　“谈判！？我们跟王皓有什么好谈的？！”总统双眸闪烁一道厉色，“回去告诉王皓，让他洗干净脖子等我们去砍了他。”

　　凌霄撇了撇嘴，“如果你们怕了，可以选择不去。”

　　冠新雄怒目瞪圆，“老夫会怕一个小屁孩，等老夫带着大军到了少帅星，必将王皓剥皮抽筋。”

　　凌霄微微一笑，“那我们就在少帅星恭候大司令，总统大人大驾光临了！”

　　说完，凌霄对着父亲凌海鞠了个躬，然后转身离去，全程没有多说一句话，用行动表面，两人分属两个正营。

　　凌海叹了口气，他希望凌霄来总统府，可心中却希望凌霄跟着王皓，因为他觉得跟着王皓更有前途。

　　“路是自己选的，老爸支持你。”凌海心道。

　　“哼！”冠新雄冷哼一声，“你当这里是什么地方，岂是你说来就来，说走就走的地方！？”

　　凌霄转过身来，淡淡道：“怎么？难道大司令还想用我来祭旗！？”

　　总统摆了摆手，“看在你老爸的份上，我们不杀你，但我还是希望你能迷途知返，要知道王皓再强也是一个人，跟我们作对注定没有好结果。”

　　凌霄撇了撇嘴，转身继续离开。

　　冠新雄双眸闪出一道寒光，冷声道：“凌海，你这儿子能否成为我们的内应！？”

　　凌海摇了摇头，“这个我也不知道。”

　　总统摆了摆手，“那你就去争取一下好了。”

　　“是！”凌海抱拳，转身追了出去。

　　冠新雄眯着眼睛，“你好像不相信凌海？这可是你手下第一侍卫长啊！”

　　总统叹了口气，“凌海这人太重情，他和王天逸之间的事，你应该听说过，所以我不敢保证他这次是否会站在我们这边。”

　　冠新雄点了点头，“那必要时，这个凌海还能成为我们的人质。”

　　“你可真是够毒的啊！”总统心中警惕。

　　冠新雄冷笑一声，“量小非君子，无毒不丈夫。”

　　总统深吸口气，岔开话题道：“我们真去少帅星？你不怕王皓又耍什么手段！？”

　　冠新雄轻蔑的冷哼一声，“少帅军就那点兵力，就算以一敌百，老夫也能灭了他，怕他干什么！”

　　总统想了想，感觉也是这个道理。

　　俗话说的好，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都没用。

　　而他们兵力比王皓多出十几倍，更有强大的火力支援，就凭王皓手中的少帅军，根本掀不起大浪来。

　　唯一需要担心的就是王天逸到底有没有从天魔星脱困，如果脱困了，那么事情会变的麻烦一些。

　　但想来也不是会麻烦，最多让冠新雄亲自出手就能搞定了。

　　……

　　异族星。

　　到处都是硝烟的味道。

　　在经过一场惊天动地的大战后，整个异族星的体积缩水了三分之一。

　　此时，苏沐等八位人族武圣喘着粗气，看着在地上半死不活的天龙人，勿哈。

　　至于半马人凯隆，在舍弃了唯一那只带有死亡光线的眼睛后，成功的逃跑。

　　就算伤势好了，战力也大大跌落，很难在对他们构成威胁。

　　苏沐拿起勿哈的智能手环，发送消息给所有异族，让王皓也就是牛魔王暂代异族首领位置。

　　“苏老头，这样有用吗！？”武天轮问道。

　　苏沐摇了摇头，“谁知道了，现在想要人族后方安定，只能让王皓成为异族的首领，这样才能约束异族不捣乱。”

　　华子旭点了点头，“王皓这小子为异族做了那么多事，我想他有成为异族首领的资格。”

　　王昆仑叹息道：“希望如此，现在真是多事之秋啊！”

　　……

　　天蛇星。

　　异族的秘密基地。

　　里面有五艘史诗航母正在建造。

　　此时，少帅军的一号战舰停靠在天蛇星上。

　　边上有很多异族一脸戒备的看着王皓等人，他们在没有得到消息前，绝对不会让王皓带走五艘史诗航母。

　　就算这人是他们异族的大英雄，牛魔王也不行。

　　钱万阳上前报道：“老大，牛气他们传来消息，异族两位武圣已经同意让你带走史诗航母，并且异族的两位武圣也被人族的八位武圣围攻。”

　　王皓点了点头，“给牛气他们发消息，让他们躲好，等过些天我就去接他们。”

　　“好的，老大！”钱万阳点开智能手环发送消息。

　　王皓转头看向那些戒备的异族，“现在是不是可以让我将史诗航母拖走了！？”

　　一名异族收到一个信息，这是勿哈发来的消息，上面写着异族全面撤离人族地盘，并且让牛魔王暂代异族首领之位。

　　“牛魔王大人，刚才多有冒犯，请勿见怪。”一名异族连忙道歉。

　　王皓摆了摆手，“废话少说，赶紧给我将五艘史诗航母打包带走。”

　　“是！”异族们恭敬一声，快速去拖史诗航母。

　　陈耀低声道：“老大，这凯隆让你来当异族首领，这是不是说他们没逃出来！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“逃没逃出来我不知道，但我知道就算逃出来了，这也受了重伤，根本没有时间来管理异族。”

　　钱万阳上前恭喜道：“恭喜老大掌控异族，手中拥有十几亿大军。”

　　“十几亿大军！？”王皓撇了撇嘴，“都是一帮废物，那里能跟我的少帅军比。”

　　陈耀连连点头，“老大这话说的不错，少帅军虽然目前只有五十万人，但一个个都是以一敌百的超级战士，要是在配合上老大带回来的本源火莲，那么以一敌五百完全不成问题。”

　　“以一敌五百？这可不是我的追求。”王皓嘴角轻挑，“我的目标是，不管宇宙中那个势力听到少帅军三个字，都要瑟瑟发抖。”

　　钱万阳，陈耀两人激动道：“愿意追随老大，威名宇宙！”

　　王皓摆了摆手，“那这里就交给你们了，我先去找夏薇薇她们了，几天不见怪想她们的。”

　　钱万阳，陈耀揉了揉头，感到头疼，指望这位老大正经起来果然不现实。

　　不一会，光龙号飞船从天蛇星升空，向着漆黑的宇宙驶去……


第446章 夏家

　　地球。

　　人类的始源之地。

　　一艘光龙号飞船，降落在夏家庄园前。

　　夏薇薇老妈，林雪瑶带着一大帮人，面带微笑迎接王皓的到来，其中还有满脸不情愿的夏薇薇。

　　而在夏薇薇边上，还有雪千琴和乐萱两女。

　　“这个臭流氓没事来夏家干什么！？”雪千琴忍不住问道。

　　“这个，这个谁知道了……”乐萱俏脸发红发烫，她刚离开少帅军，王皓后脚就追来，这是不是来追她的啊！？

　　想到这里，乐萱胸口就好像小鹿乱跳般，脑海中也开始胡思乱想起来。

　　如果王皓真跟她表白了，那她是接受还不接受呢！？

　　就在乐萱陷入纠结时，王皓带着小白从光龙号走了下来，身后还跟着他的专用司机，人造人玲玲。

　　“薇薇，千琴，萱萱……”玲玲开心不已，飞速奔向三女。

　　“哎呦，林姐姐亲自出来迎接，真是让我受宠若惊啊！”王皓张开双臂，上前轻轻拥抱了一下林雪瑶。

　　林雪瑶盈盈一笑道：“少帅大人来夏家，我们夏家当然要用最高规格的礼仪来接待了。”

　　“哎呦，林姐姐真是太会说话了，要是我早几十年出生，一定非林姐姐不娶。”王皓一脸认真。

　　“咯咯……”林雪瑶掩唇笑道：“少帅大人果然如传闻中一样，风趣幽默！”

　　“风趣幽默？！”夏薇薇翻了翻白眼，嘀咕道：“我看是无耻下流吧！”

　　“薇薇，我平时教你的礼仪呢！？”林雪瑶瞪了夏薇薇一眼。

　　夏薇薇吓的缩起小脑袋，大气都不敢喘一下。

　　见此一幕，王皓终于明白了什么叫一物降一物，在别人面前夏薇薇就是一只小母老虎，看到不爽的东西就会上前将他撕烂。

　　可现在在林雪瑶面前，夏薇薇就是一只老实乖巧的小猫，除了乖巧还是乖巧。

　　林雪瑶歉意道：“让少帅大人见笑了，薇薇从小被宠坏了，还望见谅。”

　　“不碍事，我跟薇薇可是非常熟的，大家都是老朋友了。”王皓来到夏薇薇面前，伸出手捏着夏薇薇的小脸蛋，将脸蛋都拉扯变形了。

　　“王皓……”夏薇薇气的咬牙切齿，但碍于老妈在边上还不能爆发，只能扯出一丝比哭还难看的笑容。

　　林雪瑶失笑摇了摇头，问道：“不知少帅大人，这次来我们夏家所为何事啊！？”

　　王皓松开夏薇薇的小脸，一脸严肃道：“我这次来夏家，是想跟夏家做笔稳赚不赔的生意。”

　　“稳赚不赔的生意！？”林雪瑶警惕起来了，从她得到的消息来看，每当王皓跟别人合作时，最后合作伙伴都会被坑的倾家荡产。

　　远的不说，就说DY恐怖组织。

　　本来七魔满心欢喜的得到了五艘勇气号战舰，并且还能和王皓结盟，来个黑白两道通吃。

　　可结果呢！？

　　DY恐怖组织的大本营被王皓连锅端了，五艘勇气号战舰也没了，甚至手下人员也伤亡过半，至今都没有恢复过来。

　　所以让她跟王皓合作，这需要找几百位风险评估专家共同研究，并且商讨三天才能给王皓答复。

　　王皓点了点头，“我最近发现，军部王牌军装备，总统府护卫队装备，都不如你们夏家私军的装备好，所以我打算用200万套王牌军装备，换你们夏家50万套装备。”

　　“200万套！？你那里来这么多王牌军装备！？”林雪瑶惊呼一声，显然被这个数字吓到了。

　　王皓耸了耸肩膀，“这是异族送给我。”

　　“异族送给你的！？”林雪瑶柳眉皱起，瞬间明白这200万套王牌军装备那里来得了。

　　要是她没记错，上回异族割地赔款时，上面就有200万套王牌军装备。

　　“王皓，我发现你的胆子还真大，居然两头瞒。”夏薇薇气鼓鼓的揉着被捏红的小脸，如果能咬死王皓，她一定露出小虎牙第一时间扑上去。

　　王皓连声叫道：“夏小妞，我们熟归熟，但你要是敢冤枉我，那我一定给你寄律师函，告你诽谤我。”

　　夏薇薇气哼哼瞪了王皓一眼，然后拉着玲玲，雪千琴，乐萱三女转身就走，她是一刻也不想在见到这个臭流氓了。

　　林雪瑶失笑摇了摇头，她算是明白了，王皓之所以来夏家，就是为了将这批见不得光的王牌军装备处理掉。

　　如果不能将这批装备洗白，那么只要少帅军拿出来使用，那么人族高层就会怀疑王皓中饱私囊。

　　当然以王皓的后台，人族高层也不会对王皓有什么处罚，但是这批装备最后肯定要交出去。

　　这要真的交了，那可就一点好处都捞不到了，而这显然不符合王皓的风格。

　　所以还是换一批装备，这样不仅能正大光明使用，还不用担心露出马脚。

　　最关键的是，王牌军装备都是以四级武器为主，而她们夏家的装备都是以五级武器为主，档次高了好几个等级。这要是换了，战力绝对直线飙升。

　　“少帅大人说的稳赚不赔，恐怕说的是自己吧！？”林雪瑶盈盈一笑。

　　“难道你们夏家不赚吗！？”王皓反问道。

　　林雪瑶想了想，如果正常交易，50万套夏家私军装备只需要150万套王牌军装备就能换，现在平白多了50万套，怎么看都是赚了。

　　这要是将200万套王牌军装备卖给军部，那绝对能大赚一笔。

　　至于军部问这是那里来的装备，她们夏家根本不需要回答，也不屑回答，这就是夏家的霸道和底气。

　　“好，这笔生意，我们夏家做了。”林雪瑶点头同意。

　　王皓嘴角轻挑，“既然合作谈好了，那不知道林姐姐能否带我去夏家一看呢！？”

　　林雪瑶手一伸，“请！”

　　话音刚落，不远处的大地上，一个黑漆漆的空间洞出现。

　　“我地妈呀！又是独立空间！”小白从王皓肩膀上跳起来，伸着小脑袋张望，对这处空间也十分好奇。

　　“真是厉害，居然居住在独立的空间之中，难怪那么牛逼的一个家族，还会住在地球。”王皓一脸佩服，抬脚跟着林雪瑶向着黑洞走去……


第447章 稳赚不赔的买卖

　　夏家。

　　一处独立空间之中。

　　面积很大，不比上一世大中华的大公鸡地图差多少。

　　里面更是弥漫着浓郁的灵气，一点也不下于六级星球帝星的灵气浓郁度。

　　此时，王皓和林雪瑶两人并肩走在一条繁华的大街上，放眼看去密密麻麻到处都是人，这些人也正在逛街，有一个人，也有一群人，跟外面世界的人没有一点区别。

　　“我们夏家世代隐居在这里，安定的生活，让我们的人口繁衍的有点多。”林雪瑶微笑道。

　　“何止是有点多，你这分明就是一个国家啊！”王皓感慨一声，谁能想到夏家会拥有这么多人口，而且街道上每个人都有修为在身。

　　最低的都达到了武宗修为，这要是有人来攻打夏家，那可就是全民皆兵。

　　“我们不是国家，是家族，人口也就五亿多。”林雪瑶自豪地笑道，正是因为拥有这种底气，她们夏家才敢傲视星际联邦。

　　王皓忍不住问道：“那你们夏家拥有多少战士呢！？”

　　“这可是机密，恕我不能告诉你。”林雪瑶笑了笑，没有回答。

　　王皓点了点头，虽然林雪瑶没有回答，但夏家私军数量绝对不是外面公布出来的100万。

　　林雪瑶岔开话题道：“少帅大人，我听说你得罪了耀天联邦的黄家人，他们已经联系高等人族，打算来抢夺你手中的传承。”

　　“来就来好了，我还怕他们不成。”王皓撇了撇嘴。

　　林雪瑶一脸严肃道：“少帅大人，你千万不可以大意，高等人族可不比普通人族，在普通人族中万年能出一个天道封王已经是了不得的大事了，但是对于他们来说，只要天赋过得去，接收天道封王非常平常。”

　　“不会吧！？”王皓惊奇问道：“难道高等人族都不需要使用传承晶石！？”

　　林雪瑶点了点头，解释道：“普通人族和高等人族的区别就在于，一个天赋差到需要用传承晶石才能得到微弱的属性之力，而另一个天赋强大到能得到天道认可，并且亲自封王，降下属性之力，这其中的差距我想你应该明白。”

　　“那使用本源属性呢！？”王皓忍不住问道。

　　林雪瑶惊道：“少帅大人使用了本源属性！？”

　　王皓点了点头，伸出手打了一个响指，只见指尖闪烁出一道紫色炫彩的雷电，其中带有一股狂暴气息。

　　林雪瑶瞳孔猛地一缩，倒吸口凉气：“少帅大人好机缘，你已经踏入超等人族的行列了。”

　　“超等人族！？”王皓皱起眉头。

　　林雪瑶点了点头，“据我所知，自从上古人族消失后，人族分三等，低等，高等，超等。”

　　“这有什么区别吗！？”王皓问道。

　　林雪瑶解释道：“低等人族是指那些天生属性低下，只能借助传承晶石来才能突破武王的人类；而高等人族刚才也说过了，他们能得到天道认同，从而突破武王；还有一种人他们机缘强大，能得到本源属性，从而拥有超越高等人族的实力。”

　　王皓点了点头，脑海中在想着，那所谓的超等人族估计会拥有本源火莲这种宝贝，这以后遇到可不能手软。

　　林雪瑶突然说道：“对了，还有一种人族，他们被称作神族，是比超等人族更加强大的人族，据说他们继承了上古人族的血脉，能觉醒一种超自然力量。”

　　“超自然力量！？”王皓眨巴着眼睛，等着林雪瑶解释。

　　林雪瑶继续说道：“这个超自然力量是什么，我还真不知道，但听说非常恐怖。”

　　“有多恐怖！？”王皓问道。

　　“这个我也不知道，毕竟我没见过神族。”林雪瑶摇了摇头，“不过我听说，神族觉醒超自然力量的过程非常痛苦，百人中能有一个挺过来就不错。”

　　“百人才有一个活下来！？”王皓打了一个哆嗦，暗自庆幸还好自己不是什么神族，否则就算挺过来了，那痛苦一定也是终生难忘。

　　所以想学什么技能，还是去找系统好了，不用去体验那中撕心裂肺般的痛苦。

　　这时，夏薇薇，乐萱，雪千琴，玲玲四人走了过来，手中拎着大包小包，一看就是去疯狂购物了一圈。

　　林雪瑶笑了笑，“少帅大人，你们年轻人在一起能聊得开，我就不打扰你们了。”

　　“林姐姐，你看你说那里话，我最喜欢跟你聊天了，这些小丫头片子哪有你会聊天啊！？”王皓满脸笑意。

　　林雪瑶风情万种的白了王皓一眼，“夏家怎么多人口，所有事都需要我来处理，哪有时间跟你聊天。”

　　王皓耸了耸肩膀，“那我们就下次聊吧！”

　　林雪瑶点了点头，对着夏薇薇招了招手，然后嘀咕几句转身离去。

　　夏薇薇满脸不高兴来到王皓面前，“你跟我妈的生意谈的怎么样了！？”

　　“还不错！”王皓点了点头，轻笑道：“其实我还想跟你们谈一笔生意，而且稳赚不赔。”

　　“什么生意！？”乐萱好奇问道。

　　王皓挑了挑眉，“只要你们跟我走，保证一年后还你们一大一小。”

　　“王皓，你这个臭流氓……”夏薇薇气的直跺脚。

　　“唉，既然你们不愿意，那我就动手抢好了。”王皓微微一笑，抓住雪千琴的小手，飞奔而去。

　　“喂，王皓，你拉我干什么！？”雪千琴一个劲的挣扎，可就是挣脱不开王皓的魔爪。

　　王皓嘴角轻挑，没有回答雪千琴，一溜烟人就消失在了茫茫人海之中。

　　“哼，居然在本小姐的地盘上，抢本小姐的正宫娘娘。”夏薇薇气鼓鼓的追了过去。

　　乐萱眼神中流露出一抹失望之色，王皓依旧是那个花心大萝卜，见到美女就要上前调戏一番，现在更是拉着雪千琴走了，也不知道去做什么。

　　但她非常肯定，以王皓性格如果拉着一个女生跑了，肯定不会做好事。

　　“算了，一切随缘吧！”乐萱叹了口气，决定还是先去完成自己的伟大理想，游历宇宙，成为一名超级游侠……


第448章 百重波

　　夏家空间。

　　一座远离城市的小树林中。

　　雪千琴甩开王皓的手，气哼哼道：“王皓，你没事拉我来这里干什么！？”

　　王皓挑了挑眉，“你猜！”

　　雪千琴心头猛地一跳，双手护胸，“你不会是想做什么坏事吧！？”

　　王皓摇了摇头，嘴角轻挑，“我不喜欢强迫女生，我喜欢女生主动，这样才能解锁更多姿势。”

　　“呸，臭流氓！”雪千琴红着脸，轻呸了一声。

　　可下一秒，雪千琴脸上泛起惊恐之色，只见王皓正抱着一个又粗又大的针筒向她走来。

　　“啊……王皓你这个大骗子，明明说不抽我的血，为什么你又抽！！”雪千琴吓的连连后退。

　　“你难道没听说过，不骗女人的男人都是老实人吗！？”王皓微笑着一步步接近。

　　“所以这就是你抽我血的理由！？”雪千琴如受惊的猫咪，一步步向后退。

　　“当然，我可是正经人，不是老实人。”王皓挑了挑眉，“好了，小乖乖还是不要挣扎了，很快就好了……”

　　“啊……”

　　雪千琴尖叫一声，瞬间消失在了原地。

　　“还想跟我玩这招，你难道不知道这招对我没用吗！？”王皓叹了口气，双眸闪过一道金光，清楚的看到了正在逃跑的雪千琴。

　　没有多于废话，王皓脚下踩着光速步瞬间追到了雪千琴，一个擒拿手立马将惊慌失措的雪千琴抓住。

　　“王皓，不要……啊……”雪千琴挣扎，惊恐地叫道。

　　然话音未落，一道尖叫声就在森林中响起，惊起一群鸟兽。

　　正在森林中寻找王皓的夏薇薇闻声，立马停下了脚步。

　　“这是千琴的叫声，难道王皓那个混蛋兽性大发了。”夏薇薇彻底怒了，一股恐怖的气息爆发出来，快速向着惨叫地点飞奔而去。

　　当夏薇薇赶到时，只见王皓带着一脸满足的笑容从森林中走了出来，而在不远处，只见雪千琴正躺在地上，也不知是死是活。

　　“淫贼，本小姐要杀了你。”

　　见此一幕，夏薇薇怒了，拔出巨剑，犹如狂暴的推土机般，向着王皓疾驰而去。

　　“淫贼！？”

　　王皓愣了下，然后面露惊色的看着夏薇薇这一剑，只闻巨剑发出嗡嗡的轻鸣声，好似海浪拍岸般，一道道明暗变化的剑影，幽暗如水。

　　也就是刹那间，剑招出现了几百种变化。

　　“本想找李云扬练练剑，可这小子也不知道跑什么地方去了，现在夏小妞送上门来，那我就不客气了。”王皓嘴角轻挑，手中多出一把巨剑迎了上去。

　　“叮叮……”

　　电光火石的瞬间，两把巨剑激烈的碰撞在一起，掺杂着少许火花溅在当场。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，两股剑气撞出强大的冲击波，在森林中瞬间爆发出来，一颗颗大树被齐腰斩断。

　　王皓眉头一拧，感受到剑柄处传来的力道，一浪接着一浪，叠叠重浪，不断的震动他的手臂。

　　“蹬蹬……”

　　一次交锋，两人连退数步。

　　“这是什么招式！？”王皓甩了甩发麻的手臂，好奇问道。

　　“怎么可能！？”夏薇薇惊呼一声，“被百重波击中，你怎么会没有事！？”

　　“百重波！？”王皓眉头皱起，刚才的跟夏薇薇碰撞的感觉就好像的遇到了水波一样，那种连绵不绝的攻击让人能防御一击，二击……却防御不住所有攻击。

　　同时，这种连绵不绝的攻击，让王皓很有兴趣。

　　要知道，自从李云扬不怕天霸劲后，他就一直在想要用什么办法给天霸劲升级。

　　当然他也找过系统问价格，可系统实在太黑，居然要一千万罪恶点才能给天霸劲升级，这让他当场就死心了。

　　可现在要是将百重波这种连绵不绝的攻击手段，跟天霸劲结合起来。

　　那么就算李云扬能防御一击天霸劲，他就不相信能一直防御下去。

　　“怎么回事！？”

　　乐萱飞速而来，见到王皓和夏薇薇大战完全不明所以。

　　“你问这个淫贼干了什么事！？”夏薇薇巨剑指着王皓，怒斥道。

　　“我也不知道，这夏小妞上来就打我，真是太可怜了……”王皓哭丧着脸，上前想要抱住乐萱，寻求安慰。

　　乐萱翻了翻白眼，脚下一转躲了过去，向着躺在地上的雪千琴走去。

　　“呀，王皓你又抽千琴的血了！？”乐萱回过头气鼓鼓的瞪了王皓一眼，这已经是第三次了，而且每次都往死里抽，这还给不给人一条活路了啊！？

　　“抽血！？”夏薇薇愣了下，感觉自己好像有些冲动了。

　　同时，夏薇薇心中有种冤枉好人的羞愧，但是这也不能怪她，谁叫王皓这家伙一直都不是好人呢！

　　王皓抵了抵夏薇薇，笑嘻嘻道：“夏小妞，你刚才冤枉我是淫贼，就用百重波来赔偿我好了。”

　　夏薇薇给了王皓一个嫌弃的眼神，“这百重波可是我们夏家的家传秘技，岂能传给外人！？”

　　“那你就嫁给我，等我学会了，我们在离婚好了，保证你一年后还赚个小的。”王皓一本正经道。

　　夏薇薇心中那股羞愧感瞬间没了，现在只有想抽死王皓的冲动。

　　“你想都不要想。”夏薇薇瞪了王皓一眼，话音一转，“不过你要是用天霸劲来交换，那么本小姐倒是可以考虑考虑。”

　　“你还真不傻，居然看出了天霸劲和百重波组合效果。”王皓打量起夏薇薇来，从刚才的那一击可以看出，夏薇薇的天赋真心强大。

　　“本小姐可是血统纯正的高等人族，等过些天可是要去天阳星系进修的天才。”夏薇薇傲娇的扬起小脑袋。

　　“天阳星系！？”王皓挠了挠下巴，感觉这里一定有人让他坑，从而获得更多的罪恶点。

　　“用天霸劲跟你换也可以。”王皓轻笑道：“但是你要带去一起去天阳星系。”

　　“你去天阳星系！？”夏薇薇眨巴着大眼睛，脑子里在急速思考着，要不要带王皓一起。

　　“如果你带我去，那么有人欺负你，我一定帮你出头。”王皓拍着胸脯保证。

　　“好，成交！”夏薇薇立马同意，虽说王皓惹祸本事一流，但这坑人的本事那更是超一流，有他在，那么一定在天阳星系混得风生水起。

　　雪千琴脸色苍白的流出委屈的泪水，这就是她的好闺蜜，有一点甜头立马将她忘了……


第449章 难题求解

　　漆黑的宇宙中。

　　光龙号飞船正在使用空间跳跃，向着少帅星驶去。

　　飞船中。

　　玲玲正在聚精会神的驾驶着飞船。

　　小白噘着小屁股，趴在自己的窝里睡觉。

　　王皓正在用雪千琴的血配制葬天药剂，并且还加入了很多稀有毒草，威力比原来强了十几倍不止，就算是武圣也照样毒倒，至于武尊有难度。

　　“终于配制好了，现在就等冠新雄那些老乌龟主动送上门了。”王皓伸了个懒腰，看着眼前一支红色冒泡的药剂，这次他要新仇旧恨一起算。

　　“对了，升级到武王，还没有好好强化一下自己。”王皓突然想起来，连忙呼叫系统。

　　“系统推荐，宿主可以使用四级属性石。”

　　“属性石！快点兑换。”王皓眼前一亮，他居然忘记了怎么重要的宝贝。

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，兑换十块四级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，兑换十块四级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，兑换十块四级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，兑换十块四级体力石。”

　　当即，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己都快要被撑爆了。

　　“我去，不愧是四级属性石，这感觉真是……爽！”王皓呼出口气，握了握拳头，发现自己的实力在瞬间提升了七八倍不止。

　　“系统，给我将波动炮，百重波全都提升到浑然天成。”王皓呼叫系统，这次他要大出血，全面强化自己。

　　“叮咚，恭喜宿主花费50万罪恶点学会波动炮。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，将波动炮提升止浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费50万罪恶点学会百重波。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万罪恶点，将百重波提升止浑然天成。”

　　王皓打了一个哆嗦，一股莫名的气流涌入天灵盖，两门武技在瞬间印入脑海之中。

　　“这下我的实力应该全面超越高等人族了吧！？”王皓嘴角轻挑，有了实力才有浪的资本。

　　话音刚落，王皓摊开手掌用真气凝聚出一门小型大炮，那炮身坚固的程度，绝对可以媲美四级伤害的火炮。

　　趴在窝里睡觉的小白睁开惺忪的眼睛撇了王皓一眼，当场被惊醒，震惊的看着王皓手中的火炮。

　　要知道，王皓用两块天使之心从乐远光那里换了两门武技，前后还不到三天，而且两门武技还都是非常强大，也特别的难学。

　　一门是波动炮，它是可升级武技，威力说明了一切。

　　而另外一门武技名叫，震盾，也是一门可升级武技。

　　这是一种用真气汇聚盾牌的技能，它凝聚出来的盾牌密度十分恐怖，并且还能吸收击打过来的能量，将它反弹回去，是一种很强大的防御技能。

　　可王皓说他的人生中没有防御，只有进攻，最后这门震盾就给它学习了。

　　但是它还没有将震盾背熟，王皓就领悟到了浑然天成，这太打击它的兔生了有没有！？

　　“这个妖怪，这么难的武技都能这么快学会。”小白跳起来，拿出一本震盾秘籍开始背诵起来。

　　它可是要让全宇宙都颤抖的兔子，绝对不能比王皓比下去，必须要加油学习才行。

　　玲玲从驾驶室伸出小脑袋，“老板，我们达到少帅星了，钱万阳发来消息说，一大批记者正等着你开发布会，说要给你正名。”

　　王皓点了点头，起身来到看书的小白面前，抓起兔耳朵就下了光龙号飞船。

　　“王皓，你这个坏学生，不要耽误学霸兔学习。”小白气鼓鼓的跳到王皓肩膀上。

　　“你能要点脸不？还学霸兔！？”王皓一脸鄙视，“那我问你，如果我妈妈让我去买酱油，我步行了八分钟，到店之后见到一位二十来岁的少女收银员，然后我买了酱油，八分钟后，我就回到了家，请问，收银员的胸有多大！？”

　　小白目瞪口呆，这他妈是什么题目啊！？

　　“学霸兔，该你回答了。”王皓弹了弹小白的兔耳朵。

　　小白摇了摇头，气鼓鼓道：“这种根本不是题目，你就是在耍本宝宝兔玩。”

　　“不会就不会，装什么学霸。”王皓撇了撇嘴，轻轻嗓子说道：“听好了，我来回时间都是八分钟，说明我没有在店里逗留，你想想以我的个性，见到妹子不调戏只有两种可能，一是长得太丑，二是身材没吸引力，而一般店里不会找长得丑的收银员，这样怕吓到顾客，所以只能是第二个，这妹子身材没吸引力，而我对B杯以上的妹子都很有爱，唯独对A杯妹子没有爱，所以答案是A杯。”

　　小白惊呆了，这题目真是神一般的逻辑，不过也充分体现出了王皓有多不要脸。

　　“学霸兔，你还是负责卖萌吧！学习这种事情你不行。”王皓捏了捏小白的鼻子，大笑一声，下了光龙号飞船。

　　“哼哼……”小白气鼓鼓的拿出震盾秘籍翻看，它发誓一定要以最快的速度将这门武技学习。

　　“咔咔咔咔……”

　　刚下飞船，一大群记者蜂涌上前，相机闪光灯照个不停。

　　“少帅大人，请问是什么原因让你不顾个人名誉，去完成割地赔款的这项吃力不讨好的伟大任务！？”

　　“少帅大人，请问你是不是为了广大平民，去签订这份割地赔款条约！？”

　　“少帅大人，听说你的少帅军士兵都使用了传承晶石，请问你会给老百姓使用吗！？”

　　“少帅大人，听说你当初为了平息老百姓的游行示威，毅然的选择了接收审判，被关进牢房，当时你心中是不是很委屈！？”

　　“少帅大人，你不仅斩杀五千万异族，还承受了如此大的压力，请问你对人民的误解有什么好说的吗！？”

　　“少帅大人，你是真正的民族英雄，你现在有什么想对电视机前的观众说呢！？”

　　“少帅大人，现在世人都知道你忍辱负重，是真正的民族英雄，你是否接收大家的道歉呢！？”

　　“……”


第450章 做兔子真难

　　少帅星。

　　一大群记者将王皓围的水泄不通。

　　钱万阳，陈耀两人带着一队少帅军上前拦住记者，不让他们近距离靠近王皓。

　　远处一栋高楼上，站着已经疗伤出关王天逸和乐远光。

　　王天逸抹了一把眼角的泪水，心中十分不是滋味。

　　他回来后就了解王皓的过往，知道了在他失踪后，王皓被赶出皇家学院，最后流落到了地球。

　　但是悲惨的童年，窘迫的生活并没有压倒他，而是他更加努力。

　　最后一飞冲天，强势崛起，从地球杀出，进入四大重点大学学习，更是去耀天联邦成功救出秋雷，成为天火公司第二大股东。

　　之后又因为药剂天赋太强惊动了药剂公会会长，成为了药剂公会副会长。

　　最让他佩服的是，凭借军部的一个元帅头衔，成功完成逆袭，成为手握大军的实权元帅。

　　并且在前不久还在异族入侵中，利用自己聪明才智斩杀五千万异族。

　　但是这份荣耀并没有让王皓得意忘形，他选择了默默为人民付出，就算被世人唾弃，骂成卖国贼，他也不后悔。

　　现在八位武圣击败异族，让王皓的名声得以恢复。

　　虽然这一切看似简单，但是这其中承受的痛苦，受尽的磨难，谁人能知！？

　　乐远光拍了下王天逸的肩膀，安慰道：“王兄，你儿子虽然受到磨难，但变成跟你一样响当当的汉子，你应该为他高兴才对。”

　　王天逸叹了口气，“我是为皓儿高兴，但是一想到我当年答应他妈妈要好好照顾他的承诺，这心里就不是滋味。”

　　乐远光笑问道：“如果让你选择，你会选择现在的王皓做你儿子，还是原来躲在实验室中的王皓做你儿子！？”

　　王天逸想了想，“我会选择现在的皓儿。”

　　“这不就得了。”乐远光拍了拍王天逸的肩膀，笑道：“受点磨难让孩子成熟懂事，这不正是我们做家长最期待的事吗！？”

　　“也许你说的对！”王天逸点了点头，看着王皓的眼神满是欣慰。

　　此时，王皓压了压手，“各位安静一下，我有话说。”

　　话音刚落，全场瞬间安静了下来，所有人都神情激动的看着王皓，做好将这位民族英雄说的话记录下来，因为这是一件非常重要的历史事件。

　　王皓轻轻嗓子，一脸正气道：“首先我要说的是，我之所以去签订这份割地赔款条约，完全是为了广大老百姓，在他们会被异族残忍杀害和我个人的名誉面前，我坚定的选择了人民。”

　　当即，不管是在场的记者，还是观看直播的老百姓，全都被感动到了。

　　八年前有王天逸为老百姓主持公道，可惜最后下落不明，让老百姓好生失望。

　　如今他们苦盼了八年，终于有盼来了一位一心为老百姓的英雄，他就是王皓。

　　尤其是那些当初上街游行，要求严惩王皓的老百姓，更是羞愧的恨不得找个地缝钻进去，再也不出来见人。

　　都是因为他们的愚蠢，导致这位可敬的少帅大人承受了巨大的心理压力，并且还被关进了牢房。

　　王皓又开口说道：“第二点非常重要，也可以说是我的请愿，希望大家能帮帮忙。”

　　话音刚落，全场记者，观看直播的老百姓全都沸腾了。

　　“少帅大人，你有什么愿望就说，我们一定帮忙。”

　　“没错，只要我们力所能及的事情，一定完成。”

　　“我们老百姓以后都靠你做主了，我们一定挺你。”

　　“上回错怪少帅大人心中忏愧，如今就算赴汤蹈火，也一定完成。”

　　“……”

　　王皓压了压手，拿出一个包装精美的盒子，“家有一老，如有一宝，想要宝长在，请喝脑黄金！”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场记者全都喷了，这个广告打的他们是猝不及防。

　　甚至，他们从来没有想到，堂堂一名大元帅，居然会在正名大会上突然打起广告出来。

　　王皓戳了下还在看书的小白，“不要装好学生了，该你表演了，要是赚不到钱，你以后只能喝胡萝卜汤了，再也没有脆脆的胡萝卜吃了。”

　　小白叹了口气，这年头做兔子真难，不仅要会卖萌帮王皓泡妞，还要学好本领帮王皓战斗，更要有能言善辩的口才帮王皓推销产品。

　　要是不能完成，胡萝卜立马就被扣，所以为了有口饭，兔子也需要折腰啊！

　　小白抱起脑黄金的盒子，露出两颗大门牙，卖起萌来，“长寿的秘诀是什么？就是多喝脑黄金，才能年轻态，如果没疗效，大家吃兔肉，请记住我们的口号，家中常备脑黄金，阎王来了不用愁……”

　　在场记者集体无语了，这位少帅大人为了打广告还真是不竭余力，连自己的杀手锏兔子都搬出来了。

　　要知道这只兔子在外面可是被传的神乎其神，说它是王皓的最强底牌，一旦用出那绝对是神挡杀神佛挡杀佛。

　　可如今为了打广告，连底牌的面子都不要了，实在是奇葩中的奇葩。

　　不过，在场记者都明白，这波广告打过之后，那脑黄金的销售量绝对会爆仓。

　　因为王皓一心为老百姓的名声已经得到世人的认同，有了这种信誉做保证，只要有人想买长寿药，第一个就会想到脑黄金。

　　再加上因为游行示威，导致王皓坐牢，使得很多平民对王皓都心生愧疚，如今看到王皓打广告，这要是不买一份，都感觉无法救赎自己的罪孽。

　　所以总结后会发现，这位少帅大人打广告的时机，把握的恰到好处。

　　王天逸，乐远光两人呆呆的站在原地，被王皓这不走寻常路的个性给惊呆了。

　　乐远光回过神来，忍不住笑起来，“王兄，你家这小子还真是有……个性啊！”

　　王天逸叹了口气，“这孩子到底经历了什么？才让他如此爱钱啊！”

　　就在这时，少帅星上的警报声响起，“敌袭，太空炮准备！！”

　　当即，大地上一门门大炮出现在大地上，炮口全部对准天空。

　　同时，少帅军十一艘顶级战舰也飞速升空，与太空中巡逻的战舰汇合。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，军部的王牌军，还有总统府的护卫队终于来了吗！？他已经恭候多时了……


第451章 启动B计划

　　少帅星。

　　一级戒备状态。

　　太空中，几十艘战舰严阵以待。

　　大地上，一门门太空炮瞄准天空，准备随时发射。

　　一大群记者被这种阵势吓的冷汗直冒，他们完全搞不懂，如今的星际联邦中还有什么样的势力，会来攻打如日中天的少帅军。

　　但他们却明白一件事，那就是又大新闻了。

　　想到这里，一个个记者职业病又犯，拿出话筒站在镜头前，开始给广大老百姓报道最新的新闻。

　　“各位电视机前的观众，就在刚才少帅星遭到一股不明势力的袭击，CTV小静将为你全程报道。”

　　“在少帅大人的正名会上，居然有人来攻打少帅星，这是对少帅大人的挑衅，还是对人民不满？GTV小王将为了跟踪报道。”

　　“这到底是何方势力，居然对我们的民族英雄出手，HTV将带你走近这个神秘势力……”

　　“大家好，我是YTV小陈，如今外敌在外，却有人对自己人动手，而且还是对伟大的少帅大人出手，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，就让我们一起看看到底是谁如此不顾民族大义……”

　　“……”

　　王天逸，乐远光两人眉头皱起，好像有点明白王皓为什么要将正名大会在这个时候开了。

　　如果被这些记者拍到总统府和军部来攻打少帅星的画面，那么整个人族老百姓绝对会爆炸。

　　到时候各种舆论四起，就算是总统府和军部的地位强大，能将消息强压下去，但上面那些老不死心里会舒服吗！？

　　答案显然是：不舒服！

　　因为现在暗精灵族来势汹汹，异族还在边上虎视眈眈，一旦稍一不慎，人族就可能演变成两头作战的被动局面。

　　而王皓身为异族的新任命的首领，他能稳住异族不乱来，再加上王皓手中的少帅军实力很强，能起到抵御暗精灵族一部分兵力的作用。

　　最关键的是，王皓身后有四位校长，天火公司，药剂公会撑腰，这要是真出了意外，这对于内部团结也是个不小的冲击。

　　所以一旦军部和总统府对少帅军出手，前线的那些老怪物绝对不会坐视不管。

　　当然，那些老怪物之所以会让冠新雄他们带兵前来，也有点敲打王皓的味道，让王皓收敛点气焰，不要以为自己有点本事了，就可以为所欲为。

　　“王兄，我现在很想知道，你儿子会不会将传承晶石给百姓使用！？”乐远光眼神中闪过一抹期待之色。

　　说实话，他在听说王皓和正气会联手盗走冠家和总统府的传承晶石后，确确实实被惊吓到了。

　　因为他从未想过，也从未见过，有人敢如此胆大包天将冠家和总统府的传承晶石盗走。

　　虽然总统府和冠家真不是什么好鸟，但趁着人家在前线保家卫国，家里空虚，他在后面抄人老窝，这说出去的确不道德。

　　可要是仔细一想，如果王皓能保住这些传承晶石，那么这不就意味着老百姓将要崛起了！？

　　“唉……”王天逸叹了口气，“皓儿的想法很好，可惜时机不对。”

　　“时机不对！？”乐远光好奇的转头看向王天逸。

　　王天逸点了点头，“如果将传承晶石拿给百姓用，这就相当于将现有的社会制度推翻，重新建立新的制度，而现在暗精灵族来势汹汹，你说这种时候适合建立新的制度吗！？”

　　乐远光皱眉道：“你说的有道理，可你觉得是你儿子会乖乖交出传承晶石？还是冠新雄他们会放弃传承晶石！？”

　　“所以这就是让我感到最头疼的地方。”王天逸揉了揉眉心，“现在只能希望双方能和谈，否则真要是开战，不管谁胜，都是我们人族的损失。”

　　“唉，真是可惜了。”乐远光叹了口气，好不容易将总统府和冠家的传承晶石拿出来，现在要是在还回去，那么以后想都不要想。

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空中一道道火光闪过，显然在太空中双方已经交上火了。

　　见此一幕，全场的记者和在线观看的老百姓全都沸腾了。

　　“这是什么鬼？真的交上火了。”

　　“这到底是何方势力？居然敢打少帅大人。”

　　“尼玛，不要给我知道这是那个势力，否则天天上街游行示威。”

　　“这绝对是人族自己的势力，而且还是大势力。”

　　“没错，这些家伙不知道抵御外敌，就知道来欺负自己人。”

　　“肯定是那些贵族，除了他们就没有人了。”

　　“我他妈真想砍了这些贵族，口口声声说要保护我们，可结果呢！？就知道向我们要钱。”

　　“没错，人家少帅大人为了民族利益连自身名誉都不要了，可这些贵族早就跑没影了。”

　　“记者给我将镜头拉进，让我们看看这到底是哪个贵族。”

　　“老子要扎小人，诅咒这些王八蛋不得好死。”

　　“我要给少帅大人立长寿牌，保佑他长命百岁。”

　　“我也要……”

　　“……”

　　乐远光叹了口气，“王兄，为了人族的安定，我看需要我们出手了。”

　　王天逸深吸口气，强行将心中的一团火压下去。

　　如果不是这些家伙，他如何能被困在天魔星八年！？

　　如果不是这些家伙，十万大军如何会死伤惨重！？

　　不过，为了人族内部的安定，他选择将这些事情暂且搁置，等击退暗精灵族后，在慢慢跟冠新雄这个老狐狸算总账。

　　想到这里，王天逸化作一道金光向着太空中飞去。

　　王皓看着那冲天而去的金光，眼神中满是疑惑，这位便宜老爸去干什么！？不会是打算阻止这场战争吧！？

　　“老头子，你这样搞让我很为难啊！”王皓叹了口气，实在不知道该说什么才好。

　　他本来是打算跟冠新雄他们打一场，看看少帅军目前的实力有多强，也让所有人知道他不好惹。

　　可如果这位便宜老爸真的出手了，那他只能选择启动B计划了，终极坑爹计划……不对……老爹崛起计划……


第452章 谈判

　　少帅星。

　　太空中。

　　王天逸一出现，没有多于废话，手掌猛地一摊开，一道金光从体内爆发出来，瞬间将整个天空包裹起来。

　　顿时，天空中所有战舰，不管是军部，总统府，还是少帅军的战舰，或者是射出来的导弹，全都停在了半空中。

　　这一刻世界好像被人安住了暂停键一般，所有的一切都停止了。

　　“武尊！！”

　　冠新雄瞳孔猛地一缩，一滴汗水从额头上缓缓滴落，他从未想过还会再见到这张脸，也从未想到再次见到王天逸时，对方会突破武尊。

　　“怎么会！？”

　　总统也被惊到了，他从未听说有人能在如此年纪突破武尊。

　　但是他却明白，以他们如今的科技水平，就算是勇气号这种顶级战舰在王天逸眼中也是玩具，一点杀伤力都没有。

　　而他们这边也没有武尊，所以一个王天逸能无压力的横扫他们全部。

　　“砰……”

　　一声清脆的玻璃碎裂声响起，冠新雄和总统乘坐战舰的前窗玻璃瞬间破碎。

　　“呼呼……”

　　当即，恐怖的乱流涌进战舰内，一个个驾驶员快速开启氧气头盔，并且抓住能抓住的东西，不让自己被乱流吹走。

　　王天逸一个瞬身出现在战舰内，冷声道：“大司令，好久不见啊！”

　　“王天逸，你还活着！”冠新雄冷冷的看着王天逸，眼皮的抖动说明他内心一点也平静。

　　“十万大军，最后只幸存下来不到三万人，七万多条无辜的性命，时时刻刻提醒着我，我还不能死，必须要给他们讨回一个公道。”王天逸周身跳动着恐怖的杀气，恨不得现在就将这个刽子手给灭了。

　　但为了人族内部的安定，他暂时又不能杀。

　　冠新雄眯着眼，嘴角泛起一抹笑意，他瞬间明白了王天逸为何不在第一时间杀他了。

　　一定有是圣母之心泛滥，舍不得看人族内部动荡，让暗精灵族有机可乘。

　　“八年过去了，王天逸你居然还如原来那般单纯，真是让人感到可笑。”冠新雄心中得意的大笑起来，他真为王天逸的智商感到悲哀。

　　难道他不知道，对于上位者来说，老百姓只是棋子，为了达成某些目的，牺牲一些又如何！？

　　而且只要在事后将自己赞美一下，那么他就是英雄，这也是为什么史书上都是由英雄代表正义打败了邪恶，而没有邪恶打败英雄的原因，史书永远都是由胜利者书写。

　　“咻……”

　　一道破风声传来，只见一道蓝色光影冲了进来。

　　还没得冠新雄看清楚来人是谁，就感到肚子传来一阵剧痛。

　　同时耳边也传来一道冷哼声，“王兄为了大局不能杀你，但老子可不管这些，先打你一顿出出气再说。”

　　边上总统瞳孔猛地一缩，这人他认识，疾风之翼，乐远光，只见乐远光左右手开打，一拳拳的打中冠新雄，完全就是将冠新雄当成沙包打。

　　尤其是乐远光身上爆发出来的武尊气息，更是将他吓了一大跳，有这两位在，他们想灭了王皓，显然不现实了。

　　可要是放任王皓成长下去，那他们的麻烦必定不断。

　　“看样子，王皓的崛起已经势不可挡，需要采取拉拢的姿态，缓和双方的关系才行。”总统心中十分没底，以王皓的个性，会选择缓和吗！？

　　“快住手！！”

　　这时，一队队王牌军冲了进来，手中的武器全都对准乐远光。

　　虽然面对两个武尊，士兵们心中怕的要死，但这被打的人是他们的大司令，他们必须要出手，就算死也在所不惜。

　　“乐兄，停手了，再打就死了。”王天逸阻止道。

　　“呸！”乐远光对着冠新雄呸了一声，停下手中的动作。

　　这时，冠英杰上前将冠新雄扶起来，看向王天逸的眼神中满是失落，“王兄天赋果然惊人，只用了八年时间就突破到了武尊。”

　　王天逸苦笑一声，“如果给我选择，我宁愿用这八年时间来陪伴皓儿成长。”

　　话音刚落，全场众人一道道鄙视的眼神纷纷投来，这就是典型的得了便宜还卖乖的装逼犯。

　　“报告！”一名士兵来报，“少帅大人发来消息，让我们登陆少帅星谈判。”

　　“谈判！？”总统撇了一眼王天逸和乐远光，有这两位大神在，目前除了谈判，貌似还真没有其他办法了，起码用战争解决是不用想了。

　　“王天逸！”冠新雄鼻青脸肿，咬牙切齿的看着王天逸，要不是这个家伙的出现，他堂堂大司令怎么会如此狼狈！？

　　不一会，军部王牌军和总统府护卫队全都出现在了少帅星上。

　　见到王牌军和护卫队，全场记者和现场观众全都沸腾了。

　　“怎么会是王牌军和护卫队！？”

　　“他们不是应该在前线战场上吗！？”

　　“我听小道消息说，少帅大人将冠家和总统府的传承晶石给抢了。”

　　“真的假的！？这也太胆大包天了吧！？”

　　“本来我也不敢肯定，但是现在我肯定了。”

　　“那你说，少帅大人为什么要抢传承晶石！？”

　　“废话，肯定是为了让我们老百姓能使用上第二属性之力了。”

　　“要是如此说来，我们应该支持少帅大人了！？”

　　“这些贵族有权有势，我们支持有个屁用，最后还不是被压下来。”

　　“没错，这需要看少帅大人的本事，我只能祈祷少帅大人能赢。”

　　“……”

　　然就在王牌军和总统府护卫落地的那一刻，只见王皓将手中一瓶药剂扔在了地上。

　　哗啦一声，试管破裂，药剂洒了一地，一股红色雾气瞬间冒出，仅以半分钟不到的时间就将少帅星笼罩了起来。

　　“哎呦，我怎么突然没力气了！？”

　　当即，少帅星上除了王天逸，乐远光，王皓，小白三人一兔外，其余人全都跌倒在地，再也没有力气能站起来。

　　“葬天药剂！！”乐远光惊呼一声，不是说要谈判吗！？为什么又要用葬天药剂？！难道王皓想将军部和总统府灭口！？

　　王天逸眉头皱起，觉得王皓做事根本不考虑后果，难道他不明白现在人族内部不能出现动荡吗！？

　　“叮咚，恭喜宿主下毒成功，获得500万罪恶点。”

　　王皓嘴角轻挑，这一网捞的全都是大鱼啊！


第453章 神圣之物

　　少帅星。

　　一片寂静。

　　所有人全都躺在地上，连动手指头的力气都没有。

　　“皓儿，你这是要干什么！？”王天逸皱眉问道。

　　王皓挺胸抬头，对着那些摄像头，脸上泛起神圣的光芒，“贵族嚣张，欺压百姓，我决定带领人民崛起，让我的父亲，王天逸来当总统。”

　　“噗哧……”

　　乐远光当场就喷了，这儿子还真为他老爸着想，居然谋朝篡位给他老爸坐。

　　虽然他知道王天逸有心改变现有的社会局面，但总统这位置是谁都能坐的安稳吗！？

　　然此时，观看现场直播的老百姓却瞬间沸腾了。

　　“王天逸！？难道是镇威元帅！？”

　　“真的是镇威元帅，跟八年前一模一样。”

　　“镇威元帅回来了，我们的天回来了。”

　　“等等，刚才少帅大人说什么话？他父亲！？”

　　“我草，原来他们是父子俩，真是虎父无犬子啊！”

　　“一门两元帅，而且都是为人民做主，真是一门英杰啊！”

　　“镇威元帅当总统，我看行！”

　　“支持，必须支持！”

　　“支持！”

　　“同上！”

　　“+1”

　　“……”

　　“胡闹！”王天逸怒斥一声，“你真以为总统的位置谁都能坐吗！？没有贵族支持，谁能坐得稳？！要是强行坐上去，导致人族内部大乱，那就是千古罪人，你有没有考虑过这些，就敢胡闹。”

　　王皓拍着胸脯保证道：“老爸你放心吧！儿子写了一份八荣八耻，只要给这些王牌军，护卫队看一看，那么他们一定会选择正义的你。”

　　“噗哧……”

　　乐远光又喷了，还八荣八耻，还一看就选择正义的王天逸，这小子确定这种事情会发生吗！？

　　“小白，你去给这些士兵们看看八荣八耻，让他们知道自己有没有做错。”王皓将一个漆黑的卷轴递给小白，这是升级版的恶魔卷轴，只要对方的一滴血，那么就能将人给奴役。

　　当然以王皓如今的修为，最多能奴役武帝一级修为之人，高了就无法奴役。

　　但是用来对付这些武王修为的王牌军，护卫队，那绝对是想怎么奴役就怎么奴役。

　　小白抱着恶魔卷轴，可怜兮兮的看着王皓，“王皓哥哥，这次的工程量很大，需要一万根胡萝卜做本宝宝兔的报酬。”

　　王皓一脸认真的教育道：“小白，我们可是正义的化身，做事怎么能只想着报酬？那跟万恶的资本家有什么区别！？我看你需要好好读一读八荣八耻才行。”

　　在场众人全都翻动着白眼，这种话王皓到底是用什么勇气说出口的啊！？

　　刚才是谁为了钱，在自己的正名大会上打广告！？那时候怎么不说万恶的资本家了啊！？

　　小白吓的连连摇头，抱起恶魔卷轴扭动着小屁股就向着王牌军和护卫队飞奔而去，再也没有一点在要报酬的意思。

　　要知道上回少帅军在使用恶魔卷轴时，它可就在现场。

　　一个好好的人在滴了一滴血在卷轴上后，好似突然变了一个人，看向王皓的眼神充满了狂热，愿意为王皓闯刀山，下火海。

　　并且还有很多内奸居然自动站了出来，表示忠于王皓永不背叛，这让它震惊了好长时间，深怕王皓也给它来一下。

　　王天逸皱起眉头，只见小白来到一名王牌军士兵面前，将恶魔卷轴摊开，用一根细针狠狠的刺破士兵的手指，然后将这根流血的手指放在卷轴上。

　　“这是何意！？”乐远光忍不住问道。

　　王皓胡扯道：“我这八荣八耻都是给思想不健康的人观看，但在观看前需要收他们一滴血才行，否则看不见。”

　　“怎么神奇！？”乐远光来了兴趣，上前将恶魔卷轴拿在了手中。

　　只是上面空白一片，好似无字天书，什么东西都没有。

　　这下，乐远光更加有兴趣了，咬破手指滴了一滴血在上面，然后一切平静，什么事情也没有发生。

　　王皓无奈叹了口气，要是恶魔卷轴没有等级限制，那他不就有乐远光这个超级武尊打手了吗！？可惜这一切只能想一想。

　　“好像没用啊！？”乐远光失望的将恶魔卷轴丢给了小白。

　　然就在这时，那个滴血的士兵一脸狂热地叫道：“少帅大人万岁，支持镇威元帅当总统，打到贵族，解救全人民。”

　　“哗哗……”

　　在场所有人全都震惊了，这确定没有在开玩笑吗！？

　　能被选入王牌军，护卫队的成员，这忠诚度绝对高到吓人，可现在只是看了一下什么八荣八耻就立马叛变，这也太夸张了吗！？

　　还有这八荣八耻到底是什么东西？居然能洗脑洗的如此彻底！？

　　同时，在场众人也都惊恐起来，他们现在中了葬天药剂，身上是一点力气都没有，要是那只兔子给他们来上一针，这不就意味着他们也会被洗脑！？

　　王皓嘴角轻挑，王牌军有四百万，护卫队有一百万，再加上他手中的五十万嫡系少帅军，那他手中的兵力就将达到五百五十万。

　　而且还都是精锐部队，这看谁不爽可以直接上。

　　乐远光惊骇的看着恶魔卷轴，这到底是什么东西啊！？为什么会让人在瞬间被洗脑了！？可是为什么他却一点反应也没有呢！？

　　王天逸眉头皱起，“皓儿，你这是从什么地方得到的邪物！？”

　　“什么邪物！？”王皓尖叫一声，立马又开启胡扯模式，“它要是邪物，为什么乐叔叔没事？”

　　“这……”王天逸也疑惑了，直觉告诉他，这是一件超级邪物，必须立马销毁才行。

　　但是他又实在不明白，为什么乐远光会一点事都没有！？

　　“老爸你太敏感了。”王皓脸色泛起神圣的光芒，“这不是邪物，它是神圣之物，它能激发人的真善美，帮人找回曾经失去的东西，比如节操。”

　　“节操！？”乐远光抓了抓头，喃喃道：“那玩意我已经丢了好多年了，可为什么刚才没有找回来呢！？”

　　王皓翻了翻白眼，这位乐大叔是专门来拆台的是不是！？还是欺负他修为低，就可以在他面前倚老卖老了！？

　　看样子以后在看到乐萱时，必须让她明白，不是他要耍流氓，而是你老爸耍流氓在先……


第454章 这下尴尬了！

　　“乐叔叔你不要开玩笑了，你如此高尚品格的人要是没节操，那我们不还活在原始社会，过着茹毛饮血的生活啊！？”王皓笑着解释道。

　　乐远光连连点头，“贤侄这话说的不错，叔叔刚才只是开玩笑，其实叔叔节操一直都在，这品格也是大大的高尚。”

　　王天逸听不下去了，咳嗽声道：“咳咳，我们先不讨论这东西是神圣之物，还是邪物，你先将他们的毒解开。”

　　“没有解药！”王皓耸了耸肩膀，一副死猪不怕开水烫的表情，他还没奴役这些王牌军，护卫队，怎么可能给他们解药，就算亲爹来了也没用。

　　“没有解药！？”王天逸愣了下。

　　王皓点了点，“没错，我身上没有解药。”

　　“你这孩子，哪有人下毒不带解药的啊！？”王天逸心中那个气，他算是看出来了，这小子就是在跟他耍无赖，好拖延时间，然后收服王牌军和护卫队。

　　“你们没看到这种葬天药剂，连武圣都能毒倒吗！？”王皓一脸无辜，“它是我新研究出来的新产品，那里有什么解药啊！？”

　　“这……”

　　王天逸，乐远光两人一脸震惊，被王皓一提醒，他们这才发现，原来冠新雄，总统这两位武圣都没有幸免于难，全都躺在地上一动不动。

　　这一刻，王天逸，乐远光看向王皓的眼神变了。

　　一个十八岁的少年，居然拥有对付武圣的手段，不管这个手段是否光明正大，但这说出去绝对能震惊世界。

　　王皓叹了口气，拿出一套药剂师吃饭的家伙，“如果你们想要解药，那我只能现场研制了，希望能尽快将解药配制出来吧！”

　　王天逸，乐远光无语了，他们绝对有理由怀疑，王皓就是在装模作样，目的就是为了将王牌军，护卫队收归麾下。

　　因为从开始到现在，那只兔子就没停下来过，短短几分钟时间里，已经有上千个士兵被它过扎针了。

　　乐远光拉了拉王天逸，低声道：“我说王兄，既然你儿子让你当总统，我看你就当好了，现在王牌军，护卫队都听你儿子的，你还怕什么！？”

　　王天逸皱眉道：“那你说那些人会答应吗！？”

　　乐远光失笑道：“王兄，你不要忘记，你现在是武尊，跟他们平起平坐，再说，你儿子得到药剂公会会长，水瑶前辈，以及剑太疯前辈他们的支持，你当总统绝对没问题。”

　　“我说的不是这些前辈，而是那些贵族。”王天逸叹了口气，要知道星际联邦有八成武圣来自贵族，要是这些武圣不支持他，就算他当上了总统，那命令谁去打仗啊！？

　　到时候，这外患没解决，又来内忧，那人族今后的路又该何去何从呢！？

　　“这倒是个麻烦事。”乐远光皱起眉头，在他的记忆中，贵族是那种自私，狡猾，有魄力的生物。

　　平时这些贵族会表现出一副为人民的姿态，实则是从人民手中收刮钱财，来充实自己的腰包。

　　可当有人威胁到了他们的利益，并且人民也不在支持他们，让他们捞不到钱时，他们一般的做法就是选择让事情回归原点。

　　也就是重新洗牌，然后从头开始玩。

　　因为要是不重头来过，这没人支持他们，那他们还叫什么贵族？难道自己在自己面前找优越感玩啊！？

　　所以不如赌一次，期待重新抓手好牌。

　　而如今就有一次重新洗牌的机会，那就是打开大门，让暗精灵族进来，将战火带着这些老百姓。

　　让老百姓知道，失去贵族保护是多么愚蠢的一件事。

　　而这期间，各大贵族也不会闲着，他们会隐藏起来，躲在暗中观察战争中有那些有潜力的起义军，然后将他们收归门下，来强大自身。

　　接下来他们就会等，一直等到人民受尽折磨快要撑不住时，他们就重新跳出来以救世主的姿态降临，宣扬自己有多伟大。

　　如此一来，受尽苦难的老百姓立马就感受到了一缕温暖的曙光，并且会立马支持他们，愿意被他们继续统领，然后剥削。

　　当然敢这样玩的贵族，都是那些大贵族，家里拥有武圣坐镇，就算重新洗牌后不能继续统领百姓捞好处，也可保家族无忧。

　　“其实，你们完全不用担心这个问题。”王皓微笑道。

　　“你有什么办法！？”王天逸，乐远光两人好奇问道。

　　“当然！”王皓点开只能手环，大声笑道：“下面就让你们见识一下，什么叫真正的科技。”

　　“嗡嗡……”

　　一声强有力的发动机轰鸣声响起，大地随之裂开，一个巨大的黑洞出现，五艘巨大无比的史诗航母以震撼人眼球的姿态呈现在世人眼中。

　　“这是什么东西……”乐远光惊呼起来。

　　王皓轻轻嗓子，浓重接受道：“这是史诗航母，能同时灭杀十多名武圣，比暗精灵族的装甲航母要强好几个档次，只要有它在，那么就算贵族武圣全都走了，我们依旧能顶住暗精灵族的袭击，甚至还能反攻回去。”

　　王天逸大喜，只要能填补贵族武圣的空位，那他就没有什么好顾忌的了，可以尽情的大展拳脚了。

　　“恭喜王兄当上总统，以后老百姓有福气了。”乐远光拱手恭贺道。

　　“好，今天我就接手总统位置，并且在此宣誓，一定带领人民崛起。”王天逸一脸严肃，心中更是热血澎湃，他等这一刻已经等很久了，他要像第一代总统那样，带领人族崛起，傲视星空。

　　此时，观看现场直播的观众也沸腾了。

　　“支持，镇威元帅当总统。”

　　“以后我们的一定能从繁重的税收中脱身。”

　　“没错，我辛苦一辈子，结果钱都被贵族征走了。”

　　“这话不错，贵族不仅征重税，还经常欺负我们平民老百姓。”

　　“现在有了更好的选择，我们才不会选择贵族，我们支持王天逸元帅。”

　　“贵族总是以各种名头征税，可是我们人族却有几万年没有进步了。”

　　“废话，这些贵族当然不想让我们进步，如果我们进步，那他们还如何统治我们！？”

　　“都是一帮吸血鬼，我们支持镇威元帅。”

　　“……”

　　“咳咳……”王皓咳嗽一声，“那个，我能说一下，史诗航母如今还没有建成吗！？”

　　话音刚落，天地间瞬间安静了。

　　所有人抬头看着那五艘霸气侧漏的史诗航母，只见上面的确还有很多地方没有建好。

　　“这下尴尬了！”乐远光揉了揉眉心，感觉王皓这小子就是在坑爹。

　　先是画了那么大一块美好的蓝图，让他老爸刚豪情万丈的展示出自己的野心，并且还宣誓要打击贵族势力。

　　可下一秒就出了这么大的乌龙，并且还是现场直播，这让王天逸如何收场……


第455章 你儿子好像很亢奋

　　少帅星。

　　王天逸尴尬的站在那里，不知道该怎么办才好。

　　这话都说出口了，总不至于让他收回来吧！？

　　“臭小子，看把你爸尴尬的，有什么办法快点说出来。”乐远光上前拉了拉王皓，让王皓赶紧想办法。

　　“其实这个很简单啊！”王皓耸了耸肩膀，“只要我老爸开个捐款箱，那么星际联邦的老百姓一定会支持他将史诗航母给建出来。”

　　王天逸眉头皱起，“你这样搞，跟那些收刮民脂民膏的贵族有什么区别！？”

　　王皓撇了撇嘴，无视王天逸这个便宜老爸，挥手拿出了几十颗传承晶石，一脸庄重道：“各位电视机前的观众，我在这里代表总统大人承诺，我们将建一座传承殿，对每一位老百姓免费开放，当然想要传承殿尽早开门，就看大家是否愿意慷慨解囊，帮总统大人抵御来自贵族的压力。”

　　王天逸，乐远光两人震惊的看着王皓手中的传承晶石，这起码有70多颗，太吓人了有没有。

　　同时，两人也意识到，如果传承殿开起来，那么人民的崛起将势不可挡，人族也将迎来新一轮的快速发展。

　　当然前提条件是，他们能抵挡住暗精灵族的前期进攻，并且将史诗航母给建立出来。

　　此时，观看现场直播的群众沸腾了，网络上到处都在讨论着这件事。

　　“这么多传承晶石，我不是在做梦吧！？”

　　“这不是梦，是真的。”

　　“真不敢相信，少帅大人居然会大方到将传承晶石给我们使用。”

　　“少帅大人万岁，我们支持你，在那里捐钱你说吧！”

　　“为了人族的未来，这笔钱我捐了。”

　　“没错，与其辛辛苦苦赚来的钱给那些吃人不吐骨头的贵族收刮走，还不如用来支持王天逸元帅。”

　　“……”

　　王皓又开口道：“关于捐款这件事，我将交给正气会成员，相信大家都信得过他们。”

　　闻声，躺在地上的钱万阳，陈耀两人愣了下，有种王皓要搞事的感觉。

　　要是他们没记错，当初王皓可是说过，可以用正气会来捞一笔大的。

　　而现在这种情况，要是老百姓捐钱了，那很明显有油水可捞。

　　只是让他们搞不懂的是，王皓为什么要将这种油水十足的差事交给正气会呢！？难道他们自己来不好吗！？

　　还有以王皓的腹黑程度，这有人来找他麻烦，还是刺杀他，那他应该将对方坑到怀疑人生才对啊！

　　可如今王皓非但没有坑正气会，还将如此有油水的任务交给对方，这里面要是没鬼，他们绝对不相信。

　　同时，他们也想明白一件事，王皓费尽千辛万苦将五艘未完工的史诗航母搬回来，之后不仅开办正名大会，又怂恿他老爸去当总统，并且又用正气会来收款。

　　这一切的一切都只是想让老百姓知道，他们代表了正义，是一心为人民的正义人士，可以放心捐款给他们不用担心被骗。

　　并且为了能顺利筹到钱，王皓居然连70多颗传承水晶都拿出来了。

　　有了这一切做铺垫，相信要不了多久，五艘史诗航母就会被打造出来。

　　至于史诗航母造成之后，不用想都是，王皓一定会将这五艘史诗航母收归自己麾下，成为他私人的产物。

　　“厉害，真厉害。”钱万阳，陈耀两人心中忍不住惊呼起来，原来这位老大早就算计好了一切，目的就是将史诗航母快速打造出来，并且还不用自己掏钱。

　　要是他们没猜错，本来这个总统的位置是王皓自己想坐的，可是后来出现了王天逸这个变数，就顺水推舟让王天逸坐了。

　　毕竟王皓的声望比不上王天逸，如果王天逸坐，绝对更能得到老百姓的承认，这掏钱也就更痛快一些。

　　“先不去管老大了，难得休息，先睡一觉。”钱万阳，陈耀两人闭上眼睛，悠闲的晒着太阳，反正也动不了，那就睡一觉吧！

　　此时，冠新雄和总统两人惊恐万分，他们是真的怕了。

　　如果这史诗航母真的被打造出来了，那么贵族的统治地位可就真的危险了。

　　要知道，贵族有三样东西决定了他们现如今的地位，一是传承晶石，二是武圣级别的高手，三是王牌军和护卫队这种顶级军团的忠心守护。

　　而现在王皓抢了他们的传承晶石，并且表示要开办什么传承殿，这也意味着在今后的时代中，贵族天生的优越感将不复存在。

　　同时也意味着，贵族的地位受到重创，平民有了挑战贵族的底气。

　　如果在加上武圣级别的高手能被那什么史诗航母取代，以及王牌军和护卫队被王皓收服，那么贵族所有的优势将荡然无存。

　　除了家里有点钱，人口多一点外，貌似跟那些富豪没有任何区别了。

　　如此一来，真应了那句老话，水能载舟，亦能覆舟。

　　只要老百姓挺你，那么你才能算是贵族，可如果老百姓要是不在需要你，转身去支持别人，那么你将什么都不是。

　　“老爸，事情我已经帮你搞定了，下面就看你大展拳脚了。”王皓给了王天逸一个加油的手势，然后就捂着嘴巴笑个不停。

　　他现在可是总统的儿子，要是不用这老爸的名头出去为非作歹一番，那实在对不起他总统二代的身份。

　　同样也对不起，他废了这么多脑细胞将这个便宜老爸推上总统位置。

　　当然，他更加期待的是，要是他老爸跟贵族打起来那该有多好，这样他就能得到一笔丰厚的罪恶点。

　　如果这个时候，暗精灵族在给力点，将前线攻破使得天下大乱，那他就真的发财了。

　　要知道他手中拥有五百多万大军，在这乱世之中绝对能称雄一方，过着暴君般的生活。

　　“王兄，我怎么感觉你儿子好像很亢奋啊！？”乐远光忍不住问道。

　　“这个……应该是为老百姓高兴吧！”王天逸想了想，“毕竟他废了那么多心思，现在达到预期效果，是个人都应该高兴。”

　　“是这样吗！？”乐远光带着浓浓的怀疑之色看着王皓，这给他的感觉完全就是狐狸偷到鸡的亢奋，而不是那种发自内心，兴高采烈般的笑容。

　　“叮叮叮……”

　　就在这时，王皓的智能手环响起，点开一看是药剂公会会长水瑶。

　　“王皓，你就不能让人省点心吗！？”水瑶气的怒吼道：“现在暗精灵族来势汹汹，你非要将家里搞的四蹦五裂才开心吗！？”

　　王皓一脸委屈，指着王天逸，“这不关我的事，是他要当总统的。”

　　这一刻，王天逸不是整个人都不好了，而是整个人都好不起来了，虽然他有当总统的野心，但从来没有说出来好不好。

　　“我不管是谁的主意，你们立刻，马上到边境线来。”水瑶丢下一句话，气的直接挂断。

　　王皓撇了王天逸一眼，知道有这位便宜老爸在，他想不去显然不可能了。

　　“唉，算了，就先去边境线看看我家依灵小宝贝好了，至于为非作歹到了边境线一样可以。”王皓叹了口气……


第456章 杀鸡儆猴

　　边境线。

　　奥多星。

　　人族搭建的临时指挥部。

　　一间会议室中，有七位老不死的武尊正在开会。

　　其中有三人王皓到认识，一是天火公司董事长，秋冬老爷子，别看人家病歪歪，眼看就要进棺材，可一旦爆发出来，战力绝对吓死人。

　　否则，天火公司也不会凭借一己之力，成为星际联邦五大势力之一。

　　第二是药剂公会会长，水瑶，这女人看着水灵漂亮，手无缚鸡之力，但是杀起人来，那绝对是杀人不见血。

　　第三就是剑太疯，这老头没有组建自己的势力，但是一手剑术出神入化，在星际联邦，甚至整个人族都无人敢小看。

　　同时，还有两位跟王皓有点关系，但却没见过面的老头。

　　一是夏东升，夏薇薇的亲爷爷，性格霸道嚣张，属于高等人族，负责在星际联邦寻找有天赋之人，然后送往高等人族那里学习，在星际联邦是无人敢惹，而王皓已经在他的录取名单之中。

　　第二是陈老，他是乐萱的师公，乐远光的师父，也是一名冒险家，在冒险者公会有着举足轻重的地位。

　　还有两位，王皓不认识，但是他们或多或少跟军部和总统府有关系。

　　一位叫孙舟，他年轻时是冠家的护卫，对于冠家还是有着一点主仆情谊。

　　一位叫李佳，他和孙舟差不多，他出自总统府，也是一名护卫。

　　不过这两位自从突破武尊之后，就非常不愿意提起当护卫的那段经历。

　　而冠家和总统府也很识趣，不敢在多说什么，每次见到都是毕恭毕敬，给足了面子。

　　这也让两人心中多少偏向冠家和总统府，只要能为军部和总统府争取的利益，他们一定会争取一下。

　　而这次他们七人聚在一起开会，就是在商讨王皓在后方捣乱，还有王天逸要当总统的事。

　　“各位，关于王皓到处惹事怎么看！？”夏东升手捋胡须笑起来，他非常喜欢王皓那种无法无天的个性，认为嚣张才是男人该有的姿态。

　　同时，他也更加迫不及待的想将王皓带到高等人族那里，让他在那里尽情展示自己的天赋。

　　李佳皱眉道：“王皓怂恿王天逸当总统，这已经犯了大忌。”

　　孙舟点头道：“如今我们人族应该一致对外，可王皓却总是在后面拖后脚，这要是不严惩，我想各方势力不会心服，到时候离心离德，对我们没好处。”

　　陈老手捋胡须，一脸凝重道：“我支持他们的观点，王皓这小子太能惹事，而且还不顾后果的惹事，这次要是贵族乱起来，那我们就很被动了。”

　　“我觉得王皓这小子没有做错，你们也看到了，这些年这些贵族的确不像话。”剑太疯哼声道。

　　“咳咳……”秋冬咳嗽声道：“我们秋家也算是贵族，但你不能将我们跟其他贵族一同而论，我们是无辜的。”

　　“你这个老东西，居然还好意思说自己的无辜！？”其他六名武尊鄙视的眼神纷纷投来，好似发现新大陆一般的看着秋冬。

　　要知道其他贵族虽然够黑，但绝对黑不过秋冬。

　　这老头仗着自己是星际联邦七位武尊之一，居然直接霸占了星际联邦的军火市场。

　　害的军部买武器还要看他们秋家的脸色，简直是敢怒不敢言。

　　最后没辙了，只能设计陷害秋雷，希望秋雷能被关押在耀天联邦一辈子，这样等秋冬死后，军部就能将军火生意收回来。

　　现在这种黑心人，居然说他跟其他贵族不一样，在是不是太搞笑了啊！？

　　“好了，都不要吵了。”水瑶满脸无奈道：“想惩罚王皓我看你们就不要想了，他妈妈很快就会到来，要是王皓添油加醋说一通，惹得他老妈不高兴，我想大家都吃不了兜着走。”

　　“那位要来了！？”

　　在场六人倒吸口凉气，要是那位真的来了，给他们十个胆子也不敢找王皓的麻烦啊！

　　再说了，以王皓的个性，这要是惩罚他了，还指不定怎么报复他们了，更何况他还有一个来头如此强大的老妈。

　　“可要是不惩罚王皓，那贵族那边要怎么交代！？”李佳皱眉道。

　　“要我看，就随了王皓那小子的意，让他老爸当总统。”夏东升含笑说道，心中想着总统儿子娶他孙女，这绝对是门当户对。

　　孙舟摇了摇头，“贵族的情绪不能不考虑，否则他们一定会离开前线，到时候事态会更乱。”

　　水瑶叹息道：“事态现在已经乱了，王天逸当年就一直在跟贵族斗，最后被人暗算进了天魔星，如今他和乐远光以武尊姿态回来，你觉得他会没点动作吗！？”

　　“天逸这孩子是顾全大局之人，我相信只要跟他好好说，那他一定不会乱来。”陈老自信道。

　　“王天逸是顾全大局，可有王皓在边上挑，他就不会怎么想了。”剑太疯手捋胡须笑道：“老夫得到消息，王皓从异族那里搞到了五艘未完成的史诗航母，只要建起来它的战力能打十多个武圣，所以王天逸现在被王皓带沟里去了，这总统是坐定了。”

　　“十多个武圣！？”

　　在场众人眼前一亮，要是有了这种大杀器，完全就能取代贵族的地位，那么贵族的情绪还真不用考虑。

　　“其实老夫觉得，贵族的情绪还是要顾及一点。”秋冬开口道。

　　“怎么顾及！？”陈老好奇问道。

　　秋冬想了想，“要我说就用大司令和总统两人来杀鸡儆猴，然后趁机削弱贵族的一些权力，让王天逸当总统，要是有人敢跳出来，我们七个一起强压下去，不相信还有人敢捣乱，这样的话贵族不闹事了，王皓也心想事成了，大家皆大欢喜。”

　　“我觉得不行。”李佳连连摇头，“总统的地位举足轻重，怎么能用他来杀鸡儆猴。”

　　“大司令的地位很高，你这杀的不是鸡，我看是猴吧！”孙舟鄙视一声，他何尝看不出来，秋冬这老头就是在报复上回冠新雄将他孙子，秋雷算计的事。

　　“我觉得可以，牺牲两个武圣，换来两个武尊，不亏！”剑太疯举起手。

　　“我也觉得可以，牺牲两个人，稳住动荡的局面。”陈老举手赞同。

　　“我听说王皓收服了王牌军和护卫队，这样一来大司令和总统就成了光杆司令，实在没什么大用了，我也觉得可以牺牲一下。”夏东升举手。

　　“我也赞同！”水瑶举手，心中对王皓这位小祖宗服气了，每次惹了天大的麻烦，事后都有人给他擦屁股，这运气简直好到爆有没有……


第457章 小白菜呀，地里黄呀

　　边境线。

　　奥多星。

　　少帅军庞大的战舰群缓缓的落下。

　　见此一幕，下方的人族惊呼声不断响起。

　　“这少帅军什么时刻扩充到这种规模了啊！？”

　　“这有六十艘勇气号战舰，实力简直彪悍的一塌糊涂啊！”

　　“你眼瞎啊！这些都是星际联邦军部的王牌军，还有总统的护卫队，不是少帅军。”

　　“不是说大司令和总统去找王皓算账了吗！？现在一起回来是什么意思！？”

　　“这个我听说是，大司令和总统两人栽在王皓手中了。”

　　“什么情况？快点说说。”

　　“我听说，大司令和总统刚到少帅星，就被王皓用葬天药剂干到了。”

　　“葬天药剂？这玩意能毒倒武圣！？”

　　“听说是王皓改良后的新产品，效果十分惊人。”

　　“要说王皓的天赋的确是世间罕见，可是惹祸的本事也是举世无双啊！”

　　“可不是，我们在前线保家卫国，他却敢在后方胡搞乱搞，而且也不怕出事。”

　　“怕个屁，要是我有四位校长，天火公司，药剂公会撑腰，我也敢嚣张。”

　　“唉，人比人气死人啊！”

　　“……”

　　就在这时，少帅军一号战舰舱门打开，王皓和王天逸，乐远光三人并肩走了出来，身后跟着钱万阳，陈耀两位小弟。

　　“嘶……”

　　当王天逸出现的那一刻，全场众人纷纷倒吸一口凉气。

　　“这是王天逸元帅！？”

　　“他居然没死！还有这气息是什么鬼？好像是武尊。”

　　“王皓怎么会跟王天逸元帅在一起！？”

　　“他们是父子，当然会在一起。”

　　“什么？父子！？可这性格不像啊！？”

　　“管他像不像，血缘关系在那里了。”

　　“我感觉要出大事了，好像无人能阻挡王皓无法无天了。”

　　“没错，这下就算神来都挡不住王皓惹事了。”

　　“我还听说，王天逸要当总统，这次就是为这事而来。”

　　“那总统的位置很有可能真不保了，毕竟武尊代表什么大家心里都清楚。”

　　“也不一定，王天逸就一个人，星际联邦有七个老不死，应该不会让他乱来。”

　　“一个你妹啊！你没看见边上的乐远光也突破武尊了吗！？”

　　“这下有戏看……”

　　“……”

　　就在这时，一道激动到无法自拔的声音传来，“光哥！！”

　　乐远光转头看去，只见乐萱老妈，云初瑶正含泪向着他飞奔而来。

　　“瑶瑶！！”

　　乐远光神情更加激动，一个闪现消失在了原地，一把将云初瑶给抱起，在天空转了好几个圈。

　　这时，乐萱也含着泪上前，跟乐远光和云初瑶拥抱在一起，“爸爸，妈妈。”

　　王皓愣了下，乐萱不是在地球吗！？什么时候跑到边境线来了啊！？

　　王天逸拍了拍王皓的肩膀，安慰道：“不用羡慕他们，你妈妈很快就会回来了，到时候我们一家也能团圆。”

　　“切，谁羡慕他们了。”王皓撇了撇嘴，酸溜溜地说道：“我只是一个没人疼，没人爱的小可怜，对你们这些不负责任的家长来说，我只是一个意外。”

　　话音刚落，王天逸心中莫名一痛，深深的愧疚感涌上心头。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生愧疚之意，获得300点天道气运值。”

　　王皓眼前一亮，赶忙挤出两滴泪水，含着泪低声唱着，“小白菜呀，地里黄呀；一两岁呀，走了娘呀。亲娘呀，亲娘呀！跟着爹爹，还好过呀；可是爹爹，失踪八年。亲娘呀，亲娘呀……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，这老大又唱哪出戏啊！？

　　人家见到老爸不都应该是高高兴兴的吗？可他却在这里唱这种凄惨的歌曲，这不是诚心让镇威元帅心里添堵吗！？

　　王天逸听着歌声，心中那股愧疚感更加强烈，这娃是他生的，可是他却没有尽到一个做父亲的责任，这不得不说实在太失败了。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生深深的愧疚之意，获得1000点天道气运值。”

　　王皓眼睛瞬间发光发亮，爆击，绝对的大爆击，这以后上街必须要低头走才行，说不定那个拐角处就有惊世宝贝等着他了。

　　这时，大司令和总统两人也被少帅军士兵抬下了战舰，显然他们的毒还没有解。

　　众人见此一幕，瞬间哗然声响起。

　　“不会吧！真的能毒倒武圣！”

　　“王皓配制的葬天药剂，药效好恐怖啊！”

　　“王皓可是药剂公会副会长，这没几把刷子怎么能当副会长。”

　　“副会长我倒是不在意，你们注意到没有，王牌军和护卫队就在边上，可为什么没有去保护大司令和总统呢！？”

　　“这个我得到内幕消息，说是看了什么八荣八辱，然后决定弃暗投明跟着王皓了。”

　　“弃暗投明！？兄弟你确定王皓代表光明？！”

　　“这个坑货要是代表光明，那老子就是光芒万丈的太阳。”

　　“先不管王皓代表什么，我觉得这次有大事发生。”

　　“废话，王牌军，护卫队集体叛变，王天逸要出任总统，这想想都知道有大事。”

　　“……”

　　这时，药剂公会会长，水瑶气冲冲的走了过来，一见的王皓就劈头盖脸的训斥起来，“王皓，你小子就不能让人省点心吗！？难道不知道现在是人族各大势力联合时期，关系很为妙，需要集体对外吗！？你非要在这时候搞出这些事情才开心……”

　　王皓伸出手，笑嘻嘻道：“上回我帮助你们拖住异族进攻，这奖励呢！？”

　　“你这个臭小子，有没有在听我说话！”水瑶心中那叫一个气，这绝对是第一次有人敢这样跟她说话。

　　“好了，好了……水瑶姐姐最漂亮了，在生气就不漂亮了。”王皓嬉皮笑脸道。

　　“我败给你这小子了。”水瑶揉了揉眉心感到头疼，同时将一个黑色盒子递给王皓。

　　王皓打开一看，十颗空间宝石整齐的摆放在盒子中。

　　目前少帅军共有六十艘顶级战舰，而其中从军部和总统府抢来的顶级战舰上发现，有二十艘配有空间宝石，现在再加上这十颗，就有三十艘有空间宝石了。

　　同时也意味着，他拥有了去祸害宇宙，不对，是打不过就跑的资本……


第458章 这是在革命

　　边境线。

　　奥多星。

　　人族搭建的临时指挥部。

　　此时，星际联邦所有高层全部到齐，正在商讨该不该让王天逸当总统。

　　王皓悠闲的坐在边上逗弄着小白，而对面的贵族老爷全都怒视着他。

　　要不是因为王皓这家伙不顾道义在后面胡搞乱搞，他们的家族地位怎么会岌岌可危。

　　“看什么看？小心老子带着大军灭了你们。”王皓给了贵族们一个中指。

　　闻言，贵族们气的是怒火冲天，但却没有人敢上前。

　　因为王皓这家伙不知道用了什么办法，将四百万王牌军，一百万护卫队全都收服，再加上五十万嫡系少帅军，使得王皓手中的兵力达到了五百五十万。

　　而这五百五十万大军还不是一般的军队，说他们是星际联邦最强军队都不为过。

　　也就是说，王皓手中掌握着星际联邦最精锐的军团，而且数量还达到五百五十万，这想要灭谁家势力也就分分钟的事情。

　　所以贵族老爷们虽然心中有气，但却敢怒不敢言，深怕招惹到王皓这个无耻臭流氓，然后大军灭了他们家。

　　同时，他们也实在想不明白，为什么王牌军和护卫队会站在王皓那边。

　　要知道，王牌军和护卫队可是贵族精心挑选的战士，首先就是看他们的忠诚度，如果忠诚度不高，就算天赋再强也不会选择。

　　可现在就是这些忠诚度超高的战士，居然被王皓收服了，这让他们第一次听到时，完全不敢相信自己的耳朵。

　　至于让王皓将士兵还给冠新雄和总统，那就只能呵呵了，也不看看王皓是什么人，怎么可能会还呢！？

　　就在这时，一道咬牙切齿声传来，“王皓……”

　　众人转头看去，只见冠新雄和总统两人一脸怒气的走进来，显然葬天药剂的毒已经解了。

　　“干什么！？想打架啊！”王皓翘着二郎腿，表情嚣张的不得了。

　　在场众人翻了翻白眼，这小子现在尾巴已经翘上天去了，面对武圣都能嚣张的没边了。

　　不过，众人想了想，感觉要是他们有王皓掌握的资源，估计尾巴也得翘天上去。

　　不说其他，就光他老爸是武尊这一条，王皓就有上天的资本。

　　“皓儿，不得无礼。”王天逸训斥一声。

　　王皓耸了耸肩膀，拿出一根胡萝卜继续逗弄小白玩。

　　冠新雄怒斥道：“我反对王天逸当总统，他是在挑起我们内部的矛盾。”

　　话音刚落，贵族老爷纷纷附议起来。

　　“没错，现在我们人族应该全力对付暗精灵族。”

　　“总统的位置是一直是廖家的，现在王天逸坐，这相对于谋朝篡位。”

　　“这话不错，我们坚决拥立正统，王天逸是冒牌货。”

　　“……”

　　“大家都安静一下。”王天逸站起身来，脸色平静道：“我当这个总统不是为了我自己，而是为了人族的未来。”

　　“人族的未来！？”冠新雄不屑的鄙视道：“王天逸你不管说的如何冠冕堂皇，也改变不了你谋朝篡位的事实。”

　　“我王天逸不需要冠冕堂皇，也不需要遮遮掩掩，对着谁我都敢说，我就是看不惯你们这些贵族，所以我要反了你们。”王天逸冷哼一声。

　　“啪啪啪……”

　　王皓连连鼓掌，一脸崇拜的看着这位便宜老爸，果然不愧是天道的亲儿子，能将谋朝篡位说的如此正气凛然，这脸皮的确够厚。

　　坐在上首的剑太疯开口道：“我也觉得贵族这些年也越来越不像话，当年人族在第一代总统的带领下，从地球杀出到称霸银河星系，然后占领仙女座星系是何等的意气风发，可如今呢！？”

　　全场众人沉默了，当年人族在第一代总统的带领下，风头的确是一时无二。

　　甚至很多高等人族都说，要是他们能以这种姿态发展下去，那么不出万年，全族必将晋级到高等人族行列。

　　但是自从第一代总统卸任后，人族出现了分裂，从此出现了星际联邦，耀天联邦。

　　之后两大联邦陷入了万年的交战之中，谁都想将对方击败，来证明自己才是人族的领导者。

　　而打仗需要钱，这没钱怎么办！？

　　当然是向老百姓要了，所以就有了各种沉重的税收。

　　而这也导致万年过去，钱花了很多，但却没有发展到高等人族行列，甚至在某种程度上，人族还出现了倒退迹象。

　　要知道当年人族强大时，周边一些星系根本不敢来挑衅，包括天炉座星系的暗精灵族。

　　但是现在不仅暗精灵族搞得人族草木皆兵，就连异族也开始蠢蠢欲动，打算借机崛起，这不得不说，是一种退步。

　　总统忍不住开口道：“就算贵族做的不对，但第一代总统有过交代，武尊是星际联邦的守护神，他们不能插手世俗的事情，王天逸已经达到武尊，他没资格当总统。”

　　“切，我看你们可真是白痴。”王皓撇了撇嘴，“我家老头子这是在闹革命，走的是马克思道路，跟你们第一代总统有个屁关系。”

　　在场各位大佬忍不住揉了揉额头，感觉有王皓这根搅屎棍在这里，他们就不要像将事情和平解决。

　　药剂公会会长，水瑶岔连忙开话题道：“我们先不谈谁对谁错，我们先来谈谈关于史诗航母的事情。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场所有人全都来了精神。

　　他们都听说了关于史诗航母的事情，也都明白一旦史诗航母出现在战场上，那么绝对会扭转战局，将暗精灵族击退，甚至还能反攻天炉座星系。

　　水瑶轻声道：“史诗航母作为能取代武圣的超级武器，我认为必须要建造出来。”

　　在场贵族连连点头，不管处于什么原因，他们都希望将这种大杀器制造出来，因为只有制造出来，才有机会掌握在他们的手中。

　　剑太疯皱眉道：“王皓让老百姓捐款，的确可以在短时间内筹集大笔资金，但是史诗航母上有很多稀有材料，这些是用钱买不来的，这个要怎么解决！？”

　　“这个好办啊！”王皓嘴角轻挑，“只要让我带着大军去帝星上溜达一圈，保证你想要什么都有了。”

　　贵族老爷们脸色瞬间黑了，有种不管不顾上前将王皓碎尸万段的冲动。

　　这动摇了他们的地位不说，现在居然还想打他们家宝库的主意，这人怎么能坏到这种地步……


第459章 大奸雄

　　“王皓，你不要欺人太甚。”冠新雄怒道。

　　“我说你能不能不要对号入座啊！？”王皓一脸嫌弃，“你们冠家的宝库上回已经被我搬空了，我这次去，绝对不会去你们冠家，因为你们冠家太穷了，不值得我去。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，有种拍死这家伙的冲动，他们从未见过人能厚颜无耻到这种地步。

　　水瑶揉了揉眉心，感到头疼，随着王皓组建的势力越来越强，他做事也越来越无法无天，甚至根本不会考虑后果是什么。

　　本来大家齐心合力对付暗精灵族挺好，可王皓非要在后面捅贵族菊花，还捅出血来了。

　　搞得现在大家心里都不舒服，这要是一个处理不好，导致人族内部矛盾，那对谁都没好处。

　　但貌似王皓根本就不管这些，做事依旧我行我素。

　　当然，王皓之所以敢我行我素，是因为他知道自己身后有靠山，就算将天捅破了，这也有人给他擦屁股。

　　“希望宫主来了之后，能将这小子全身的坏毛病给纠正过来吧！”水瑶叹了口气，心中默默计算了下，距离王皓老妈的到来也快了。

　　这时，天火公司懂事长，秋冬老爷子开口道：“想让贵族将家底拿出来没有问题，但是他们总归要有些特权吧！？”

　　“老爷子，你没事搀和这干什么！？”王皓翻了翻白眼。

　　秋冬笑了笑，“我们秋家虽然独立在贵族之外，但不管怎么说也算是贵族，要是让你小子一棒子全打死了，我们秋家不也要跟着倒霉吗！？”

　　边上的秋灵寒气鼓鼓道：“就是，就是，亏我们秋家一直在帮你，可你小子居然想搞垮我们秋家。”

　　“不要哭惨了，你们家是卖军火的，谁能搞垮你们啊！？”王皓翻了翻白眼，无视秋家这父女俩。

　　同时心中也在思考着，要怎么样才能将秋灵寒的血给抽了，然后去配制更高级的葬天药剂。

　　“都不要吵了。”剑太疯拍了拍桌子，“根据我们几个武尊商讨之后决定，取消总统，大司令的世袭制度，采用选举制度，而贵族就是议员，拥有投票权和竞选权力。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场的贵族瞬间沸腾了。

　　“这不是说，我们以后也能当大司令和总统了！？”

　　“要是这样的话，那我绝对支撑。”

　　“没错，必须要支持。”

　　“一旦我当上了总统，那在台期间，家族势力绝对会突飞猛进。”

　　“何止，我们还拥有投票权，这可是真金白银啊！”

　　“虽然平民能使用传承晶石了，但议员的身份还是让我们高人一等。”

　　“唉，是高人一等，但肯定没有当贵族的时候爽。”

　　“这已经不错了，难道你还想做出头鸟，跟这些老不死的争取什么吗！？”

　　“这个可不敢，让我们有个总统的盼头，也算是一种补偿了。”

　　“我们比大司令和总统好太多了，他们可是什么都没了。”

　　“可不是，他们完全被孤立了，不仅家族宝库被盗，就连手下的士兵也没了。”

　　“而这个就是这些老不死放出来的警告，要是不同意，下场就这样。”

　　“算了，现在人在屋檐下，不得不低头啊！”

　　“……”

　　相对于其他贵族的激烈讨论，大司令，总统两人脸色却阴沉的可怕。

　　他们何尝不明白，因为他们手中的士兵都被王皓收服，家族宝库被搬空，对于这些老不死的来说，他们已经没有了价值。

　　而他们的武圣修为，在王天逸和乐远光的武尊修为面前，显然也不被看好。

　　所以这些老不死的采取了弃卒保车的政策，将他们丢弃，选择让更多贵族的留下来。

　　王皓眉头皱起，他本想趁机搞到天下大乱，然后带领大军在乱世中捞好处。

　　可是他还是小看了这些老不死的，居然会想到选举制度，让贵族当议员。

　　尤其是很多小贵族在这次改革中，地位上升了很多，大贵族的地位虽然被压了些，但是投票权和选举权却也算是一种补偿。

　　甚至毫不犹豫的将大司令和总统给丢弃了，这种壮士断指的决定，的确不是一般人有的魄力。

　　“安静！”剑太疯又拍了拍桌子，“经过我们的商量，这第一任总统由王天逸出任，为期五年，而其他议员必须贡献出自己的家底，将五艘史诗航母尽快打造出来，如有异议，我们将采取强制手段。”

　　话音刚落，全场贵族叹息一声，这都要采取强制手段了，谁还敢有异议啊！？

　　“啪啪啪……”

　　王皓连连鼓掌，虽然他期待中的乱世没有开启，但是这位老爸最终还是被他送上了总统的位置。

　　如此一来，他也就可以利用总统儿子的身份欺男霸女，为祸乡里了。

　　至于事后，这擦屁股的工作，必须要这位便宜老爸来。

　　毕竟他费了那么大力气送他去当总统，这屁股他不擦，那谁擦啊！

　　同时，王皓也在考虑着，要是他在去挑衅挑衅贵族，那这乱世会不会到来呢！？

　　“叮咚，恭喜宿主成功将总统从位置上拉下来，让自己心目中人选当总统，获得大奸雄称号。”

　　“大奸雄！？”王皓愣了下，开始查看称号属性。

　　大奸雄：凭借自身努力一步步走到权力的巅峰，奸人的魁首人物，有着谋朝篡位的能力，也是弄权欺世之人。

　　自带技能：乱世称雄。

　　使用后，麾下士兵战力翻五倍（注：如在战争之地使用，能翻十倍战力。）

　　奸雄人生总结：上不听王令，下残害忠良，权倾朝野，唯我独尊。

　　王皓看完后，脸色彻底黑了，什么叫上不听王令，下残害忠良！？

　　他残害的明明都是一些吸血贵族，那有一个是忠良给他残害啊！？

　　不过，这上不听王令到是说对了，他不坑爹就不错了，至于乖乖听话，这想都不要想。

　　“算了，这系统也不是第一次不正经了，我应该学着适应。”王皓无奈叹了口气，心中对这乱世称雄这个技能非常满意，简直就是奶妈给全体士兵加了个BUFF。

　　尤其是在战场使用，居然还有地图伤害加成，这十倍的伤害，想想都知道有多恐怖。

　　“叮叮……”

　　就在这时，一道急促的警报声响起。

　　“不好，这是一级警报，难道是暗精灵族来了！？”

　　在场众人猛地站起身来，脸色凝重无比，要是他们没猜错，应该是暗精灵族的后续部队到了……


第460章 暗精灵族来势汹汹

　　“既然战争开始了，那我就不打扰各位了。”王皓微微一笑，抱起小白转身就向外面走去。

　　剑太疯一把抓住王皓，含笑道：“小家伙，你手中拥有那么强大的军队，你觉得我们会放你走吗！？”

　　“有军队怎么了！？在座的各位，谁手中没有几千万军队啊！？缺我那五百万军队吗！？”王皓不服气叫道，那可是他的棺材本，可不能被这些心怀叵测的人惦记上。

　　在场众人翻了翻白眼，他们手中是拥有几千万军队不假，甚至几亿军队都有，可是修为普遍在武宗，跟王皓手中那些最低都是武王八九级的士兵比，根本不在一个次元上。

　　在加上王皓手中掌握的那些顶级战舰，武器，这要是动起手来，他们只有被秒杀的份。

　　剑太疯笑了笑，“刚才老夫忘记说了，认命王皓为星际联邦大司令，统领星际联邦所有士兵。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场哗然声响起。

　　“有没有搞错，让一个十八岁少年当大司令！？这太儿戏了吧！？”

　　“老子是总统，儿子是大司令，这星际联邦不是他王家一家独大了吗！？”

　　“凭什么让我们听一个小屁孩的话。”

　　“没错，一个小屁孩凭什么统领我们。”

　　“……”

　　贵族们一个个跳出来坚决反对，让王皓这个坑货统领他们，这是看他们还没入坑，非要在踢一脚将他们踢进去是不是！？

　　“安静！”剑太疯压了压手，“让王皓当大司令是我们商讨的结果，如果有人不听令，后果自负。”

　　话音刚落，全场贵族瞬间没了脾气。

　　有这些老不死的保王皓上位，他们就算说破天也没用，甚至要是再敢瞎比比，脑袋还有可能都保不住。

　　不过，这些贵族老爷也在考虑着，回去后将老家从帝星上搬走，防止有什么意外发生，毕竟现在时代变了，必须做到狡兔三窟才行。

　　王皓眯着眼，打量着剑太疯，他总感觉这里面有阴谋。

　　剑太疯在其耳边低声笑道：“臭小子，你在后方搞出那么多事，我们都能忍，甚至还能随你的意，但要是这场仗你打不赢，那么我们就要好好说道说道了。”

　　王皓翻了翻白眼，他还在想怎么会那么容易推翻贵族的统治，原来在这里等着他了。

　　不过，王皓也明白了一个道理，在这一群老怪物的眼中，什么位高权重，一统天下那都是小孩子扮家家，只要他们想，随时都能重新制定新的游戏规则。

　　当然，也有买他那个便宜老爸面子的原因，毕竟王天逸是一名武尊，对这次的战争来说实在太重要了。

　　“砰……”

　　突然，会议室大门被打开，耀天联邦的一众高层走了进来。

　　王皓搜寻人群，很快发现了人群中一名身穿红色铠甲的美女，那英姿飒爽的小模样，看得他是怦怦心动，这不是赵依灵还有谁！？

　　“本不想打扰各位，但是军情紧急，抱歉了。”耀天联邦总统歉意一声。

　　“没关系，现在什么情况！？”水瑶问道。

　　耀天联邦总统挥了下手，一名士兵快速上前，播放一段全息视频。

　　只见漆黑的宇宙中，暗精灵族的二十艘装甲航母正在急速向人族领地挺进。

　　赵依灵上前，神情严肃道：“根据前方探子传来消息，暗精灵族出动了二十艘装甲航母，参战人数高达3亿，其中2千万属于王牌中的王牌，至于他们出动了多少武圣，武尊高手，这个目前不清楚，但想来一定不少。”

　　“2千万属于王牌中的王牌，那他们的战力有多强！？”王天逸皱眉问道。

　　赵依灵想了想，“应该跟王司令麾下那五十万嫡系少帅军的实力差不多。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场倒吸一口凉气，被这个消息吓到了。

　　王皓麾下五十万嫡系少帅军战力如何，大家有目共睹，让所有人都羡慕的要死。

　　可现在暗精灵族居然有2千万，比王皓嫡系少帅军多了四十倍，这简直就是碾压的姿态啊！

　　王皓举了下手，站起身来，表示自己有话要说。

　　众人转头齐刷刷的看着王皓，难道这位新任命的大司令，有什么克敌制胜的方法！？

　　王皓一脸严肃的看着赵依灵，“你刚才说错了，不是王司令，要叫老公！”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这家伙就不能正经点吗！？这都什么时候了啊！？居然还有心情去撩妹。

　　赵依灵俏脸通红，没好气的瞪了王皓一眼，不过心中却美滋滋的。

　　“年轻真好！”乐远光感慨一句。

　　边上的云初瑶似笑非笑道：“是吗！？那要不要我将你打扮一下，让你去装个嫩呢！？”

　　乐远光果断摇头，他被关在天魔星八年，好不容易出来见到云初瑶，这要是将人惹毛了，那他今晚要怎么过啊！？难道自己一个人解决啊！？

　　“咳咳……”王天逸咳嗽一声，实在受不了这两人在他面前眉来眼去秀恩爱，难道他们不知道自己的老婆还没回来吗！？

　　王皓头伸过来，关心道：“老爸，你怎么咳嗽了，是不是生病都没人照顾！？要不我给你找几个女保姆，保证身材一级火辣，看着养眼，做着爽歪歪……”

　　“胡闹，你爸我对你妈一往情深，绝对不会做对不起她的事情。”王天逸训斥道。

　　“是吗！？”王皓用极度怀疑的眼神打量着王天逸。

　　这一刻，王天逸心中是万马奔腾，还是草泥马，十分怀疑这小子是不是他的种。

　　居然在公共场合如此怀疑他老爸，难道他不要面子的吗！？

　　水瑶看不下去了，咳嗽声道：“咳咳，都不要吵了，回到正题上，我们应该怎么阻止暗精灵族的进攻。”

　　话音落下，全场一片寂静，谁也没有什么好办法。

　　这次暗精灵族来势汹汹，顶级兵力比他们多了几十倍不止，而且科技还比他们强，在这种压倒性的优势下，貌似一切计谋都没用……


第461章 三大武圣结盟

　　会议室中。

　　所有人都沉默了，不知道该怎么办才好。

　　这时，冠新雄讽刺道：“王皓，难道你就没有一点办法吗！？不要忘记了，你现在可是大司令啊！”

　　“有啊！”王皓笑了笑，“我的办法就是贵族上前阻挡暗精灵族的进攻，为我们争取时间将史诗航母打造出来，事后我一定亲手为贵族们写八个大字，民族英雄，永垂不朽。”

　　“你……”冠新雄心中那叫一个气，他发现这混蛋跟他们贵族杠上了，就算是他们妥协了，也没有放过他们的意思。

　　其他贵族也看出了王皓的心思，纷纷叫起来。

　　“我觉得王皓根本不适合当大司令，他根本就是怀恨在心，公报私仇。”

　　“没错，我觉得王天逸也不适合当总统，谁知道他又打算如何对付我们贵族。”

　　“我们已经妥协，他还要是在这样针对我们，我们绝对不答应。”

　　“没错，我们已经从贵族掉到议员了，他凭什么还针对我们。”

　　“我们已经让出了一部分利益，要是在这样没完没了，那我们贵族将回家。”

　　“没错，我们要回家。”

　　“……”

　　星际联邦的武尊大佬感到头疼，刚才好不容易才将贵族的情绪压下来，可现在王皓居然又挑起来了，难道这家伙非要搞得人族内部动荡，暗精灵族入侵才开心。

　　“报……”一名士兵急匆匆来报，“报告，暗精灵族大军已经杀到。”

　　“什么，居然来的这么快！”

　　在场各位大佬大惊，飞快冲出会议室，上了自家的战舰准备迎敌。

　　而冠新雄和总统两人都没有动，就这样平静的坐在会议室中。

　　冠新雄开口道：“总统大人，你说我们现在该怎么办！？”

　　总统苦笑声道：“不要叫我总统了，我现在不是总统了，叫我廖雪峰吧！”

　　冠新雄自嘲笑道：“廖雪峰，这个名字我本以为我这辈子都不会再叫，可谁知道现在又叫了。”

　　“世事无常，谁能想到，我们俩人会被人如此丢弃！？”廖雪峰叹了口气。

　　冠新雄脸色狰狞，“要不是王天逸，乐远光突破到了武尊，让那些老家伙不得不卖他们面前，那我们怎么会一败涂地。”

　　“相对于武尊，我们这两个武圣貌似还真不值钱。”廖雪峰一脸沮丧，他没想到总统府最后会在他的手中落败。

　　冠新雄低声道：“军队的背叛，传承晶石被抢，还有那些老不死的丢弃，让我们失去了一切，你说我们就这样算了吗！？”

　　“你打算干什么！？”廖雪峰问道。

　　冠新雄冷笑道：“既然王皓那臭小子能在后面捣乱，那我们两个武圣为什么不能在后面捣乱呢！？我要让那些老不死的知道，偏袒王皓的后果是什么！”

　　就在这是，一道沙哑声音传来，“好主意，算我一个如何！？”

　　“谁！”冠新雄和廖雪峰转头看去，只见DY恐怖组织的七魔正走了进来。

　　七魔冷冷道：“王皓毁了我毕生心血，可上面居然没有选择帮我，而是支持王皓，所以我打算跟你们一起。”

　　廖雪峰无语，他这才发现王皓这小子的惹祸能力，绝对是世间罕见，这才武王就敢招惹三个武圣，就算有武尊罩着，但能确保二十四小时保护他们吗！？

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　成千上百的战舰组成一个个整齐方正，急速驶过。

　　尤其是少帅军六十艘战舰组成的方正，更是超级庞然大物，让各方势力羡慕不已。

　　一号战舰中。

　　王皓坐在驾驶室，时不时调戏一下边上坐着的赵依灵。

　　赵依灵只能气鼓鼓的瞪着王皓，表示遇到这样一位不正经的男朋友，她也很无奈。

　　钱万阳和陈耀两位小弟眼不见为净，正在汇报着暗精灵族的一些情报。

　　钱万阳说道：“老大，暗精灵族是以母系为主导的种族，男性暗精灵都是都没有地位，被女性暗精灵统治着。”

　　“母系社会！？”王皓愣了下，“这也太原始了吧！？”

　　“怎么？你瞧不起女人是不是！？”赵依灵瞪了王皓一眼。

　　王皓翻了翻白眼，这位女王大人能不能不要这样对号入座啊！？

　　陈耀解释道：“暗精灵族的女性天赋强大，她们的基础属性快要赶上高等人族了，而男性天赋不强，比我们人族要高一点，但不会高到那里去。”

　　“男女差距不会这么大吧！？”王皓好奇问道。

　　钱万阳点了点头，“差距就是这么明显，谁也不知道什么原因。”

　　王皓转头看向赵依灵，“你在这里跟暗精灵族打交道这么长时间，有没有内幕消息！？”

　　赵依灵摇了摇头，轻吟声道：“我发现暗精灵族的女人身材火辣，而且很漂亮。”

　　王皓撇了撇嘴，“身材好、漂亮有个屁用，哪有我家依灵小宝贝好，不仅上得战场，下得厨房，最关键的是你身材一级棒，漂亮让我神魂颠倒，除了你之外，其他女人根本不能入眼。”

　　“你这个大骗子，就知道哄我开心。”赵依灵露出甜甜的笑容，心中更是甜美的不得了。

　　钱万阳，陈耀两位小弟一脸无语，这老大泡起妹子来，果然无耻到没有下限。

　　“谁骗你了，你难道不知道我的大名叫王皓，代表了浩然正气，小名叫诚实小白脸吗！？”王皓一脸不高兴。

　　赵依灵又好气，又好笑的摇了摇头，对这个不正经的小男友实在不知道该说什么才好。

　　“你这是什么意思！？”王皓一脸怨气，“难道你不相信我！？”

　　“好，好，好，是我说错话了，我相信你。”赵依灵翻了翻白眼，羞红着脸在王皓的脸颊上亲了一下。

　　“不要以为亲一下，我就会原谅你，除非你晚上来找我，用各种姿势来睡服我，不然我不会原谅你。”王皓哼了一声。

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，红着脸在其耳边嘀咕一句，“等将暗精灵族击退后，我们在好好说行不行！？”

　　王皓眼睛闪闪发亮，犹如24K钛合金狗眼，闪爆他人眼球，这还用说吗！？当然行啊！

　　只是到时候不是说的，而是做的，还有叫的……


第462章 打不过，就谈判

　　钱万阳，陈耀两人小弟将关于暗精灵族的资料收起来，然后默默的走了下去。

　　因为现在这位老大已经没有心思听这些了，满脑子都是少儿不宜的东西。

　　“钱万阳，通知下去，一号战舰全速前线，我要去会会暗精灵族。”王皓起身，豪情万丈的下达命令。

　　“是！”钱万阳应答一声，赶忙下去传达命令。

　　“你搞什么鬼！”赵依灵连忙劝道：“现在不是玩的时候，这次暗精灵族来势汹汹，你这样脱离大部队单独行动很危险。”

　　“男人做事，女人闭嘴。”王皓哼了一声，“从现在起少帅军就交给你指挥，要是你敢将你老公好不容易积攒起来的这点家底败光，看我怎么收拾你。”

　　“你……”赵依灵气的想打人，可心里却如同小鹿般乱跳，被这个男人突如其来的霸道搞的有些不知所措。

　　“唔唔……”

　　下一秒，赵依灵杏目瞪圆，只见王皓勾住她的后脑勺，直接就是一个强吻。

　　片刻之后，两人唇分。

　　王皓在其耳边低声笑道：“在家洗白白，等我回来！”

　　赵依灵羞的俏脸通红，气鼓鼓道：“本小姐才不会什么洗白白，你还是自己小心点吧！”

　　说完，急忙的转身离去，只是在转身之后，眼神中满是羞涩和担忧。

　　王皓嘴角轻挑，这位女王大人娇羞起来，立马变成了小女人，那种反差感，让他有点痴迷。

　　此时，各大势力都发现了少帅军一号战舰离去。

　　“王皓这是想干什么！？”

　　“不会又要去坑人了吧！？”

　　“说不准，上回攻打异族时，王皓可是将各方势力坑惨了。”

　　“这也不能怪王皓，谁叫那些小辈都没经验，又贪功。”

　　“那我们现在怎么办？看着王皓动，我们不动！？”

　　“先看看吧！”

　　“有道理，先看看，不要跟上去，然后掉坑里去了。”

　　“……”

　　一艘勇气号战舰中。

　　两大联邦的武尊，武圣高手全都在这里，其中就有新加入的王天逸和乐远光两人。

　　“报！！”一名士兵来报，“各位武尊、武圣大人，刚才少帅军一号战舰，开启空间跳跃脱离了大部队。”

　　“王皓这小子又想搞什么啊！？”夏东升来了兴趣。

　　“皓儿离开了大部队，他去那里了！？”王天逸连忙问道。

　　士兵答道：“王司令向着暗精灵族大军去了。”

　　“什么！！”

　　在场各位武尊，武圣惊呼一声，感觉整个人都不好了。

　　现在王皓这位小祖宗主动跑出去，那这惹回来的麻烦一定不得了。

　　水瑶上前，对着王天逸抱拳道：“恭喜恭喜，你儿子年仅十八岁，就已经名声在外，实在羡煞旁人啊！”

　　王天逸苦笑一声，这是恭喜吗！？这分明就是挖苦他啊！

　　说实话，当他跟四位校长交流后才知道，原来王皓惹出那么多麻烦，而且还一次比一次惹的厉害。

　　如今两大联邦的高层，都知道他王天逸有个喜欢惹事的儿子，名叫王皓。

　　不过，他却有些不以为然，因为在他看来，王皓是惹事，但祸害的人都是那些自以为是的贵族，也是他最看不起的贵族。

　　至于老百姓，王皓还真没去祸害过一个，这点让他十分欣慰。

　　同时，王天逸也有些为王皓感到骄傲，因为撇开王皓惹事不说，他的那些成就的确吓死人，更何况是一个十八岁的少年，那就更加难能可贵了。

　　……

　　一颗星球上。

　　暗精灵族大军正在休整。

　　几十艘战舰停靠在太空中戒备，而其中领头的是一艘装甲航母。

　　突然，少帅军一号战舰出现。

　　双方碰面的刹那间，一号战舰毫不犹豫的对着装甲航母发射一颗颗导弹，一道道激光。

　　装甲航母也不迟疑，能量护盾立马将自身包裹起来，一门门大炮也启动起来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道火光冲天而去，导弹全都被能量护盾拦截了下来，甚至能量护盾连一丝涟漪都没有。

　　“我草，这装甲航母好硬的壳啊！”王皓惊呼一声，心中对比装甲航母还高几个层次的史诗航母更加期待了。

　　“老大，我们走吧！”钱万阳劝道。

　　“对啊，老大，走吧！”陈耀也劝道：“他们人多势众，我们这点人打不过。”

　　“打不过怎么了！？打不过，我们不会去谈判啊！”王皓给了两位一个鄙视的眼神。

　　“谈判！？”钱万阳，陈耀两人傻眼了，这老大又想闹那样啊！？

　　这在人族中，也许人家会给你靠山个面子跟你谈一谈。

　　但是现在暗精灵族来势汹汹，一副报仇的姿态，他们真的会跟你谈判吗！？

　　再说，就算人家真谈判了，可他们又要谈什么呢！？割地赔款啊！？

　　“给我联系对面的追高指挥官，我要跟她通话。”王皓下令道。

　　钱万阳，陈耀两位小弟无语了，这老大居然还真打算谈判啊！

　　不一会，一个全息影像出现，只见影像中是一位身材火辣的女子，只是皮肤有些黝黑，看上去十分健康，两只耳朵是长长尖尖的，身后还拖着一根黑漆漆的小尾巴，其他地方跟人类没有太大区别。

　　影像中的女子冷声介绍道：“我叫明溪，是暗精灵族的大司令，就是你要找我谈判！？想谈什么，投降吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“我叫王皓，星际联邦新任命的大司令，我现在看好了你手中的装甲航母，想让你们送几艘给我。”

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间喷了，有点想带这位老大去看医生的冲动。

　　人家暗精灵族现在正在攻打他们，可他倒好居然还想让人家送他几艘装甲航母，这心是不是太大了啊！？

　　明溪一脸鄙视，“没想到现在人族居然白痴到了这种地步，真是可笑！”

　　“你才白痴了，你全家都是白痴。”王皓气哼哼道。

　　“就冲你这句话，本司令一定将你抓回来当男宠。”明溪冷哼一声。

　　“男宠！”王皓惊呆了，他还是第一次见到如此彪悍的女人，不对，女外星人……


第463章 极品男人

　　钱万阳拉了拉王皓，低声解释道：“老大，暗精灵族由女人当家作主，所以女人三妻四妾很平常，还有些贵族养了很多男宠。”

　　“我草，这么开放！？”王皓惊呆了。

　　陈耀点了点头，“据说暗精灵族的女王拥有三千个男妃，而且来自不同种族。”

　　“我勒个去，三千男妃！！”王皓被震惊到了，这一天一个，也要十年才能轮到一次，这让男人如何忍受！？

　　同时他也想到该如何对付这些暗精灵了，尤其是对付这些私生活混乱的女人，他只需要轻轻露出一个微笑就能解决一切。

　　想到这里，王皓又问道：“我能问一下，你们这次来了多少人马！？其中女人占据多少！？”

　　明溪冷声道：“这次我们出动了十个军团，共计3亿人马，女人都是这次领军的将军，本司令劝你们还是不要作无谓的抵抗了，赶紧投降吧！”

　　“女人都是领军的将军！”王皓露出一抹意味深长的笑意，然后撇了撇嘴道：“才3亿人马就想让我投降，我告诉你，人族共有30亿大军，我劝你不想死的不明不白，还是赶紧乖乖交出装甲航母吧！”

　　“不要说30亿，就算300亿，对我们来说也是垃圾。”明溪不屑冷笑一声，“我们3亿人马最低修为是武王，所以投降的只能是你们。”

　　“我草！”王皓惊呼一声，算是真的被吓到了。

　　就算两大联邦加在一起，武王修为的士兵也不会超过2千万，但是现在人家来了3亿，而且还有装甲航母这种大杀器，这差距如此大，那还打个屁啊！

　　“你还是早点将自己洗干净，等着做本司令的男宠吧！”明溪舔了下红唇，随之关掉了通话。

　　“我去，这话不是我刚才对我家依灵小宝贝说的吗！？”王皓摇了摇头，起身叫道：“给我启动光影装置，然后将镜头对准我。”

　　钱万阳，陈耀两人有迷糊了，这位老大又闹那样啊！？

　　不过，他们不敢多问，立马点开光影装置，这是一种可以在空气中生产3D影像的装置。

　　当镜头对准王皓后，只见王皓嘴角轻挑，泛起一抹耿直中带着猥琐般的笑容，小淫虫自带技能，淫虫般的微笑。

　　很快，光影装置将王皓的微笑印在了漆黑的宇宙，让一部分暗精灵族看的是清清楚楚。

　　尤其是正在观察一号战舰，准备下达命令攻击的暗精灵族高层，更是看得非常清楚。

　　这一刻，天地间寂静无声。

　　宇宙中影像还在继续，王皓的淫虫微笑也一直在笑。

　　同时，看到这个笑容的暗精灵族的女性全都醉，认为这是世间最帅的笑容。

　　心中更是有个声音在不断的呼唤着她们，得到这个男人，不惜一切代价也要得到这个男人。

　　时间不长，暗精灵族大司令，明溪回过神来，舔了舔红唇道：“这个王皓很好，非常好，本司令一定将你抓回去当男宠。”

　　同时，暗精灵族其他女性也都沸腾了起来。

　　“妈蛋，老娘睡了那么多男人，还从来没见睡这么极品的男人。”

　　“这个笑容老娘喜欢，谁也别跟老娘抢。”

　　“这是本将军的，谁敢抢！？”

　　“这个男人太极品了，来人给本将军冲锋……”

　　“一艘战舰也赶来我们的地盘，来人，杀！”

　　“为了这个男人，老娘豁出去了……杀……”

　　“这简直是送羊入虎口，给本将军杀……”

　　“记住，不要给本将军杀了这个男人，谁要敢杀了他，本将军活劈了他。”

　　“……”

　　当即，一艘艘战舰从星球上起飞，向着少帅军气势汹汹的杀来。

　　“叮叮……”

　　同时，少帅军一号战舰的指挥室中，一道道信息声不断响起。

　　“少帅大人，暗精灵族发来消息让你投降。”

　　“少帅大人，暗精灵族大司令亲自发来消息，让你投降，保你荣发富贵。”

　　“少帅大人，暗精灵族大军出动，有一亿大军杀来，我们抵挡不住。”

　　“少帅大人，暗精灵族二十位将军发来消息，让你投降与她们成亲，她们承诺一起嫁给你，并且还愿意为你从良。”

　　“……”

　　王皓潇洒的甩了甩头，叹息道：“人帅果然是一种负担啊！”

　　钱万阳急声道：“老大，快点想想办法，这可是1亿大军，我们根本抵挡不住啊！？”

　　陈耀连连点头，“没错老大，赶紧想个办法，否则被包围了，那就真是羊入虎群了。”

　　“想什么办法，赶紧发消息回去求救，然后开启空间跳跃模式，回去找我老爸。”王皓给了两个小弟一个嫌弃的眼神。

　　钱万阳，陈耀两人傻眼了，这来挑衅一下暗精灵族就跑，而且还是回去找王天逸，那这后面的人族大军不是要遭遇了。

　　这让王天逸如何向各路大佬交代！？这坑爹也未免坑的太狠了吧！？

　　“大家不要整的跟奔丧的一样，都开心点，将空间跳跃开起来，然后跟着我的音乐嗨起来。”王皓拿出一套电子鼓，一边哒哒哒的敲着，一边唱着RAP，“像一棵海草海草，海草海草，随波飘摇……管它骇浪惊涛，我有我乐消遥……”

　　小白听着动感的音乐，立马来了精神，露出两颗大门牙，扭动着小屁股欢快的跳起来舞，并且也跟着王皓一起唱起来，“对着夜空说我不服输，押上了性命做赌注，也曾和魔鬼跳过舞……喝过最烈的酒，也泡到过最高傲的妞，随性得像个浪子……”

　　钱万阳，陈耀目瞪口呆，真的很想上前问一句，老大你确定这是在逃命吗！？

　　“轰隆隆……”

　　此时，战舰外，轰鸣声不断响起。

　　暗精灵族一亿大军出动，几百艘战舰紧紧追着一号战舰，一颗颗导弹不要钱似得一个劲的发射，好像不将王皓抓住誓不罢休一样。

　　尤其是十多艘装甲航母的出动，更是让一号战舰不敢多待一秒钟，直接启动空间跳跃撒腿就跑。

　　“空间宝石可不是人族独有的宝物，而且以人族的科技水平又能用出空间宝石的几成潜力呢！？”明溪舔了舔红唇，快速下达命令，启动空间跳跃，对一号战舰进行合围。

　　然后开启空间干扰波，将一号战舰困住，她要一个活蹦乱跳的王皓，好回去做羞羞的事……


第464章 不求上进的老爹

　　漆黑的宇宙中。

　　人族舰队正在急速行驶。

　　一艘勇气号战舰中，两大联邦的武圣，武尊大佬齐聚，全都感到头疼，而不是一般的疼。

　　刚才他们收到了王皓发来的求救信息，并且前方探子也传回来消息，使得他们得知了有一亿暗精灵族大军正在追杀王皓的一号战舰。

　　最可气的是，王皓这个臭小子居然带着暗精灵大军向他们过来了。

　　这让各大势力真心接受不了，凭什么王皓惹了祸，就要他们擦屁股，他们又不是王皓的亲爸。

　　想到这里，众人目光落在了王天逸身上，也不知道有这种极品儿子是该欣喜，还是会被气死！？

　　同时，对于王皓这种出去溜达一圈，却能将敌军三分之一兵力挑衅成功的本事，各位大佬除了服气，还是服气。

　　苏沐叹了口气，“天逸，你在生儿子这方面，真是无人能及。”

　　王天逸老脸有些微红，这话说的他都不知道该如何回答了，他现在对于王皓惹祸的本领有了全新的认识。

　　同时，他也预感到，以后给这位绝世罕见的儿子擦屁股，肯定是家常便饭。

　　“算了，反正这场仗要打，那我们就先打一场吧！”水瑶叹息一口气，心中祈祷王皓老妈赶紧来，她已经快伺候不了这位小祖宗了。

　　剑太疯点了点头，“这次暗精灵族来了三亿大军，现在才出动一亿，我们完全可以分批击破。”

　　“想法是好，可是这三亿大军都是武王，我们拿什么去斗！？”秋冬老爷子叹了口气。

　　陈老脸色凝重，“史诗航母，我们必须在1个月内打造出来。”

　　水瑶重重点了下头，“集合整个星际联邦的力量，一个月内将五艘史诗航母打造出来，完全没有任何问题。”

　　“我们耀天联邦也同意加入，并且愿意承担六成费用。”耀天联邦总统站出来，“不过，你们要跟我们共享史诗航母的建造技术。”

　　“不可能！”秋冬老爷子严词拒绝，“史诗航母是我们星际联邦的顶级武器，绝对不会给耀天联邦。”

　　耀天联邦总统没有生气，微笑道：“我们可以用二代脑感应技术交换，再说现在是人族联合时期，你们总不至于将我们排除在外吧！？”

　　“我同意给你们，但是你必须答应我一个条件。”王天逸一脸严肃的站出来。

　　“什么条件！？”耀天联邦总统好奇问道。

　　“两大联邦合并！”王天逸认真道。

　　话音刚落，全场窃窃私语声瞬间响起。

　　“你们说会不会合并！？”

　　“我感觉耀天联邦一定会合并，因为耀天联邦现在武尊储备，没有星际联邦多了。”

　　“还有史诗航母的出现，已经压到耀天联邦抬不起头来了。”

　　“科技，高手都不如星际联邦，除了合并别无选择。”

　　“没错，要是不合并，等暗精灵族被击退，那么耀天联邦的日子也不好过。”

　　“可要是两大联邦合并，那谁来当总统呢？”

　　“……”

　　耀天联邦总统深吸口气，他知道当初两大联邦相争的局面已经不在了，现在是属于星际联邦一家独大的时代。

　　“我想问一下，要是我们合并，你会如何安排我！？”耀天联邦总统问道。

　　王天逸露出一抹真诚的微笑，“总统由你来当，为其五年，以后靠选举当总统，要是在台期间对老百姓不好，那么就会被剥夺总统权力。”

　　话音刚落，全场众人惊呆了，全都明白了这个叫王天逸的男人，是真的不贪图总统位置，而是真心为人民着想。

　　要知道如今暗精灵族来势汹汹，谁也不知道能否守住边境线。

　　所以各方势力都不让自己手中的士兵上战场，就是怕到时候真败了，手中还有东山再起的资本。

　　要是他们处于王天逸的位置，一定会利用总统和武尊的双重身份，给自己招揽一大帮有本事的手下，以求在被暗精灵族击败后，还有雄霸一方的势力。

　　但是王天逸没有，而是将还没坐热乎的总统位置就这样让了出去，这品格之高的确让人敬佩。

　　耀天联邦总统回过神来，一脸严肃道：“我韩阳这辈子没佩服过谁，你王天逸是第一个。”

　　王天逸微微一笑，“佩服的话就不要说了，要是你当总统不行，那我一定不会放过你。”

　　韩阳拍着胸脯保证道：“我一定做一个一心为人民的总统！”

　　“如此说来，史诗航母不需要一个月就能建成了！？”水瑶开心笑道。

　　“我人族人口亿亿万，只要建造技术，想要完工五艘史诗航母，最多一个星期。”韩阳自信笑道。

　　“也就是说，最多抵挡暗精灵族两个星期，我们就赢了！？”众人扣着手指算了一下，脸上扬起了一抹微笑。

　　“好，那还等什么，直接上，先将这一亿暗精灵族给灭了。”

　　众人豪情万丈，下达了全军出击的命令，只要人族团结起来，这个曾经不被他们放在眼中的暗精灵还算了屁。

　　同时，有着贵族已经在思考着，两大联邦合并后，必定重新大洗牌，他们家族的地位该如何保住。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　一号战舰正在急速移动，后面是一大群暗精灵族的小型飞船，它们仗着身材小巧，并且拥有空间宝石，让两者间距离越来越近。

　　此时，一号战舰的驾驶室中。

　　驾驶人员们忙的是团团转，玲玲满脸焦急的指挥着一群驾驶员将速度提升到最大。

　　“快点，关掉不必要的能源供给，优先供应动力系统。”

　　“快点，启动备用能量，绝对不能停止空间跳跃。”

　　“快点，将在启动三颗无限能量晶石。”

　　“不要管引擎受不受得了，直接启动空间跳跃。”

　　“将冷气开到最大，一定要确保引擎正常运转。”

　　“……”

　　而王皓和小白这一人一兔依旧在唱着歌，打着鼓，跳着舞。

　　钱万阳，陈耀两人头疼的揉了揉眉心，全都觉得这位老大的心太大了。

　　现在身后几亿大军正在追赶，可他居然还能如此悠闲，这心理素质你不服都不行啊！

　　“叮叮……”钱万阳智能手环响起，点开一看，连忙叫道：“老大，得到最新消息，两大联邦合并了，你老爸将总统位置让给了耀天联邦总统，韩阳！”

　　“什么，这老头子也太不求上进了吧！？”王皓脸色冷了下来，他费劲那么多脑细胞让这老头子当上了总统，可他倒好说让就让。

　　看样子他需要启动C计划，让这位便宜老爸知道，糟蹋别人的劳动成果是要付出代价的……


第465章 战争起

　　漆黑的宇宙中。

　　几十艘暗精灵族的小型飞船仗着小巧轻快，成功追上了一号战舰，将它团团围住，并且还释放空间干扰波，让一号战舰无法在启动空间跳跃。

　　“老板，不好了，暗精灵族已经包围了我们，空间跳跃也不能用了。”玲玲急声叫道。

　　“哼！”王皓冷哼一声，“老子现在心情很不爽了，给老子将和平使者启动。”

　　“是！！”

　　玲玲应答一声，快速点开一个按钮。

　　当即，一根黑漆漆的炮管竖立在了一号战舰上，轰隆一声，一颗漆黑的导弹急速而出，向着前方的暗精灵族小型飞船轰去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，冲天的火光将黑暗驱逐，滚烫的气浪瞬间将暗精灵族的十七八艘小型飞船吞噬。

　　就算是拥有能量护盾也没有丝毫用处，在接触这枚六级导弹的一瞬间，也如同玻璃一般哗啦一声破碎开来。

　　同时，一个缺口也被打了出来，空间干扰波也消失不见了。

　　一号战舰没有犹豫，直接跳出了这个包围圈。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，炮火的轰鸣声响起，一颗颗导弹，一道道激光炮直接命中暗精灵族的那些小型飞船。

　　“是援军！”钱万阳惊喜地叫道。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起暗精灵族和人族之间的战争，获得1000万罪恶点。”

　　“这就有一千万罪恶点入账！？”王皓眼前一亮，直接下令，回暗精灵族的休整之地，他还要去笑一笑，带点暗精灵族过来。

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间喷了，这老大真是看热闹不嫌事大啊！

　　玲玲翻了翻白眼，点开全息屏幕，“现在人族跟暗精灵族交上了手，共计投入兵力二十亿，战场规模空前浩大，就算老板你想回去，也没路给你走了。”

　　“这么坑！？”王皓一脸无奈，真是老天爷不开眼。

　　“那不是说，我们没得玩了！？”小白一脸无趣，抱起胡萝卜继续吃起来。

　　在场众人翻了翻白眼，果然是什么人养什么兔子，都是看热闹不嫌事大的主。

　　“算了，给我全速前进，我们去帝星。”王皓嘴角轻挑，现在人族高层都忙着对付暗精灵族，他正好回去将帝星融合进灵界球中。

　　“那少帅军怎么办！？”钱万阳问道。

　　王皓撇了撇嘴，“让他们留在这里打几场硬战，经历下什么叫血与火的洗礼，只有生存下来的人才算是真正的少帅军。”

　　“老大的意思是，让赵依灵小姐带着新加入的五百万少帅军去战斗！？”陈耀试探问道。

　　王皓给了陈耀一个嫌弃的眼神，“不给我家依灵小宝贝，难道给你带兵啊！？”

　　陈耀抓了抓头，灿灿笑道：“老大，我和钱万阳两人都是负责收集情报的，这些带兵打仗的事我们真不懂。”

　　王皓摆了摆手，“让孤阳和秦风留下来听命，告诉他们就算五百万大军死光了，我家依灵也不能出事。”

　　“是！”

　　钱万阳，陈耀连忙行了一个军礼，只是两人眼神中都带着浓浓的不敢相信。

　　五百万大军在王皓心目中，居然比不上一个赵依灵，难道这位老大是真动心了！？

　　不一会，一号战舰脱离战场，向着帝星急速跳跃而去。

　　同时，赵依灵也得到了王皓下达的命令，让她统领少帅军，并且附上一句，五百万大军不及你一个微笑。

　　“这个坏家伙！”赵依灵脸上泛起甜甜的笑意，心里更是美滋滋。

　　见此一幕，赵依灵边上的几名黑衣女子纷纷偷笑起来。

　　“你们看，小姐这是思春了。”

　　“废话，小姐一直想当女元帅，可混了这么长时间，手中只有不到十万大军，但现在少帅大人一出手就是五百万大军，而且还是精锐中的精锐，这要是还不思春，我都怀疑小姐是不是女人了。”

　　“对啊！人家少帅大人风趣幽默，五百万大军说送就送，要是我也思春啊！”

　　“最让女人羡慕嫉妒恨的是，这位少帅大人手中只有五百万大军就敢这样送，这魄力……豪爽！”

　　“上回我听到，小姐勾引少帅大人了，说要等暗精灵族被击退后，就去做羞羞的事。”

　　“真的假的？我家小姐什么时候怎么主动了啊！？”

　　“能不主动吗！？你又不是不知道，这位少帅大人一直就不安分，在加上人又那么优秀，这要是不赶紧抓住，跑了绝对后悔莫及。”

　　“所以这就是小姐主动献身的原因！？”

　　“……”

　　“胡说八道什么了！”赵依灵气鼓鼓的瞪了身后这群八卦女人一眼，“本小姐只是想跟他聊聊天，没你们想的那么不堪入目。”

　　几名黑衣女子连连点头，露出一抹我懂，我都懂的表情。

　　赵依灵翻了翻白眼，不在跟这些女流氓说话，下令道：“大军迂回，给本小姐攻击暗精灵族的侧翼。”

　　“是！”

　　几名黑衣女子脸色立马严肃起来，快速下去传达命令。

　　……

　　边境线。

　　奥多星。

　　人族搭建的临时指挥部。

　　冠新雄得到消息，大笑起来，“哈哈，王皓这小子还真是找死，居然敢脱离大部队向帝星去了。”

　　原星际联邦总统，廖雪峰皱眉道：“王皓去帝星干什么！？难道他真想将贵族的宝库给搬空！？”

　　“管他去干什么，老夫要去将他剥皮抽筋。”七魔冷冷笑道。

　　冠新雄点头道：“我们走吧！先去干掉王皓，然后再去抢史诗航母。”

　　“你真确定这样做！？”廖雪峰忍不住问道。

　　冠新雄怒道：“都是那些老不死逼我这样做的，只要有了史诗航母，我们就能带着家族去其他星系发展，到时候我们只会更加强大。”

　　“但是那些老不死的会放过我们吗！？”廖雪峰十分担忧，这可是人族的救命稻草，要是丢失了，绝对会天崩地裂。

　　“呵呵！”七魔不屑一笑，“宇宙那么大，他们上那里找我们！？”

　　“不要啰嗦了，快点去追王皓吧！”冠新雄不耐烦道，然后一马当先上了一艘飞船。

　　七魔紧随其后，廖雪峰犹豫了下，在叹了口气后，也上了飞船……


第466章 王皓死了！？

　　帝星。

　　王皓带着少帅军降临。

　　一帮贵族带着自家护卫全都出来了，并警惕的看着王皓，深怕王皓这次又来盗谁家的宝库。

　　王皓撇了撇嘴，无视这些人，将一颗灰蒙蒙的水晶球放在地上，然后用力一按，将水晶球按进了泥土之中。

　　“轰隆隆……”

　　当即，帝星上山崩地裂，一道道狰狞的裂痕布满大地，火山爆发熔岩肆掠，海水翻腾，一副世界末世降临的样子。

　　见此一幕，贵族们惊恐的呼喊起来。

　　“怎么回事！？”

　　“帝星要破裂了！”

　　“快点跑啊！”

　　“该死的王皓，居然将帝星给毁灭了。”

　　“这家伙真是一个扫把星，到那里都有灾难。”

　　“不要啰嗦了，快点跑啊！”

　　“那家族中的宝库怎么办！？”

　　“现在是命重要，还是钱重要啊！？”

　　“家族宝库都安装了定位系统，就算帝星破碎，我们也能找到。”

　　“没错，而且家族宝库都用五级合金打造，谁能撬开它。”

　　“总统府和冠家就被王皓撬了。”

　　“呃……关于这个我只能说是个别现象。”

　　“不要啰嗦了，快点跑路啊！”

　　“……”

　　当即，一艘艘宇宙飞船腾空而去，向着太空中飞去。

　　钱万阳急声说道：“老大，我们也赶紧走吧！”

　　王皓摆了摆手，“都待在原地不要动，我们没事。”

　　钱万阳，陈耀两人咽了口口水，连忙定下心来，站在原地一动不动，选择相信这位不走寻常路的老大。

　　“老大，你看那不是库拉吗！？”钱万阳拉了拉王皓，指着前方正在惊慌失措，到处乱跑的人妖库拉。

　　“这个人妖不是应该跟李云扬在一起吗！？现在李云扬消失了，他怎么还在帝星上啊！？”王皓一脸疑惑。

　　陈耀连忙说道：“老大，我得到的情报上说，李云扬去游历宇宙了，而库拉当时正在做那种手术，所以就没有带他一起。”

　　“那也就是说，库拉知道李云扬在那里是吗！？”王皓笑出声来，他多日不见李云扬，还怪想念的。

　　钱万阳，陈耀两位小弟心中为李云扬默哀三分钟，然后快速上前将库拉抓住。

　　“你们抓干什么？快放开我，你们没看到帝星要爆炸了吗！？”库拉拼命挣扎，脸上带着浓浓的惊恐之色。

　　“谁说帝星要爆炸了啊！”王皓翻了翻白眼，然后纵身一跃跳进了眼前一道狰狞的裂缝之中。

　　“哇呜呜……本宝宝兔飞起来了。”小白展开短小的手臂，一脸开心的向下急速掉落。

　　“老大！”钱万阳，陈耀两人急声大叫，这老大是脑子瓦特了吗！？居然直接跳下去了。

　　“疯子，这个疯子！”库拉惊恐地叫道。

　　“不管了，既然老大都跳了，那我也跳了！”钱万阳脸色泛起一抹坚毅之色，纵身一跃跳了下去。

　　“喂，老钱……”陈耀想上前去向拉，可钱万阳已经跳了下去。

　　“我草，跟着这位疯狂的老大，人生还真是……刺激啊！”陈耀深吸口气，拉着人妖库拉也是纵身一跃跳进了眼前漆黑的裂痕之中。

　　“救命啊！！”库拉惊恐的尖叫，想要挣脱陈耀是手掌，可最后还是迟了，人也急速的向下掉落。

　　同时，库拉心中告诫自己，以后见到王皓这一帮人一定要躲的远远的，因为这帮家伙都是疯子。

　　人家王皓跳就算了，也许人家有什么手段活下来，可钱万阳，陈耀两人没事去凑什么热闹啊！？真当自己是迪迦奥特曼啊！

　　跟随王皓而来的少帅军，也毫不犹豫的跳入看不到底的漆黑裂缝中，跟随王皓而去。

　　……

　　此时，帝星上的贵族已经逃离，他们坐在飞船中，看着一点点破碎的帝星，心中恨不得将王皓抽死。

　　就是因为这个混蛋，让他们的家园就这样没了。

　　就在这时，一艘飞船从远方驶来。

　　冠新雄从飞船中出来，悬浮在宇宙中，看着即将要破碎的帝星，脸色阴沉道：“谁能告诉我，帝星到底是怎么回事！？”

　　一艘飞船中，冠新雄的孙子，冠天连忙说道：“爷爷，是王皓，刚才王皓上了帝星，然后帝星就变成了现在这幅鬼样子。”

　　“王皓！！”

　　一道阴冷的声音响起，旋即众人见到七魔脸色阴沉的冲出飞船，向着帝星俯冲而去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，帝星爆发出一道刺眼的光芒，轰鸣声响彻天地。

　　可让所有人都感到诡异的是，帝星并没有像想象中那种暴裂开来，变成宇宙中漂浮的碎片，而是急速缩小，最后消失在了宇宙之中。

　　“这么回事！？”

　　众人大惊，这违反自然法则的事情，让他们完全摸不着头脑。

　　“王皓死了！？”

　　前总统，廖雪峰皱眉问道。

　　冠新雄眉头皱起，“帝星是王皓引爆的，你觉得他会自杀吗！？”

　　“那王皓为什么没有离开帝星！？”廖雪峰好奇问道。

　　冠新雄摇了摇头，“王皓不仅行事乖张，而且还非常的神秘，做出的事情让人完全摸不着头脑，现在他又想搞什么鬼，还真无人知晓。”

　　“那我们现在应该怎么办！？”七魔一脸不甘心的回来了。

　　冠新雄嘴角泛起一抹阴冷的笑容，“我们现在去等史诗航母建成，然后出手将它们抢过来。”

　　“那王皓呢！？”七魔忍不住问道。

　　冠新雄冷冷笑道：“整个星际联邦就一颗六级星球，现在王皓毁了它，我不相信那些老不死的会没有一点动作。”

　　廖雪峰，七魔点头，觉得冠新雄说的很有道理。

　　帝星之所以重要，是因为它上面能源源不断的产生高密度灵气。

　　而当修炼者要突破武圣时，这需要的庞大灵气五级星球根本无法供应，必须要到六级星球才行。

　　现在一颗六级星球的毁灭，这对于星际联邦，甚至整个人族来说，都是难以估量的损失。

　　说完，冠新雄，廖雪峰两位武圣将自己家族的成员叫来简单说了下家族未来发展路线，七魔也联系了DY恐怖组织的成员，准备去抢夺即将完成的史诗航母……


第467章 灵界球

　　灵界球中。

　　天空蔚蓝，碧绿的森林，深蓝的海洋，蜿蜒的小溪，高耸的山峰……完全就是一副世外桃源的美景。

　　并且这里灵气还十分的充裕，跟六级星球一模一样。

　　钱万阳，陈耀等人揉了揉眼睛，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　本以为跳下漆黑的裂痕后，会是九死一生，可谁知道这里居然是一片世外桃源。

　　“这是什么地方！？”钱万阳连忙点开智能手环查看，结果信号在，但却查不出具体位置。

　　“好神奇的地方，好像是独立的空间。”陈耀一脸惊奇，“但这里却又能跟外界联系，老大是如何做到的啊！？”

　　“不知道，老大一向神秘，谁知道这个独立空间是什么啊！”钱万阳耸了耸肩膀，突然叫道：“老大呢！？”

　　“在那里！”陈耀指着一条小溪，只见王皓盘在小溪中间的一块石头上，好像正在修炼。

　　“老大这是在干什么！？”钱万阳好奇问道。

　　陈耀摇了摇头，“不知道，想来是正在修炼吧！”

　　钱万阳一挥手，少帅军快速上前，将王皓围起来，警戒的看着四周。

　　陈耀一个手刀，将还在好奇张望的库拉给击晕，现在是王皓的修炼时间，必须做到防患于未然。

　　此时，王皓正在试图控制灵界球，根据系统的提示，他作为灵界球的主人，在这方世界中他就是上帝。

　　但想要掌控这方世间，显然也不会太容易，首先就是需要拥有足够的强大的修为才行，否则只能简单控制一下。

　　“叮咚，发现宿主正在吸收灵气，会导致根基不稳，见意使用四级潜力丹。”

　　“又不稳了吗？！”王皓慢慢睁开眼睛，问道：“上回三级潜力丹的效果结束了吗！？”

　　系统解释道：“三级潜力丹只适用武宗修为，一旦宿主突破武王，那么三级潜力丹效果就会消失，需要宿主使用四级潜力丹才行。”

　　王皓又问：“那这次的四级潜力丹效果，能维持多长时间！？”

　　系统答道：“只要宿主突破武帝，那么效果就会消失，需要宿主使用五级潜力丹，才能无所顾忌的提升修为。”

　　王皓点了点头，“兑换四级潜力丹！”

　　“叮咚，恭喜宿主兑换四级潜力丹，花费1000万罪恶点。”

　　“我草，你抢劫啊！”王皓惊呼一声，他搞了那么事，兜里一共才5400万罪恶点。

　　可现在系统居然一刀宰了他五分之一，这痛的他直哆嗦有没有。

　　系统淡淡道：“四级潜力丹就这价格，如果宿主自认天赋惊人，可以不使用。”

　　“你，算你狠！”王皓瞬间没了脾气，他现在还真离不开潜力丹，毕竟有了它就能肆无忌惮的升级，而且还不需要像别人那样每突破一级，花费大量时间来巩固修为。

　　这对于喜欢浪的他来说，简直就是贴心暖宝宝。

　　“对了，我需要将我的药剂师等级提升到五级，还有六壬神数也需要提升到中级。”王皓一咬牙，决定今天大出血。

　　“叮咚，恭喜宿主购买五级药剂配方大全，花费300万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主将梦幻手升级成圣幻手，并且升级到浑然天成，花费600万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主将四级药王升级到五级药帝，花费1000万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主将初级六壬神数升级到中级六壬神数，花费1000万罪恶点。”

　　听着耳边的系统提示声，王皓感觉肉痛，这次可真是大出血了，只剩下1500万罪恶点了，不能再买了，否则遇到什么突发事件还真不好应付。

　　下一秒，王皓脑袋一片空明，各种五级药剂的知识灌入脑海之中，还有很多神秘的符号也在脑海中浮现，演算能力瞬间飙升。

　　同时，还有一道道手掌变化成重重波浪印在脑海之中。

　　不知过了多久，王皓从这种空明状态中苏醒过来，感觉自己的实力又变强了十多倍，甚至能感觉到跟这方世界有了一丝联系。

　　“让我来看看，能控制到什么地步……”王皓眉头紧皱，好似一脸便秘一样，努力控制着灵气围绕在他身边。

　　下一秒，钱万阳，陈耀等人惊呆了，只见天地灵气涌向王皓，而王皓沐浴在飘渺的白雾中，好似乘风而去的仙人一般。

　　尤其是灵气不断被王皓吸入体内，更是让所有人都傻眼了。

　　“好变态啊！”钱万阳惊呼起来。

　　陈耀连连点头，他们还是第一次见到有人敢如此狂暴的吸收灵气。

　　要知道灵气是能让人突破修为，但是要是不节制的吸收，那么最终的结果只有一个，那就是被灵气给撑爆。

　　但是王皓吸收了那么多，居然没有看到一丝被撑爆的样子。

　　这只能说明王皓的根基太雄厚了，吸入的灵气根本不是他的极限。

　　就好比别人的身体是一个小水杯，装的水有限，要是强行装水，那么只会是水杯被撑破。

　　但是王皓的身体却是一个大水杯，相同量的水，对于他来说非常轻松就装好了。

　　“哇哈哈……”

　　突然，一道笑声响起。

　　众人转头看去，只见小白从一个森林中跳了出来，来到众人面前露出两颗大门牙，做出一副凶狠的样子，“本宝宝兔现在宣布，这片森林是本宝宝兔的领地，要是有人敢私自闯入，本宝宝兔一定咬死他，咬死他……”

　　只是那反差萌，让在场众人忍不住笑出声来，完全没有一点害怕的意思。

　　“不许笑，给本宝宝兔严肃点，本宝宝兔是认真的……”小白气的抓狂，拿出一把加特林机枪对准众人，仿佛要是有人再敢笑一声，它就敢开枪一般。

　　见此一幕，众人连忙捂住嘴巴不敢再笑，毕竟这可是王皓一手养大的兔子，这暴力属性一定都在线。

　　小白满意的点了点头，收起枪，奔奔跳跳的向着森林飞奔而去，“哇哈哈，这里都是本宝宝兔的了，本宝宝兔要收小弟，让它们帮本宝宝兔种胡萝卜，好多好多胡萝卜……哇哈哈……”

　　众人眼角抽搐一下，这兔子的梦想好伟大啊！


第468章 全票通过

　　边境线。

　　战争依旧，双方打的是不可开交。

　　人族大军不出意料，被暗精灵族打得是节节败退。

　　但是武尊级别的战斗，却是人族占据优势。

　　因为王天逸和乐远光这两个变态的技能实在太恐怖了，一个打三个还能轻松无压力。

　　这让想要速战速决的暗精灵族郁闷不已，她们搞不懂为什么先天属性差的人族中，会出现王天逸和乐远光这两个变态！？

　　不过人族这边也有搞不懂的事，那就是这些暗精灵族好似得了神经病一样，一个劲的吵着让他们交出王皓，说要将王皓抓回去最羞羞的事。

　　这让人族所有男人都郁闷坏了，王皓那种无耻之徒有什么好的啊！？

　　“这些暗精灵族女人搞什么啊！？想男人想疯了吧！？”

　　“谁知道，也许是太寂寞了。”

　　“可是为什么不要我们呢！？”

　　“也许他们喜欢重口味，毕竟王皓那种贱人绝对是举世罕见。”

　　“王皓又什么好！？能有本少帅吗！？”

　　“你说我们要是将王皓送个暗精灵族，那是不是这次的战争就结束了！？”

　　“我觉得有可能，现在这些暗精灵族女人指名道姓要王皓，这股执念让我们都感到害怕。”

　　“那还等什么，快点将王皓那个祸害抓住，送给暗精灵族，我们人族不要。”

　　“没错，这货太能惹事，我们人族要不起。”

　　“有了王皓，我人族的整体实力起码倒退五十年。”

　　“牺牲一个无耻王皓，幸福全人类，这笔买卖怎么看都不亏。”

　　“……”

　　此时，人族高层的各位大佬，正在利用难得的休息时间开会。

　　水瑶揉了揉眉心，无力说道：“刚才后方传来消息，王皓离开战场跑回帝星去了，并且还将帝星给炸了。”

　　“噗哧……”

　　剑太疯一口将嘴中的水喷了出来，感觉王皓这混小子就是在跟他们过不去。

　　这刚将他的屁股擦干净，他又跑回去将帝星炸了，难道他就不能老老实实消停会吗！？

　　本来他还想找王皓比比贱，可谁知道王皓这小子跑去炸帝星玩了。

　　他现在真的很想问王皓一句，这世上还有他不敢干的事吗！？

　　苏沐等四位校长低着头，数地上的蚂蚁，一副现在王皓老爸回来了，这种事情以后跟我们没关系的表情。

　　乐远光拍了拍王天逸的肩膀，鼓励道：“王兄，男子大丈夫敢做就要敢当。”

　　王天逸翻了翻白眼，还敢作敢当！

　　要是他知道王皓这小子现在是这种德行，当初他宁愿将这小子射墙上，也不愿意让他来为祸世间。

　　不过这一切都成为了现实，不可能回到过去，他现在还需要给这小子擦屁股才行，谁叫这小子是他唯一的儿子呢！？

　　王天逸深吸口气，一脸严肃道：“帝星已经被炸毁，各位就算追究皓儿的责任也是无济于事，但是我保证，会从其他星系带回一颗六级星球，算是赔偿。”

　　话音刚落，全场众人目光齐刷刷的落在了王天逸身上，他们感受到了一股暖暖的父爱。

　　要知道星球这东西对于强者来说，的确能随意搬动，但是想从一个星系搬到另外一个星系，这个工程量就算是武尊也会感到压力巨大。

　　更何况六级星球那么珍贵，其他星系会平白无故的给王天逸吗！？

　　“其实，我觉得帝星毁了很好。”新任命总统，韩阳开口说道。

　　在场众人齐刷刷的看向韩阳，搞不懂一颗六级星球毁了有什么好处，难道就是因为王天逸将总统位置让给他，所以就帮王天逸说话了！？

　　韩阳轻声道：“当年就是因为在仙女座星系发现了一颗六级星球，才使得有些人族高层看到了希望，然后就出现了分裂，现在王皓毁了一颗，那人族只剩一颗六级星球，试问在这种情况下，大家觉得人族还会分裂吗！？”

　　话音刚落，全场众人若有所思起来，感觉不是完全没道理。

　　六级星球的存在，是源源不断的提供灵气，帮助武帝九级的武者能顺利晋级武圣。

　　而武圣是一个种族的核威慑，他存在的必要性绝对不言而喻。

　　所以一些有野心的人，想要自立为王，那么就必须拥有武圣的支持才行。

　　可拥有武圣支持也不是长久之计，他们需要拥有能培养武圣的途径，已达到长久发展的局面，否则出现青黄不接的局面，那还打个屁啊！

　　所以帝星的毁灭，能让很多有野心的人死心，老老实实做个一方霸主。

　　秋冬岔开话题道：“关于帝星的事就这样算了，谁都别提了，我们现在来说说暗精灵族要王皓的事。”

　　王天逸头又疼了，他发现自从回来后，只要人族高层内部开会，永远都是围绕着他儿子又闯了什么祸为话题，并且商讨着该如何解决。

　　面对这种奇葩的会议，他这个亲爸实在不知道该说什么才好。

　　水瑶皱眉道：“据抓回来的暗精灵族士兵说，暗精灵族的女人之所以会要王皓，是因为王皓露出了一个猥琐笑容，让那些暗精灵族的女人痴迷。”

　　在场众人一脸懵逼，这算什么回答！？猥琐的笑容让暗精灵族的女人痴迷！？

　　要真是这样，那么他们立马就下令，让士兵们在战斗时保持猥琐的笑容，这样牺牲几个士兵就能为史诗航母的到来争取到时间了。

　　这时，秋灵寒回忆道：“王皓的笑容我见过，那不是一般的笑容，那是一种很强大的精神攻击，它能激发女人心中的恐惧感，让女人脑海中一片空白，感觉很是邪恶……”

　　“要是如此，那我们应该将王皓那小子抓回来，让他对着暗精灵族天天笑，这样就能让那些女人发疯，智商不在线，从而能设计伏击她们。”夏东升提议道。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　很快，人族高层全票通过，决定将王皓抓回来，让他天天对暗精灵族微笑，来弥补他炸掉帝星的罪过……


第469章 这都能算出来！？

　　灵界球中。

　　王皓依旧盘坐在小溪中间的大石头上。

　　钱万阳低声问道：“老大这次修炼的时间有点长啊！”

　　陈耀点了点头，“也许这次老大有什么感悟吧！”

　　就在这时，王皓周身闪烁出五道不同颜色的雷光。

　　钱万阳，陈耀两人当场愣在了原地，这是当初王皓过十八岁大寿时，四位校长送给他四种雷元素，加速度的光雷，加攻击的暴雷，治疗伤势的圣雷，护体的天雷。

　　还有去耀天联邦救秋雷时，天火公司承诺给他的天御神雷。

　　只是王皓不是已经融合了雷之本源了吗？为什么还要吸收这些后天属性的雷元素呢！？

　　“轰隆隆……”

　　一声轰鸣声从王皓体内传来，只见王皓体内冲出一条雷龙，它刚出现就毫不犹豫的将五道雷元素给吞了下去，然后又回到了王皓体内。

　　“这就是雷之本源，实在太强大了，五道雷元素居然被它一口吞了。”钱万阳惊呼起来，在他的记忆中，雷元素是所有属性元素中最霸道的一种，想要炼化它非常的困难。

　　但是现在王皓炼化五道雷元素，居然前后不到一秒钟，这效率也太快了吧！？

　　“不要羡慕了，老大不是给我们准备了火之本源吗！？”陈耀一脸向往。

　　闻言，在场众人转头看向不远处森林中的一个小池塘，里面中有一朵随风摇摆的红色莲花，这就是本源火莲，它能源源不断的产生火之本源。

　　可让众人头疼的是在本源火莲边上，有一个小吊床，上面躺着正在晒太阳的恶霸小白。

　　自从小白宣布这片森林是它的私人领地后，这朵本源火莲也就成为了它的私有物品。

　　如果他们想去使用火之本源，这不付出点代价肯定不可能。

　　毕竟这是王皓一手养大的兔子，坑人腹黑的程度，雁过拔毛的精神，嚣张无耻的精髓……一定掌握的很透彻。

　　至于让王皓为他们做主，这还是不要想了。

　　因为他们都明白，一旦请出了王皓，那么必定得罪恶霸小白，到时候谁知道这只疯狂的兔子会做出什么事情出来啊！？

　　所以为了生命安全，以及能使用火之本源，他们只能选择破财消灾。

　　“吼！！”

　　突然，王皓大吼一声，恐怖的气息疯狂涌出，小溪的水冲天而起。

　　不一会，小雨哗啦啦的落下，王皓起身活动了下僵硬的身体，这次的修炼让他修为突破了一级，达到武王二级。

　　并且吸收了五道雷元素后，让体内的真气再次发生了点变化，比原来要强上了一点，但却强化的不是太多。

　　毕竟这是都是后天属性的雷元素，对于现在的他来说，效果不是太大。

　　“我修炼几天了！？”王皓问道。

　　钱万阳连忙说道：“老大，你修炼五天。”

　　“我草，五天！？”王皓惊呼声，他也就闭个眼睛，然后在睁开眼睛，这就过了五天。

　　“老大，修炼就这样。”陈耀连忙说道：“我听说武帝闭关修炼一次，能有一年多。”

　　“一年多！？”王皓直呼接受不了，让他浪费一年多时间不出去浪，在家当宅男，这比杀了他还难受。

　　“老大，这还只是修炼时间，要知道修炼完之后，还要巩固修为，这大概还需要花上几个月的时间。”钱万阳说道。

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“以后我再也不主动修炼了，就这样慢慢涨好了。”

　　“咳咳……”

　　钱万阳，陈耀两人被呛到了，实在不知道该如何说这位无比任性的老大，哪有人因为修炼时间久了点，就不修炼了啊！？

　　不过，貌似这位老大从来就没有认真修炼过吧！？

　　想到这里，两位小弟的泪流满面，想当初他们跟着王皓时，虽然打不过王皓，但修为却比王皓强了好几个等级。

　　但是结果呢！？

　　他们夜以继日的修炼，王皓日日泡妞惹事，夜夜呼呼大睡，可修为就这样莫名其妙的超越了他们。

　　甚至战斗力到底强大到何种地步，至今都是个迷。

　　但就是这样，这位老大居然还嫌这嫌那，让他们情何以堪啊！？

　　突然，王皓愣在了原地，手指不停的拨动起来。

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，全都流露出了疑惑不解之色，这老大没事用六壬神数在算什么啊！？

　　“我草，抢劫居然抢到老子头上来了！”王皓冷哼一声，要不是兑换了中级六壬神数，他还真感应不到有人来打史诗航母的主意。

　　“老大，你算到什么了！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓冷声道：“我算到有人要抢史诗航母。”

　　“这都能算出来！？”

　　在场众人全都惊呆了，这简直就是未卜先知啊！

　　“老大，你不是说六壬神数只能算一算过去，还有一些物品和普通人吗！？现在怎么能算未来了啊！？”钱万阳忍不住问道。

　　王皓给了钱万阳一个鄙视的眼神，“以前那是初级，现在这是中级，效果能一样吗！？”

　　“中级！”

　　在场众人惊呆了，这种能预知未来的神技，居然才中级，那高级有会是什么样子啊！？

　　陈耀忍不住问道：“老大，你算出是谁那么大胆子，居然敢抢史诗航母！？”

　　“对方修为比我高出太多，所以算不出具体是谁。”王皓摇了摇头，嘴角轻挑道：“不过我却算到了，高等人族已经来了，他们正在找我。”

　　钱万阳，陈耀等人为这些高等人族的同胞默哀三分钟，这都还没开始行动，就被他们老大算出来了，这要是不被玩死，那都感觉对不起观众啊！

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　一艘巨无霸型的飞船正在急速在星际联邦游荡。

　　飞船上，两名青年正在说着话。

　　“林云兄，对于那星际联邦的王皓有何看法！？”

　　“一个走了狗屎运，得到超级强者的低等人族。”

　　“黄炜一发来消息说，这个王皓很不简单。”

　　“牧野，你好歹也是高等人族，居然怕一个低等人族的小子。”

　　“我只是做万全准备。”

　　“不需要，一切结果早就注定了！”

　　“……”


第470章 最后一刻出现的英雄

　　少帅星。

　　这里本来是少帅军的大本营，上面居住着少帅军的家庭成员。

　　可自从有了五艘史诗航母后，这里就成为了人族最高机密中心，上面汇聚了来自各大星球的科学家，技术人员，以及重要战略物质。

　　此时，一艘光龙号飞船降落。

　　一群巡逻士兵快速上前，警惕的看着光龙号飞船。

　　当见到王皓带着钱万阳，陈耀两个小弟走了下来时，士兵们立马行礼，“大司令好！”

　　王皓摆了摆手，示意士兵们继续巡逻。

　　“老大，我们现在怎么办！？要不要转移史诗航母！？”钱万阳问道。

　　王皓点了点头，拿出散发着柔和光芒的灵界球往地上一扔，当即一个巨大的黑洞出现。

　　“老大，这是什么东西！？”陈耀忍不住问道。

　　王皓翻了翻白眼，“你们不是刚从里面出来不久吗？这就忘记是什么了啊！？”

　　“那片独立空间！？”钱万阳，陈耀两人惊呆在原地，他们从未想过，自己刚才居然在一个水晶球里面。

　　“不要惊讶了，快点让所有人都进去。”王皓下令道。

　　“咕噜……”

　　钱万阳，陈耀两人咽了口口水，他们在这一刻好像明白了，这位老大前面为什么会竖立自己民族英雄的名声，还免费拿出传承晶石给老百姓使用，以及用正气会和王天逸的名头让老百姓捐款了。

　　原来他不仅是要将史诗航母建成，还要将人族所有顶级人才汇聚在一起。

　　也就是说，从一开始，王皓的目标就不是将史诗航母打造出来，而是汇聚天下精英，收归私有。

　　至于人族高层来要人，这也得看能不能找到人，起码不会有人想到王皓会将那么多人，收在一个水晶球中。

　　王皓转头看着前方人来人往，心中就忍不住想笑出声来。

　　现在有了这些权威科学家，技术人员，那么他就可以着手建造一座超级移动型军事基地了。

　　这样一来，以后人到那里，大军就到那里，看谁不爽直接上。

　　时间不长，五艘即将完工的史诗航母被送进了灵界球中。

　　科学家们正好奇的在少帅星和灵界球之中来回的走动，想要寻找科学依据，来解答这种现象。

　　同时，进入灵界球的人，都需要留下一滴鲜血，名曰是检查身体，不带什么传染病进入灵界球中。

　　事实上，这滴鲜血最后会被滴在恶魔卷轴上，让他们从此效忠王皓。

　　而有了大司令的头衔，王皓一切经行的很顺利，没有几个小时，少帅星上面的人和各种设施全都被搬进了灵界球之中。

　　“老大，各种重要设备还有人员已经进入了灵界球中。”钱万阳汇报道。

　　王皓点了点头，“给我联系潘佳怡，让她去报道，就说我带着史诗航母出逃了，反正能多坏就将我说的多坏。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟傻眼了，这老大又想干什么啊！？

　　他卖国贼的名声好不容易才洗白，现在又要当携宝潜逃的重罪，不用每次都玩的这么大吧！

　　突然，钱万阳反应过来，“老大，你是想报复正气会！？”

　　陈耀恍然大悟，感觉王皓一定是在报复正气会。

　　这次收集捐款的可是正气会，要是王皓携宝潜逃，那么正气会可就是帮凶。

　　到时候，气急败坏的老百姓可不会管这些人以前做过什么，肯定是要多难听就骂多难听，甚至动手也不是没有可能。

　　毕竟人这种动物很奇怪，你帮他十次百次，不及一次坏事来的印象深。

　　而这件事导致的后果就是，正气会的名声会一落千丈，最后很有可能变成人喊人打的过街老鼠，并且这种事情非常符合王皓的腹黑的个性。

　　只是这样两败俱伤的玩，真的好吗！？

　　王皓嘴角忍不住上扬，上回卖国贼的名头让他只得到了那么点罪恶点，主要原因是这些老百姓都是事不关己的态度。

　　现在他披上了一身正义的马甲，然后去骗他们的钱，这要是不骂死他那才叫怪事了。

　　到时候，这罪恶点还不是滚滚而来。

　　至于正气会，既然来刺杀他，怎么可能不付出代价呢！

　　当然，他最后也会再次站出来洗白自己的名声，可正气会能不能撑到那时候，就看他们的本事了。

　　陈耀欲言又止道：“老大，这样的话，你爸爸他不也成帮凶了吗！？”

　　“切，老头子私自将总统位置让给别人，让我望父成龙的期望付之东流，我要是不教训他一下，都感觉对不起我自己。”王皓气哼哼道。

　　本来他也没想启动C计划，只是想借助老头子总统的名头，在外面处惹是生非。

　　可结果老头子倒好，居然私自将总统位置让给别人，让他这个刚上任励志做个坑爹的总统二代，就这样饿死胎腹中。

　　这要是都不教训一下这个便宜老爸，那他以后还有何种面目混反派这个注重业绩的圈子啊！？

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，他们还是第一次见到，有人坑爹居然能坑的如此理直气壮，激昂澎湃。

　　“可是老大，现在暗精灵族大军来势汹汹，要是人族大军等不到史诗航母，那很有可能被攻破前线大门，这样做是不是有些……”钱万阳欲言又止道。

　　“有些什么！？难道你没有听说过，英雄都是最后一刻才出现的至理名言吗！？”王皓撇了撇嘴，喃喃道：“要知道绝望中的人们，可是什么条件都会答应，这样我就又能大赚一笔了。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟又是一阵目瞪口呆，他们发现王皓的无耻已经到了人贱合一的境界。

　　天天做着缺德事，只要有好处那一定捞，而且还是往死里捞，使得自己一次次变成过街老鼠。

　　但就是这个过街老鼠，他却能一次次的洗干净自己的臭名声，并且以民族英雄的姿态展现在世人眼中。

　　这不得不让他们说一句，真是小母牛冲天，这逼就算他们仰望都看不见啊！

　　同时，两位小弟也算是服气了，当了英雄不说，居然还能大捞一笔，这操作不是贱人绝对做不出来。

　　不一会，王皓给那些准备来抢夺史诗航母的人留了个大礼，然后驾驶光龙号飞船冲天而去……


第471章 李云扬的下落

　　少帅星。

　　大片的飞船快速降落，几万人马也随之走了出来，快速抢占有利地形。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣走出飞船。

　　只是让他们感到的奇怪的是，少帅星寂静一片，完全找不到一个人影，同时也不见史诗航母的踪迹。

　　“这是怎么回事！？”廖雪峰好奇问道。

　　冠新雄眉头皱起，“难道情报有误，五艘史诗航母不是在少帅星建造的！？”

　　“不可能！”七魔摇了摇头，“我得到消息，大批科学家、技术人员、物资被送进了少帅星，所以他们一定在少帅星建造史诗航母。”

　　“难道我们要抢史诗航母的消息泄漏了！？所以他们将史诗航母提前搬走了！？”廖雪峰皱眉道。

　　“不可能！”七魔再次摇头，“我手下来报，十个小时前最后一批物质运输到了少帅星，他们不能在如此短的时间里搬走。”

　　“那这种情况要如何解释！？”廖雪峰反问道。

　　冠新雄皱眉道：“来人，给我找，看看少帅星上是否还有什么秘密基地存在。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道轰鸣声响起，冲天的火光瞬间点燃天地，滚烫的气浪席卷整个少帅星。

　　“不好，中计了，这是打算毁灭少帅星，让我们跟少帅星陪葬。”

　　冠新雄，廖雪峰两人脸色大变，快速冲向自家小辈，抓起宇宙飞船冲天而去。

　　至于家族里面的那些护卫，他们根本没有心思去管，也没有时间去管。

　　而七魔转身就走，根本没有丝毫要保护任何人的意思，这些手下对他来说，根本不值得去废这种心思，大不了在招收就好了。

　　“啊……大司令救命啊！”

　　“啊……总统救命啊！”

　　“啊……魔主救命啊！”

　　“……”

　　随着三位武圣离去，剩余的人根本抵御不了这股冲天的火焰，很快就被火焰给吞噬，然后化作一抹云烟。

　　而此时，三位武圣心中全都警惕起来，一定他们之中出了内奸，将他们要来抢史诗航母的消息透露了，否则史诗航母不可能转移，也不可能有人提前在少帅星设局伏击他们。

　　“不要让老夫找到是谁干的，否则一定将他碎尸万段。”冠新雄阴沉着脸，撇了廖雪峰和七魔一眼。

　　在这两人之中，他相信廖雪峰不是内奸。

　　因为他们打交道了几十年，对方是什么性格他都知道，不可能会在这种事情出卖自己人。

　　而七魔的嫌疑就非常大了，这个老魔头杀人放火什么勾当都做，可以说是一点信誉都没有。

　　最关键的是，七魔是主动找上了他们，而他跟王皓的恩怨貌似也不算什么深仇大恨。

　　想到这些，冠新雄觉得七魔嫌疑最大，如果将他放在七魔的位置，他也会跑去告密，然后换取一笔丰厚的好处。

　　总比抢了史诗航母，去异国他乡生活好吧！？

　　当然，也有可能是廖雪峰泄的密，他也不想去其他星系生活，用这次抢夺航母的情报，换取重新回归人族高层机会。

　　廖雪峰和七魔两人也不是傻子，也在思考着同样的问题。

　　……

　　就在这时，几千光年外漂浮着一艘光龙号飞船。

　　王皓就坐在全息屏幕前，看着少帅星被炸毁前的一段影像。

　　“原来是这三个老不死的来抢史诗航母啊！”王皓冷笑一声，这次没将这三个老不死炸死算他们运气好，等下次一定让他们知道死是一种解脱。

　　“老大，你太神了，居然真算到有人来抢劫史诗航母。”钱万阳一脸崇拜，他发现这位老大现在是越来越牛逼了，居然能未卜先知，这以后谁敢对他起歪心思啊！？

　　“老大，我们现在怎么办！？”陈耀好奇问道。

　　王皓挠了挠下巴，手一张开，手中出现闪烁着柔和白光的灵界球，然后轻轻一抖，人妖库拉从灵界球掉了出来。

　　钱万阳，陈耀两人一脸崇拜，现在这位老大是越来越神秘了，居然连一方天地都可以随身携带。

　　而有了这个可以随身携带的天地，那么宇宙之大，他们那里都能去，就算走到天涯海角，依旧是自己的家。

　　同时，有了这方天地在手，少帅军的作战效率绝对称得上一个快字。

　　“王皓，你想干什么！？”库拉警惕的看着王皓。

　　王皓撇了撇嘴，“你不用这样看着我，不是所有人都跟李云扬一个口味。”

　　“你……”库拉感觉肺都快气炸了，当初是王皓让他接近李云扬，可最后拆散他们的还是王皓，这让他恨不得抄起两把西瓜刀砍死这个毁掉他爱情的混蛋。

　　“你什么你……”王皓冷声道：“我问你，李云扬去那里了！？”

　　“我死也不会说出云扬哥哥的下落。”库拉一脸决意。

　　王皓打了一个哆嗦，这云扬哥哥叫的他是鸡皮疙瘩掉了一地，实在太恶心人了。

　　“交给你们了，问出李云扬在那里！”王皓打了一个响指，然后跑去喝杯酒压压惊。

　　钱万阳一脸恶心上前，“我老大问你话，你最好老实回答，否则吃了苦头可不要怪我们。”

　　陈耀阴阴笑道：“你要是不配合，我们会废掉你的修为，将你扔进一颗极度落后的星球，在上面找个贫民窟将你扔进去，到时候我看你还如何面对你的云扬哥哥。”

　　“不要！！”库拉吓的尖叫起来，他绝对不允许除李云扬之外的人碰他，尤其是那些肮脏的贫民。

　　“不想去就赶紧说，李云扬在那里？！”钱万阳厉声问道。

　　“我只知道他去了北奥星系，至于去了北奥星系那里，我真不知道。”库拉吓的赶紧说出来，心里在想，北奥星系那么大，就算当地人想找一个人都办不到，更何况是王皓这个外乡人。

　　“北奥星系！”王皓想了想，想到当初老魔头走的时候，约定他去北奥星系去找他，说是会将他仇人几万年收集的宝贝给他。

　　“看样子在跟夏薇薇去天阳星系前，我需要去北奥星系度个假。”王皓嘴角轻挑，打算等人族这边的事情结束后，就去北奥星系找李云扬和老魔头玩耍玩耍。

　　他相信李云扬见到他这个老乡一定会特别激动，特别开心。

　　“老大，我们下面去找李云扬吗！？”钱万阳问道。

　　王皓摇了摇头，“我们现在去边境线找雪千琴的师父，秋灵寒，我要去抽她的血，配制跟高级的葬天药剂。”

　　“老大，秋灵寒可是武圣，她会同意让你抽吗！？”陈耀提醒道。

　　王皓撇了撇嘴，“武圣怎么了？只要我想抽，就算她是武尊也没用。”

　　钱万阳，陈耀两人为雪千琴庆祝起来，她终于脱离了王皓的魔爪，不用成天提心吊胆了，只是她师父以后就……


第472章 冤枉啊！

　　边境线。

　　一颗荒凉的星球上。

　　光龙号飞船落下，王皓带着钱万阳，陈耀两人走了出来，身后跟着王皓的专职司机，人造人玲玲。

　　“亲爱的老板，我能不能先回灵界球里面啊！？”玲玲双手抱拳，祈求的看着王皓。

　　“你回去干什么！？”王皓好奇问道。

　　“我要回去建房子啊！”玲玲眨巴着无辜的大眼睛，一副人造人也需要有个窝的表情。

　　“谁让你建房子了！？你有向我买地皮吗！？”王皓眯着眼睛，打量起玲玲来，思考着这人造人身上有多少钱，应该收多少违章建筑的罚款。

　　“在里面住还要买地皮！？”玲玲傻眼了，这黑心老板也太黑了吧！？居然包吃不包住，呃……不对，她是人造人不吃饭。

　　“废话，灵界球里面的灵气可是和六级星球媲美，现在房价那么贵，你认为我会白送你啊！？”王皓给了玲玲一个嫌弃的眼神，他实在不明白，现在这些女生怎么都有这种不劳而获的可怕思想。

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两位瞬间喷了，玲玲可是王皓的专职司机，但这位老大居然还想要收房租，这心未免也太黑心了吧！？

　　“看在你年幼无知不懂事的份上，我就收你一亿元的星际币罚款，记住以后未经主人家同意，不能在人家地盘上私自建房子知道吗？！”王皓给了玲玲一个你赚大发的眼神。

　　玲玲鼓着腮帮子，气鼓鼓道：“没有，一毛钱都没有！”

　　“没有！？”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“我每个月都给你发工资，怎么可能没有存款呢！？难道在外面保养了小白脸！？”

　　玲玲气的抓狂，哼了一声坐在光龙号门口，双手托腮一副生气了再也不搭理你的表情。

　　就在王皓打算上前继续调戏这个可爱人造人玩时，一道撩人心魄的声音响起，“大司令真是艳福不浅，到那里都有美女相伴。”

　　王皓转头看去，只见秋灵寒身着一道黑色战衣从天而降，将火爆的身材体现的淋漓尽致，要是有女人在这里，一定会嫉妒的捏爆那对凶器。

　　“她可不是美女，只是个小屁孩！”王皓揉了揉玲玲的小脑袋，将玲玲的头发揉成了一团鸡窝。

　　玲玲气的瞪大眼睛，但却敢怒不敢言，深怕这个黑心老板克扣她的工资。

　　“大司令做事风格还真是独具一格。”秋灵寒掩唇笑道：“说吧，你单独约我出来到底想干什么！？”

　　王皓微微笑道：“我约秋姐姐出来，一是叙旧，二是想跟秋姐姐商量件事。”

　　“叙旧就免了。”秋灵寒气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“亏我们秋家一直站在你这边，但是你这个臭小子居然将传承晶石给老百姓用，导致我们家族的地位动摇起来，实在该打。”

　　“冤枉啊！”王皓大呼冤枉，“我什么人你还不知道吗！？这一切都是我家老头子的主意，我也是受害者好不好。”

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间喷了，这老大睁眼说瞎话还真是一点都不含糊。

　　明明是自己的主意，目的是为了伪装成民族英雄，竖立自己在老百姓心目中的形象，然后好让老百姓自愿捐款。

　　可现在居然连犹豫都没犹豫，直接将这个锅甩给了他亲爸。

　　这要是被王天逸知道，估计连抽死这个不省心儿子的心都有吧！？

　　但要仔细想想，这个主意的确不是王皓的风格，反而非常像王天逸的主意，所以这个锅貌似王天逸还真甩不掉了。

　　“也对，你老爸一直在为了解放人民而努力，而你这个小狐狸显然不会让出这么大的利益。”秋灵寒点了点，算是相信了王皓的话。

　　“秋姐姐果然明察秋毫，一眼就认定了我爸就是那个罪魁祸首。”王皓小小的称赞了下。

　　钱万阳，陈耀，玲玲三人翻了翻白眼，也不知道当镇威元帅知道这件事后，会不会有拍死王皓的冲动。

　　“不要拍马屁了，还是赶紧说，你这种时候约我出来干什么吧！？”秋灵寒警惕的问道。

　　现在人族想抓王皓回去，好好算一下帝星被炸的事情，而暗精灵族想将王皓抓回去做羞羞的事情。

　　可王皓偏偏这个时候联系她，还让她来这么偏僻的星球见面，这里面要是没有点什么，打死她都不会相信。

　　王皓微笑道：“我这次约秋姐姐出来，是想跟你商量件事，我想要配制更高级的葬天药剂，需要你以后给我提供点鲜血，而作为回报我给你一种强化药剂，这是能将人体基础属性强化到可以比肩高等人族的强化药剂。”

　　“什么！？比肩高等人族的强化药剂！？”秋灵寒惊呼一声，完全不敢相信自己的耳朵。

　　要知道七魔残害了那么的老百姓，就是为了将丧尸药剂研究成功，变成一种强化药剂。

　　可结果却是几百年下来，一点成果都没有。

　　但是现在王皓却说，他拥有一种强化药剂，并且使用后还能比肩高等人族，这其中的震撼感，对她来说绝对不亚于十级大地震。

　　王皓打了一个响指，钱万阳，陈耀两人上前，体内一股浑厚的真气瞬间涌动而出。

　　“这……”秋灵寒震惊的看着两人，这股气息虽然只是武宗九级，但是那爆发出来的真气，的确可以比肩高等人族。

　　“要是还不相信，那就看看这个吧！”王皓拿出一支强化药剂递给秋灵寒。

　　“不用了，我相信你。”秋灵寒摇了摇头，咬了咬嘴唇道：“我可以提供你鲜血，但是你一年最多能抽两次。”

　　“好，一年就两次。”王皓点头同意，手中立马就多出一根巨大的针筒，笑嘻嘻的向着秋灵寒走去。

　　秋灵寒心中莫名一抖，虽然她听雪千琴哭诉过，王皓有多么的不怜香惜玉，但是当她亲眼见到这么粗的针筒后，还是被活活吓了一跳。

　　这那里是抽血，分明就是抽命啊！

　　但想到强化药剂，秋家的未来，秋灵寒深吸口气，豁出去了。

　　“啊……”

　　下一秒，凄惨的叫声在荒凉的星球上响起。

　　钱万阳，陈耀，玲玲三人目瞪口呆的看着王皓，秋灵寒是说了一年两次，但是这位老大能不能不要一次性抽人家两次的量啊！？

　　这就算秋灵寒是武圣，也承受不了吧！？


第473章 王皓的歪理

　　边境线。

　　人族高层沸腾了。

　　少帅星被炸，五艘史诗航母，一大帮顶级科学家，技术人员下落不明，这无疑给幻想着反攻暗精灵族的人族，浇了一桶透心凉的凉水。

　　一间会议室中，人族各方大佬正在开会。

　　剑太疯脸色阴沉，“到底是那方势力干的，一定要将这个势力找出来，亲手将他碎尸万段。”

　　水瑶轻声道：“根据打听到消息，冠新雄，廖雪峰，七魔三人回到了银河星系，并且去了少帅星，之后少帅星就爆炸。”

　　“也就是说，这三个家伙心有不甘，所以炸了少帅星，然后抢走了上面的一切。”陈老冷哼一声，对这种不顾人族利益的人十分痛恨。

　　水瑶柳眉皱起，“我得到的消息上说，在这三人去少帅星之前，王皓驾驶着光龙号飞船上去过，并且还在上面逗留了好几个小时。”

　　“王皓！！”

　　在场众人惊呼一声，全都感到头又疼起来，有这位爷出现地方，一定不会有好事发生。

　　“是皓儿带走了五艘史诗航母！？”王天逸脸色冷了下来，他可以接受王皓到处胡乱惹事，但绝对不能接受他拿人族亿亿万同胞的性命开玩笑。

　　水瑶摇了摇头，“我得到的消息上说，王皓走的时候是驾驶光龙号飞船离去，没有史诗航母的影子。”

　　“那就是说，还是冠新雄他们干的！？”剑太疯问道。

　　水瑶依旧摇头，“不是，有人见到，冠新雄他们去的时候有几万人马，可回来时，却只有几千人马，其余好像都跟少帅星一起毁灭了。”

　　“那到底是谁抢走了史诗航母，还有科学家们！？”乐远光忍不住问道：“难道就没有一个活口吗！？”

　　“没有！”水瑶无奈叹了口气，“这就是这次事件最诡异的地方，我们没有一个活口，甚至连一个目击者都没有，只有远处的侦查员见到王皓和冠新雄他们分别上了少帅星。”

　　“报！！”一名士兵急匆匆来报，“各位武尊，武圣大人，关于少帅星上面人和史诗航母消失的消息，网络上已经传来，而且都说是王司令干的。”

　　“什么！！”

　　在场众人大惊，关于少帅星的事，这可是绝密中的绝密，怎么可能在短短几个小时内，传到网络上去了呢！？

　　士兵苦笑一声点开网络，只见关于王皓携宝潜逃的消息已经霸占各大新闻头条。

　　尤其是新闻中出现了一个非常有利的证据，一段偷拍的视频。

　　只见视频中，王皓站在史诗航母面前，开心地笑道：“来人，给我将史诗航母转移，从现在开始他是我的私人物品了。”

　　虽然视频只有短短一两秒，但是却被播放了几亿亿次，下面的评论从最初的不敢相信，到最后的破口大骂。

　　甚至一些自认为是神探的网友，也纷纷跳出来叙说着，王皓从一开始就是在忽悠老百姓，他的目的就是让老百姓捐钱，帮他建造史诗航母。

　　“王皓是如何转移史诗航母的！？”

　　在场众人百思不得其解，完全无法相信，五艘史诗航母那种庞然大物居然在家里丢了。

　　“先别管视频了，我们现在需要立马将王皓找出来。”乐远光提议道。

　　秋冬叹了口气，“王皓现在就在边境线，他刚约了灵寒出去，我们现在就去找他问清楚。”

　　“好！”

　　在场众人点了点头，快速上了飞船，向着王皓所在的荒凉星球驶去。

　　……

　　边境线。

　　荒凉的星球上。

　　秋灵寒脸色苍白的坐在一块石头上，玲玲将一碗红枣花生粥喂给她吃。

　　王皓正在聚精会神的配制更加强大的葬天药剂。

　　“这……”秋灵寒震惊的看着王皓，只见那幻影重重的手速，让她心中那叫一个震撼，一个不敢相信的答案浮现在她的脑海之中，五级药帝！

　　“不会吧！这小子是四级药王已经够恐怖的了，难道他还真能在十八岁时突破五级药帝！？”秋灵寒咽了口口水，越看是越心惊。

　　她跟药剂公会副会长，冰巧是闺蜜，对于药剂师的等级还是非常清楚的。

　　现在王皓用出来的手速，绝对达到了五级药帝。

　　而且从试管中药剂发生碰撞的反应来看，完全没有任何过激反应，这也意味着王皓是真的达到了五级药帝。

　　“这个妖怪，居然真的在十八岁达到了五级药帝。”秋灵寒被深深的震撼到了。

　　想当初药剂公会会长水瑶，将副会长的名头给王皓，只是希望借此来警告军部不要做得太过份。

　　但是谁能想到，现在连一年时间都不到，王皓就拥有了配得上副会长的药剂水平，这说出去绝对是吓死一大片人。

　　时间不长，王皓配制了两支葬天药剂，转头一脸嫌弃的看着秋灵寒，“真没用，抽点血就成这幅表情了，你可是武圣，能不能不要那么脆弱啊！”

　　秋灵寒气的抓狂无比，真的很想过去将王皓抽一顿出出气。

　　武圣怎么了！？

　　难道武圣就不是人了吗！？

　　一次性抽了两大针筒的血，就算神也撑不住啊！而且这个针筒还那么的粗。

　　“老板，你不要说了，你一次性抽了那么多血，那个女人受得了啊！”玲玲瞪了王皓一眼。

　　“就是因为她是女人，所以才没用。”王皓撇了撇嘴，“要知道男人流血需要上战场，所以流血的机会很少，无法适应可以被原谅。但女人流血可是每个月的必修课，应该早就习以为常才对，我看她就是偷懒了，所以才会那么没用。”

　　“噗哧……”

　　钱万阳，陈耀两人喷了，对这位老大的歪理算是服气了。

　　虽然女人是一种每月流血还能存活的生物，但是这种事情怎么可能习以为常呢！？

　　你当她们这是水蛭，吸口血就能当饭吃啊！

　　还偷懒！？

　　这种事情亏这位老大说得出口，这能偷懒吗！？

　　要是这种事情能偷懒，那么全世界的女人都会选择偷懒好不好。

　　“你……”秋灵寒气的是凶器上下起伏，有种不管不顾上前跟王皓拼命的冲动。

　　“你什么你？！没用就没用，还到处找借口。”王皓撇了撇嘴，又给了秋灵寒一个嫌弃的眼神……


第474章 贵族的惊喜

　　“叮叮……”

　　这时，王皓的智能手环响起，点开一看是赵依灵发来消息，上面写着人族高层正在向他这边赶来。

　　“好家伙，来的还真快！”王皓收起两支葬天药剂，然后扔给秋灵寒两支强化药剂，转身上了光龙号飞船。

　　“王皓，你要去那里！？”秋灵寒连忙收起强化药剂，好奇问道。

　　王皓头也不回，摆了摆手，“我最近要去一趟天炉座星系。”

　　“天炉座星系！？”秋灵寒愣了下，那里不是暗精灵族的地盘吗？王皓去那里干什么啊！？

　　很快，光龙号飞船起飞，向着茫茫的星空中飞去。

　　“叮叮……”

　　而就在这时，秋灵寒的智能手环响起，是她老爸秋冬发来的信息，上面写着少帅星被炸，五艘史诗航母，以及所有人下落不明，而王皓就是第一嫌疑人，让她务必将王皓拦住。

　　“老爸，你发来的消息有点迟了，我现在那里还有力气去追这个惹祸精啊！？”秋灵寒苦笑一声。

　　突然间，秋灵寒反应过来，要是王皓真的得到了五艘史诗航母，而他刚才说去天炉座星系是真的，那么这不就意味着，王皓要背叛人族，去投奔暗精灵族！？

　　“这个家伙不会真打算做这种事情吧！？”秋灵寒心惊，想到了暗精灵族的女人要睡王皓的决心，这对于王皓这种十七八岁的少年来说，好像蛮有吸引力的吧！

　　就在这时，一艘勇气号战舰落下，人族高层大佬走了出来。

　　“灵寒，王皓呢！？”秋冬上前问道。

　　秋灵寒苦笑一声，“王皓刚走，他说要去天炉座星系。”

　　“去暗精灵族！？”

　　在场各位大佬愣了下，完全搞不懂这小子又打算搞什么鬼啊！？

　　“不会吧！？难道王皓这小子是打算背叛人族！？”乐远光惊呼一声，显然跟秋灵寒想到一起去了。

　　话音刚落，在场的贵族们脸上露出了兴奋之色。

　　如果王皓真的背叛了人族，选择去投奔暗精灵族，那不就意味着，王皓承诺老百姓的传承殿计划夭折了！？

　　如此一来，他们就又能做回那个高高在上的贵族了。

　　想到这里，贵族们立马义正言辞的指着王皓起来，他们一定要将王皓当叛徒的罪名成立，让传承殿开办不起来。

　　“这应该不会吧！？”

　　“有什么不会，王皓是什么德行你不知道吗！？”

　　“可他也不至于去投靠暗精灵族啊！”

　　“一定是暗精灵族给了他什么承诺，所以他才会选择背叛人族。”

　　“有道理，不管王皓如何机智，他毕竟是十八岁少年，用个美人计肯定能轻松搞定。”

　　“从暗精灵族女人的疯狂中可以看出，王皓要是到了那里，绝对能过上天堂般的生活。”

　　“一定是这样，王皓这小子身边一直美女不断，可以看出他是个大色狼，现在去暗精灵族，也不是没有可能。”

　　“该死的叛徒，不要让我抓到他，否则一定将他碎尸万段。”

　　“现在赶紧追，想来还能追到。”

　　“没错，我们赶紧去追……”

　　“……”

　　“咳咳……我想各位可能要失望了。”秋灵寒咳嗽一声，“王皓刚才抽了我的血，配制了两支葬天药剂。”

　　“什么！！”

　　在场贵族惊呼一声，立马就怂了，毕竟之前冠新雄，廖雪峰这两位武圣可是被王皓毒倒了，他们可没有给王皓送人头的爱好。

　　“看样子只能由我们这些老家伙出手了。”秋冬叹了口气。

　　秋灵寒灿灿笑道：“老爸这事你还是不要搀和了，王皓的药剂师等级已经达到了五级药帝，在加上我的血，估计这配制出来的葬天药剂，毒倒武尊应该不成问题。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，被王皓那恐怖的天赋吓到了，这绝对是人族史上最恐怖的天才，就算是高等人族也不可能出现这种妖孽。

　　秋冬气的恨不得抽死这个败家女儿，明知道王皓是只小狐狸，她还如此助纣为虐，这不是让整个人族陷入水深火热之中吗！？

　　秋灵寒上前，在秋冬耳边嘀咕了几句。

　　“当真！？”秋冬神情十分激动，如果强化药剂是真的，那不是意味着以后他们秋家要步入高等人族的行列了。

　　秋灵寒微微叹了口气，“可惜，王皓没给我配方。”

　　“有就不错了，不要太贪心。”秋冬喜笑颜开道。

　　秋灵寒翻了翻白眼，这被抽血的人又不是你，就知道在边上说风凉话。

　　此时，王天逸脸色冷的可怕，全身剧烈颤抖起来，有种恨铁不成钢感觉。

　　虽然他不愿意相信王皓背叛了人族，但是目前的重重迹象表面，王皓的嫌疑最大。

　　而刚才在来的路上，他不断的联系王皓，可王皓就是不回他信息，这让王皓的嫌疑变得更大了。

　　“王兄，也许事情并没有你想的那么糟糕呢！？”乐远光上前安慰道。

　　王天逸深吸口气，痛苦的闭上眼睛，“如果这一切真是皓儿做的，那么我会亲手杀了他，我绝对不会允许这种败类留在世间。”

　　说完，王天逸爆发出一股金色的狂暴气息，然后冲天而去，显然是去追王皓，想要问个清楚。

　　“王兄，你何必呢！？”乐远光叹了口气，以他对王天逸的了解，如果王皓真背叛了人族，那么他真有大义灭亲的可能。

　　不过事后，王天逸肯定会陷入深深的自责之中，认为就是因为自己的消失，才使得王皓变成了这样，之后在内疚与自责中选择自杀。

　　边上的云初瑶柳眉皱起，“以我对王皓的了解，他不会去投靠暗精灵族。”

　　“为什么！？”乐远光好奇问道。

　　云初瑶轻吟声道：“你想想，王皓在人族这边有这么多人罩着他，就算他将天捅出了窟窿，都有人帮他补上，但是他到了暗精灵族那边，会有人帮他擦屁股吗！？”

　　乐远光想了想，觉得也对，以王皓的聪明，不可能放在金窝不住，跑出去重新搭建一个草窝。

　　至于暗精灵族用美人计，那就更是可笑了。

　　王皓身边向来不缺美女，不管是他女儿，还是赵依灵，或者夏薇薇，雪千琴这些美女，谁不比那群黑黑的暗精灵族要好看啊！

　　“那你觉得王皓这小子想干什么呢！？”乐远光忍不住问道。

　　“我怎么会知道这个惹祸精想什么啊！？”云初瑶翻了翻白眼，“你又不是不知道，这小子向来不走寻常路，要是让你猜出来了，他怎么可能一次次将天捅出窟窿来！？”

　　乐远光苦笑一声，心里为好兄弟王天逸默哀三分钟，也不知道王天逸上辈子做了什么孽，这辈子才会有这种惹是生非的儿子……


第475章 黑磁脉冲器

　　光龙号飞船中。

　　王皓掐指一算，脸色渐渐变得凝重起来。

　　根据他用六壬神数演算的结果，这次来找他麻烦的高等人族分别叫林云、牧野。

　　他们两人来自天阳星系的林家和牧家，家族地位很高，属于名门望族。

　　当然为了私吞他身上那莫须有的传承，这两个家伙没有告诉任何人自己来银河星系了。

　　不过，这两个家伙毕竟是高等人族，而且出自名门，所以带来的小弟十分不简单，居然清一色的武帝一二级修为，人数更是到达了千人之多。

　　这让他不得不感慨，高等人族就是高等人族，这武帝还真是不值钱啊！

　　“千名武帝，而且修为都是武帝一二级，这可是个好东西啊！”王皓挠了挠下巴，思考着要不要将这千名武帝给收编。

　　毕竟有了葬天药剂和恶魔卷轴，收编起来还是非常轻松的一件事。

　　只是让王皓有些纠结的是，他手中的两支葬天药剂十分厉害，毒倒武尊都没有任何问题，可现在用来对付一帮武帝，貌似有些杀鸡用牛刀了。

　　“算了，这个没什么好纠结的，要是葬天药剂不够用，在去找秋灵寒就行了。”王皓微微一笑，点开智能手环，拨动了一个IP地址。

　　很快，两名男子很快出现在了全息屏幕上。

　　王皓微笑打招呼道：“你们就是来自天阳星系的高等人族林云、牧野！？”

　　“你是王皓！？”林云皱眉道：“为什么你会有我们的联系方法！？还有你找我干什么！？”

　　“有你们的联系方法很简单，你们要是想找我，那就来异族和人族的边境线好了，我在那里等你们。”王皓微微一笑，关掉了通话。

　　漆黑的宇宙中。

　　一艘巨大的飞船正在行驶。

　　飞船上，来自天阳星系的林云、牧野两人脸色凝重。

　　他们没想到，王皓会提前知道他们已经来了，而且还主动来找他们。

　　“牧野，这王皓果然如传闻中一样，非常的神秘。”林云脸色凝重道。

　　牧野点了点头，“我们为了防止消息泄漏，到了这里之后，并没有联系任何人，可王皓却知道我们来了，并且还有我们的联系方法，看来我先前小看了他。”

　　林云皱眉问道：“你说王皓到底有什么底气，就这样光明正大的约我们见面！？”

　　“不知道！”牧野摇了摇头，“看样子我们需要好好了解一下王皓才行，否则阴沟里翻船，显然不是我们想看到的结果。”

　　林云点了点头，觉得牧野说的有道理，连忙链接人族的网络，开始寻找关于王皓的消息。

　　可下一秒，两人傻眼了，只见网络上到处可以见到王皓的名字。

　　只是让两人搞不懂的是，好像整个人族都在骂王皓一样。

　　“该死的王皓，没想到他居然是这种人，害的老子还以为他真是什么忍辱负重的民族英雄。”

　　“我不相信王皓会背叛人族，他可是王天逸元帅的儿子。”

　　“王天逸的儿子怎么了？谁规定王天逸的儿子就不能背叛啊！？”

　　“没错，王天逸元帅失踪八年，哪有时间教育这小子。”

　　“骗我们钱去建什么史诗航母，现在又带着史诗航母跑了，这都是套路啊！”

　　“正气会呢？出来解释，这是怎么回事！”

　　“没错，我就是因为相信正气会，所以才捐款的。”

　　“我是相信王天逸元帅才捐款的。”

　　“我现在不关心其他，我想问，王皓说的传承殿还开不开了。”

　　“还开个屁，王皓都跑了，谁开啊！？”

　　“这都是套路，是骗我们钱的套路。”

　　“正气会和王天逸都是帮凶，要不是因为他们，王皓怎么会骗我们的钱。”

　　“没错，去找他们算账！”

　　“要正气会和王天逸还钱……”

　　“正气会，王天逸还钱，快还钱……”

　　“不还钱也可以，赶紧将传承殿开出来。”

　　“对，我们之所以积极捐款，就是因为传承殿。”

　　“没错，只要传承殿开启，一切都好说。”

　　“……”

　　“貌似，这位超级天才的人品不怎么样啊！”林云一脸懵逼，他实在搞不懂，一个超级天才为什么要做这些事情。

　　难道他不明白，只要将天赋转化成为实力，那么这个天下他将垂手可得，根本没有必要将自己的名声搞的那么臭好不好。

　　“先不管王皓的人品如何，如果这个消息属实，那么也就是说王皓手中有五艘史诗航母，这要是真打起来，我们可是一点优势都没有啊！”牧野眉头皱起，这个消息对于他们来说，可不是太乐观。

　　“我们现在应该怎么办！？”林云忍不住问道。

　　牧野想了想，冷冷道：“好还我早有准备，带来了七级黑磁脉冲器，就算他在厉害，也还是科技武器。”

　　“你想的还真周到啊！”

　　林云嘴角泛起一抹笑意，只要有七级黑磁脉冲器在，那么王皓手中的史诗航母根本就是个摆设。

　　要知道这七级黑磁脉冲器，可是战舰，航母这些大型飞船的杀手，只要它启动了，那它释放出来的黑磁波，就会让那些庞然大物的战舰，航母瞬间瘫痪，变成一堆废铁。

　　而且就算是开启了能量护盾，也无法防御这种黑磁波，除非是拥有更高级的科技防御技术，但是以人族目前的科技来看，显然不会拥有这种科技防御技术。

　　“我早就说过，这只是一个走了狗屎运的低等人族。”牧野不屑的撇了撇嘴。

　　林云耸了耸肩膀，不在说话，可心里却十分不认同牧野的话。

　　如果王皓真是只是走了狗屎运，那么他断然不会有今时今日的成就。

　　只不过，王皓为人太嚣张，不知道何为隐忍，让他们提前知道了他的存在，否则要是王皓隐忍十几年，那么他们只能仰望王皓，根本不敢来找他的麻烦。

　　因为他们在十八岁的时候，连给王皓提鞋的资格都没有。

　　但是现在他们强，王皓弱，如果王皓不乖乖交出传承，那么结局就注定了，他将永无翻身的机会……


第476章 王八壳

　　人族与异族的边境线。

　　一颗不知名的小星球上。

　　一大群牛头人正排着整齐的队伍，向着一个黑洞中走去。

　　王皓就站在黑洞的边上听着钱万阳，陈耀两人的汇报最近的情况。

　　钱万阳说道：“老大，潘佳怡已经按照你的吩咐，将你投靠暗精灵族的消息传来了，而那帮贵族不知道处于什么原因，居然也在后面推波助澜。”

　　王皓冷哼一声，“先让那些贵族得意一会，等我化身英雄的那一刻，一定要到的他们倾家荡产。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟无语了，这老大果然还是一如既往的不要脸，明明是自私自利的臭流氓，可却偏偏励志做个民族英雄，这无耻的程度绝对也没谁了。

　　陈耀连忙岔开话题：“老大，目前牛头人一族共有100多万，其中30万是战士，武帝修为只有三人，武王修为百人，其余都是武宗修为。”

　　王皓点了点头，交代道：“给我好好培养这些牛头人，他们是天生的战士，资源优先供应他们，一旦他们的潜力开启，那在战场上绝对能让人闻风丧胆。”

　　“好的，老大。”陈耀连忙记下来。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主遭到世人唾弃，有点遗臭万年的预兆，获得1.5亿罪恶点。”

　　王皓双眸闪烁出强烈的金光，果然只有当自身利益遭到损害时，这些人才会发自内心的唾弃他。

　　钱万阳，陈耀两人被王皓的眼神吓到了，这老大的眼中闪烁出来的金光实在太耀眼，那是一种希望的眼神，好像看到了一条康庄大道一般。

　　可让他们想不明白的是，不就是牛头人进入灵界球中，这算哪门子希望啊！？难道牛头人还有什么秘密不成！？

　　“发财了，发财了……”王皓搓了搓手，开始呼叫系统，准备购买点牛逼轰轰的超级宝物。

　　“系统强烈推荐，宿主可以兑换护身符印。”

　　“护身符印！？”王皓愣了下，这听名字好像是一个王八壳。

　　护身符印：一种防御类型的符印，将它刻在身上，能抵御精神攻击，物理攻击，魔法攻击，下毒攻击……只要能威胁到宿主的生命安全，所有攻击都能防御。（注，以宿主的修为，只能抵御武帝的攻击，如果高于攻击力武帝，护身符印只能承受一击）兑换价格，1亿罪恶点。

　　“我去，这王八壳好厉害啊！！”王皓惊呼一声，被这个王八壳的属性给吓到了。

　　也就是说，如果他有了这个王八壳在身，只要武圣不攻击他，那么不管武王，还是武帝攻击他，他都能抵御下来。

　　而且就算武圣攻击他，他也能抵御一击。

　　王皓深吸口气，问道：“这个护身符印有没有成长属性，也就是跟着我的修为一起成长的那种。”

　　“有！”系统答道：“成长性护身符印，兑换价格1000亿。”

　　“噗哧……”

　　王皓当场就喷了，这就带了一个成长属性，就翻了1000倍，这系统真黑。

　　不过，能防御比自己高两个大等级的攻击，这要是便宜了，那他早就无敌了。

　　“算了，兑换一个好了。”王皓想了想，选择兑换，毕竟他惹的人貌似都很厉害，这要是真被逼急了，那他不就英勇就义了！？

　　虽说他有复活金币事后能复活，但对这些人用复活金币，貌似很浪费，所以还是买个王八壳保险一下。

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿罪恶点，购买护身符印。”

　　下一秒，王皓胸口好似被火烧一样，一个金色小盾牌出现在了胸口处。

　　这时，钱万阳拉了拉王皓，“老大，那些高等人族来了！”

　　王皓回过神来，转头看向天空中一艘巨大的宇宙飞船缓缓落下。

　　尤其是飞船顶部的一根黑色螺旋天线，让王皓有种莫名的心悸。

　　陈耀连忙说道：“老大，这些高等人族来者不善，要是没看错，那个黑色天线应该是黑磁脉冲器，它被称作战舰，航母杀手，只要启动所有科技全都会被成废铁。”

　　“怎么厉害！？”王皓惊呼一声。

　　陈耀点了点头，“我家是开放科技武器的，从小我就听我爸说过，黑磁脉冲是所有科技武器的克星，但是以我们人族的科技，根本掌控它，但是这些高等人族显然有这个技术掌控它们。”

　　这时，高等人族的飞船落到了地面上，林云、牧野两人走了出来，身后还跟着一大群武帝，一副来者不善的表情。

　　“老大，怎么办！？”钱万阳有些紧张道。

　　王皓撇了撇嘴，拿出葬天药剂往地上一扔。

　　钱万阳，陈耀两人吓的连忙喝下一瓶王皓给他们的解药，他们可不想装死人在那里躺半天。

　　“不好，可能是毒气，大家小心！”

　　林云惊叫一声，一个玻璃头罩瞬间出现在脑袋上，腰带也瞬间膨胀起来，变成一个银色衣服将身体包裹的严严实实。

　　其他人也是一模一样的造型，然后一脸戒备的看着王皓。

　　“真不愧是高等人族，居然随身携带防毒面具，还有防化服。”王皓一脸惊奇，在他的记忆中，人族中人还真没有人会随身带这种东西。

　　不过，这些家伙显然太小看系统出品的药剂了，难道真以为有了防毒面具，防化服就可以不中毒了吗！？

　　要知道葬天药剂可是空气传播的毒药，而且传播速度非常恐怖。

　　刚才双方距离那么近，估计不用0.1秒，毒气就已经沾到他们的身上。

　　现在只需要默默等待几秒钟，病毒就会入侵他们的体内，然后繁殖壮大，从而让他们中毒。

　　没有几秒钟，高等人族们感觉到体内的力气正在逐步消失，身体开始慢慢软到下去，好像被几千个女人榨干一样，双脚发软。

　　“怎么会这样！？我们不是带了防毒面罩、防化服了吗！？为什么还会中毒！？”

　　林云、牧野两人脸色惊恐，他们发现王皓比传说中还要难对付，本以为有了黑磁脉冲器克制史诗航母他们就能取胜，可谁知道他还会下毒，更是防御了都没有。

　　现在落入王皓手中，也不知道他会如何对付他们……


第477章 提前退休

　　“老大，我们要不要杀了这些家伙！？”钱万阳问道。

　　话音刚落，牧野，林云两人的心提到了嗓子眼，他们可不想死的如此憋屈。

　　王皓嘴角轻挑，“你们有没有听说，暗精灵族的女王有一朵生命之花，每天这朵花都会凝聚出一滴生命之液，而服用这生命之液后，就可以永葆青春。”

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，全都没搞懂这位老大的思维又跳到什么地方去了。

　　“笨蛋！”王皓在两人的头上各打了一巴掌，“难道你们不知道我老妈要来了吗！？我这个做儿子的，怎么能不准备点见面礼呢！”

　　钱万阳揉了揉头，委屈道：“老大，你就不要闹了，那次见长辈不是你主动伸手要见面礼，什么时候你会主动给长辈见面礼了啊！？”

　　陈耀连连点头，委屈道：“老大，你妈来，跟这些家伙有什么关系啊！？”

　　“啪……”

　　王皓又是每人一巴掌，训斥道：“你们这两个笨蛋，没听水瑶姐说，我老妈组建了自己的势力吗？这要是不把她哄好了，如何让她提前退休，将势力交到我手中！？难道真要等到我七老八十才能接手她的位置啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人被训斥的是目瞪口呆，感觉这位老大已经无敌了，这还没见面就已经在算计他老妈手中的财产了，这算不算不孝子呢？！

　　王皓叹了口气，“我那个不争气的老爸是完全指望不上了，现在只能在这位老妈面前装个乖宝宝，让她早点将位置传给我，这样我们出门报个名号就能将钱收了，岂不是爽歪歪。”

　　闻言，躺在地上的林云、牧野两人心中是万只草泥马在奔腾，要是早知道王皓这么无耻，他们肯定不会如此大意，一定做好完全准备。

　　可惜现在说什么都迟了，他们已经成为了王皓的盘中餐，想怎么吃就怎么吃。

　　陈耀上前，试探问道：“老大，你的意思是，我们冒充这些高等人族，然后去找暗精灵族女王要那朵生命之花。”

　　“当然，你觉得我这个计划不好吗！？”王皓撇了两人一眼。

　　钱万阳，陈耀两人连连摇头，给王皓竖起了大拇指，表示这个计划非常的好。

　　可心中却疯狂的在吐槽这位老大，现在人族和暗精灵族正在开战，他却想跑到暗精灵族的大本营盗人家女王的命根子，这疯狂的程度简直无敌了。

　　“给我将这些武帝的血滴上去，我要给他们看看八荣八耻。”王皓将恶魔卷轴递给两位小弟。

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，什么八荣八耻，这分明就是一种邪术好不好。

　　说实话，他们以前虽然很忠心，但心中难免会有点小心思，比如偶尔借着王皓的名头收收红包，或者给自家兄弟姐妹一些特殊关照。

　　但是自从见识过王皓用恶魔卷轴奴役他人，以及六壬神数的牛逼之后，吓得他们再也不敢有什么小心思，收到红包会主动上交，给自家兄弟关照，也会提前跟王皓打招呼。

　　不过，王皓对于这些小事还是很开明，并没有因此惩罚他们，只是将红包收下去，然后就不在过问。

　　当然他们一致认为，这最主要的原因的是，这位老大很懒，懒得管这些事，也懒得看一眼那些小红包。

　　不过，能遇到这么好，又有前途的老大，他们都感觉是幸运女神的关照，所以他们表示这辈子都跟定王皓了，就算打他们也不走。

　　“那老大，这两人要怎么处理啊！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这两人的修为达到了武帝七级，不适合看八荣八耻，要是就这样养着又费粮食，看来只能杀掉了。”

　　“是！”

　　钱万阳，陈耀两人磨刀霍霍的向着两人走去，对于他们来说，杀人不算什么，但是杀武帝这可是第一次，这心中难免有些小激动。

　　牧野，林云两人看着逼近的钱万阳，陈耀两人，眼神中露出了哀求之色，不断的对王皓眨眼睛，好似在求饶。

　　“等下！”王皓突然叫停，嘴角微微挑起，“我这人向来心肠软，既然你们都求饶了，那我就饶了你们吧！”

　　闻言，牧野，林云两人眼中满是感动之色，他们发觉这王皓还真是好人啊！那些骂王皓的人，肯定是受了他人的蒙蔽。

　　当然，他们心中也在急速思考着，只要王皓放了他们，那他们一定会再次回来将王皓杀死，并抢夺他的传承，掩盖这段不光彩的黑历史。

　　钱万阳，陈耀两位小弟给了牧野，林云两人一个同情的眼神，为这两人的智商感到悲哀。

　　根据他们的观察了解，得罪了王皓的人，貌似只有两条路可走。

　　一是选择死路，这样死了反而一了百了，不会有什么过多的痛苦。

　　二是选择继续活下去，然后过着求生不得求死不能的日子。

　　现在这哥俩选择了活下去，那么这下场想想都知道，一定会很凄惨。

　　钱万阳好奇问道：“老大，我们收服这些武帝就去暗精灵族吗！？”

　　王皓想了想，摇头道：“在去暗精灵族之前，我们还需要去找些人，顺带着将以前的账算一算。”

　　话音刚落，拿出两团黑漆漆的泥巴按在了钱万阳，陈耀两人的脸上。

　　片刻之后，钱万阳，陈耀两人变成了牧野，林云，甚至气息也跟着变了。

　　这两团泥巴是系统中兑换出来的变形泥巴，它能完完全全的改变一个人的气质，也可以说是完全克隆一个人出来，就算是武尊修为的强者也看不出来，每个售价100万罪恶点。

　　当然变形成功后，绝对不能动手，否则立马就会露出破绽。

　　“这……”

　　躺在地上的牧野，林云惊呆了，这易容术也太厉害了吧！？

　　居然连他们这两个本尊都看不出丝毫破绽，可以说是从头发丝到脚趾甲盖都跟他们一模一样。

　　钱万阳问道：“老大，我们变成他们，那你变成谁！？”

　　“我啊……”王皓掐指一算，使用出了隔壁老王的自带技能，伪装。

　　下一秒，王皓变成了一个身材魁梧，霸气侧漏的青年男子。

　　牧野，林云两人看到王皓变成的人之后，脸上泛起了深深的震惊之色……


第478章 家族历练

　　“老大，你这变成的是谁！？”钱万阳好奇问道。

　　王皓嘴角轻挑，“记住，我现在叫战无敌，来自天阳星系战家，被称为天阳星系第一天才。”

　　话音刚落，牧野，林云两人瞳孔猛地一缩，一滴冷汗从额头上缓缓滴落，他们感觉自己好像做了一件很愚蠢的事情。

　　战无敌这人在天阳星系可谓是无人不知无人不晓，他虽然年仅十八岁，修为也只有武王，但是却人如其名，到目前为止同辈中人，无人是他的对手。

　　最可怕的是，战无敌的背景十分恐怖，他来自天阳星系四大家族之一的战家，属于那种能呼风唤雨的超级二代。

　　但是现在王皓这个低等人族的乡巴佬，居然能变成战无敌的模样，这是不是意味着王皓见过战无敌！？

　　而能见战无敌的人，貌似背景都不简单吧！？

　　“是，老大！”钱万阳，陈耀两人连忙恭敬应答。

　　王皓点了点头，打了一个响指，“下面开始干活！”

　　钱万阳，陈耀两人心中无奈叹了口气，果然是老大动动嘴，小弟跑断腿啊！

　　就在钱万阳，陈耀两人开始用恶魔卷轴奴役千名武帝时，王皓进入了牧野，林云两人开来的飞船之中，发现这艘飞船虽然体现小，但内部的配制却比勇气号战舰还厉害。

　　再加上黑磁脉冲器这个航母杀手，完全能做他的专用飞船了。

　　王皓满意的点了点头，“我决定这艘飞船命名为一号飞船。”

　　时间不长，千名武帝被收服，一号飞船也冲天而去……

　　漆黑的宇宙中。

　　几艘大型飞船正在缓慢的行驶。

　　在其中的一艘飞船的会议室中，分别坐着冠新雄，廖雪峰，七魔三位武圣。

　　冠新雄开口道：“两位，现在网络上已经传疯了，说是王皓盗走了五艘史诗航母，你们认为这消息可靠吗！？”

　　“我感觉这消息很可靠！”七魔点了点头，“王皓这人是个典型的以自我为中心的人，所有好东西都想收进兜里，所以我有理由怀疑，五艘史诗航母被王皓盗走了。”

　　“我感觉不像！”廖雪峰摇了摇头，“王皓在人族的靠山太强大，甚至能影响到贵族的统治权，再说了，这史诗航母本来就是王皓从异族手中抢来的大杀器，如果他真想要，等暗精灵族被击退后，你们觉得有难度吗！？”

　　话音落下，冠新雄、七魔两人陷入了沉思，感觉廖雪峰分析的很有道理。

　　王皓在人族有着强大的背景，可以说是能呼风唤雨般的人物，甚至只要他想，那么人族内部游戏规则都将由他来制定。

　　而且有了史诗航母，人族抵御暗精灵族一点问题都没有，根本不存在什么灭族的危机。

　　所以一个权势滔天的人，根本没有理由盗走史诗航母，让整个人族来骂他。

　　“不管王皓想干什么，我们现在需要想想，如何才能得到史诗航母。”冠新雄脸色微冷。

　　廖雪峰，七魔两人点了点头，他们十分清楚，那些老不死之所以让他们安全离开边境线，就是根本不怕他们不回去。

　　因为他们想要让家族不衰败的发展下去，只能得到那些老不死的支持才行。

　　而想得到老不死的支持，只能是在抵御暗精灵族中表现足够好才行，否则一切都将免谈。

　　可惜他们都掌权者，都不愿意被人摆布，那么只能得到史诗航母，带着家族去其他星系发展。

　　这时，冠新雄的孙子，冠天急匆匆走来，“爷爷，有一艘飞船向我们发送消息，说他们来自天阳星系，要跟我们合作。”

　　“天阳星系！？合作！？”

　　三位武圣愣住了，虽说高等人族时不时来他们这里招收人，但性格十分高傲，从来不屑理会他们，今天这是怎么了？居然主动来谈合作！？

　　不一会，王皓带着钱万阳，陈耀两人走进了会议室中。

　　当然此时他们伪装成了战无敌，牧野，林云三人，根本不怕三位武圣看出什么破绽。

　　“欢迎来自天阳星系的朋友……”冠新雄微笑着，上前迎接。

　　王皓无视冠新雄，直接越冠新雄过去，坐在了会议室的上座。

　　钱万阳，陈耀两位小弟也无视三位武圣，如左右护法一般站在王皓身边。

　　冠新雄脸色有些微冷，就算这些人是高等人族，但是一个武王修为的小家伙，居然无视他这个武圣，他如何能不怒！？

　　廖雪峰拉了下冠新雄，微微摇头，低声道：“我们因为王皓的事被那些老不死的孤立，目前想让家族继续发展下去，除了回到边境线奋勇杀敌外，根本没有其余办法；可现在只要跟这些高等人族打好交道，那可是柳暗花明又一村啊！”

　　冠新雄深吸口气，点头表示明白。

　　“我们老大是天阳星系第一天才，战无敌，这次来找你们是想跟你们合作。”钱万阳开口道。

　　“战无敌……”

　　三位武圣倒吸一口凉气，被这战无敌的身份吓到了。

　　要知道，天阳星系经常来他们人族这里招式天才回去培养，所以他们也都知道一些天阳星系的事情。

　　尤其是近十年来，战无敌的名字如彗星崛起，传遍天阳星系周边的各大星系，这天阳星系第一天才的名头绝对不会有虚假。

　　陈耀开口道：“我们老大接受了家族历练，需要去天炉星系将暗精灵族女王的生命之花拿回来，所以需要你们帮忙。”

　　“家族历练！？”

　　三位武圣双眸闪烁出一道金光，对于高等人族的家族历练他们都听说过。

　　为了培养家族继承人，那些长辈会出一些不可能完成的任务让他们去完成。

　　目的就是让他们借助外力，或者不择手段去完成这些任务。

　　因为想要继承一个大家族，绝对不可能靠着武力就行，他还需要强大的交际能力，以及杀伐果断的性格，否则这个家族根本不可能长盛不衰。

　　也就是说，眼前这个战无敌，是天阳星系四大家族，战家未来的继承人。

　　只要他们能跟战无敌打好关系，那么借助战家的名头，就算是那些老不死的也不敢随意揉捏他们。

　　钱万阳，陈耀两人翻了翻白眼，三言两语就被他们老大忽悠成了护卫，希望他们能在这位爱惹事的老大手中多撑一段时间吧！

　　否则，他们这次去暗精灵族的旅程那会多无聊……


第479章 让总统最头疼的人

　　边境线。

　　人族和暗精灵族打的是不可开交。

　　人族这边由于史诗航母的丢失，不得不被迫进入防守状态。

　　但暗精灵族可不会管这些，她们的目标只有一个，攻破人族防线，进去将王皓抓回去当男宠。

　　战后的休整期。

　　人族高层正在紧急商讨对策。

　　总统，韩阳皱眉问道：“还没有王皓的消息吗！？”

　　在场各位大佬摇了摇头，表示自家的势力没有接到关于王皓的任何消息。

　　贵族们却是眼前一亮，只要王皓不出现，那么他们就越能将王皓背叛人族的事说成事实。

　　如此一来，他们就不用担心那些平民突然崛起，威胁到他们的地位了。

　　“既然没有王皓的消息，那我们下面就来谈谈，关于史诗航母重新建造的事情吧！”韩阳叹了口气，感觉心很累。

　　现在史诗航母下落不明，他们想要不被暗精灵族攻破，除了重新建造外，貌似没有其他办法了。

　　但这次跟上次不同，上次有整个人族汇聚的顶级科学家，顶级技术人员在，还有史诗航母本来就被建造出了一大半，以及充裕的资金，所以他们才能在一个星期左右将五艘史诗航母打造成功。

　　可是这次不仅要从零开始，还没有顶级科学家，技术人员，更没有充裕的资金，这到底什么时候能打造好，谁也说不准。

　　话音刚落，全场的贵族立马嚷嚷起来。

　　“这次我们可没钱了。”

　　“不错，上回我们已经给过钱了。”

　　“还有王皓炸了帝星，让我们家族宝库下落不明，我们现在是真没钱。”

　　“我们家族上千年的积累，最后全都被王皓拿走了。”

　　“……”

　　乐远光冷着脸，“上回打造的五艘史诗航母，其中九成的钱是老百姓捐上来的，跟你们贵族根本没多少关系，还有你们家族宝库是没了，可你们家族的产业还在，这次要是谁敢不拿钱出来，我一定灭了你们全族。”

　　话音落下，全场的贵族沸腾了。

　　“不要说我们没钱，就算我们有钱，也不会拿出来。”

　　“这次我们贵族不会让步，要是你们太过份，大不了我们一拍两散。”

　　“没错，暗精灵族是否打进来，跟我们没关系。”

　　“本来就没有多大关系，以前我们是为了自己的统治劝，所以才来边境抵御暗精灵族，可现在贵族地位都快没了，谁还做这吃力不讨好的事情啊！”

　　“我们贵族回家隐居，看谁怕谁。”

　　“……”

　　“够了！”水瑶怒拍桌子，冷哼道：“你们贵族真以为享受了这么多年荣华富贵，现在想走就能走的掉吗！？”

　　闻言，贵族脸色大变，心中有些害怕起来，难道这些老不死的真想灭了他们！？

　　就在这时，一道声音响起，“贵族共存亡！！”

　　“贵族共存亡！！”

　　贵族们眼前一亮，也跟着喊起来，他们就不相信，这些老不死真敢一次性杀了他们这么多人。

　　韩阳看着眼看就要失控的局面，感到头疼的要死。

　　他本以为当上了整个人族的总统是一件美事，可谁知道这压力真心不是人能承受的。

　　上有武尊这些老不死的不服管教，做事风格全凭自己的爱好，人族内部的规矩说改就改，根本不会考虑后果会如何。

　　下有这些贵族天天想着如何偷懒，捞钱，让他们做一点事，立马就跟他打太极，让他气的恨不得砍死这个混蛋。

　　最让他头疼的是，王皓这个到处惹事的小祖宗，这每次惹事都是轰动整个人族，动摇人族内部动荡的大事。

　　可以说，现在之所以会出现这种失控的局面，完全是王皓一手造成的，他可能很明确的表示，这个罪魁祸首就是王皓。

　　但是奈何王皓老爹是王天逸，这个将总统位置让给他的恩人，这让他只能睁一只眼闭一只眼。

　　就在双方争吵的不可开交时，一名士兵走了进来。

　　见此一幕，全场众人心里不约而同的紧张起来，难道暗精灵族又打来了！？

　　士兵报告道：“报告，前星际联邦总统，大司令，还有七魔回来了。”

　　“切！”

　　话音刚落，全场众人一片唏嘘声响起，原来是那三个被孤立在外的武圣，害的他们还以为是暗精灵族又来攻过来了。

　　要知道，他们已经抵御暗精灵族五天了，这也就刚休息一个小时，要是再来，真心吃不消啊！

　　不一会，六道身影出现在了大门口，这就是冒充战无敌的王皓，还有冒充牧野，林云的钱万阳，陈耀，以及冠新雄，七魔，廖雪峰这三位武圣。

　　可是全场众人却愣住了，只见冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣，居然跟在三个青年身后，好似跟班一样。

　　尤其是领头的青年，更是长在一张霸气侧漏的脸，十分的与众不同。

　　见此一幕，在场的所有人都在思考着，这个青年到底是谁！？为什么能让三位武圣如此表情！？

　　夏薇薇的爷爷，夏东升眉头皱起，他感觉自己好像在什么地方见过这个青年，只是一时半会想不起来了。

　　王天逸的眉头也紧皱，他对前面领头的青年有种莫名的熟悉感，好像在什么地方见到过。

　　但他又十分确定，没有见过这个青年。

　　就在这时，冠新雄，七魔，廖雪峰三人快速上前就将总有韩阳从座位上拽了起来，然后请王皓上坐。

　　“你……”韩阳气的大怒，这三个家伙也太不将他总统放在眼中了吧！？

　　这时，夏东升突然叫道：“你是战无敌！！”

　　冠新雄微笑着介绍道：“没错，这位就是来自天阳星系的第一天才，战无敌！”

　　话音刚落，全场窃窃私语声立马响起。

　　“这天阳星系的第一天才来我们这穷乡僻壤干什么！？”

　　“不知道，也许是有什么事情吧！”

　　“难怪冠新雄这三个老家伙会甘心当跟班，原来是天阳星系第一天才。”

　　“听说战家在天阳星系很牛逼是不是！？”

　　“不知道，太遥远了，谁关心这个。”

　　“除了那些老不死的，谁会没事关心这些。”

　　“不错，高等人族距离我们太遥远，我们还是关心眼前利益为好。”

　　“做人不能好高骛远，否则容易出事……”

　　“……”


第480章 告诉我，他在什么地方！？

　　会议室。

　　夏东升皱眉道：“你是战家的人，没事来这里干什么！？”

　　王皓轻声道：“我这次来是想在人族找个代理，每年选出二十个天才去我们战家进修。”

　　“小子，你们战家越线了。”夏东升脸色瞬间冷了下来，心中有种要出事的感觉。

　　要知道，天阳星系有四大家族，分别是夏家，黄家，战家，白家。

　　这四大家族虽然说是家族，但他们根本不能算家族，反倒像古时候的封建王朝，四大家族就相当于皇族，统领着一大帮子民。

　　而且为了能永盛不衰，这四大家族对人才的需求也是十分的渴望。

　　不仅在天阳星系寻找各种类型的天才，就连周边的星系也没放过。

　　他们四家商量好，那个星系归那个家族，然后这个家族再派出了一名家族成员，让他在这个星系开花结果，传承后代，为家族寻找天才带回来。

　　当然也可以找个代理，让他帮助自己家族寻找人才。

　　可现在战家居然想入住他的地盘，这要是同意了，那他如何向上面交代？今年的业绩要如何完成！？

　　王皓耸了耸肩膀，“越线又如何，你要是不服气，可以灭了我们战家啊！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟服气了，这位老大还真是看热闹不嫌事大啊！二话不说就给战家找了个对手。

　　这时，一名白发老者走了出来，冷冷道：“少年人，在天阳星系不是战家一家独大，做事之前还是考虑一下为好。”

　　王皓转头看着白发老者，指尖微微一动，立马算出这白发老者是谁了，他是黄炜一的爷爷，黄雄。

　　也是天阳星系四大家族之一的黄家人，被派到了仙女星系为黄家提供人才。

　　“考虑个屁！”王皓对着黄雄吐了一口口水，“本少做事，还轮不到你这个死老头来多管闲事。”

　　“你……”黄雄一脸怒气。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣吓的是心跳加速，这黄雄可是武尊，要是真发起火来，就算他们三个一起上也没有任何用处。

　　同时，三人也一脸的疑惑，这战无敌不是出来进行家族试练的吗！？现在怎么又跑来找什么代理家族了啊！？

　　王皓打了一个响指，“敢对本少爷发火，给我去扇他两个大嘴巴子。”

　　“噗哧……”

　　冠新雄三人当场喷了，他们十分怀疑这位爷是不是修炼修到脑子糊涂了，就凭他们三个也想去抽武尊的大嘴巴子，这是做白日梦还没有醒吧！？

　　“小子，你欺人太甚了！”黄雄怒道。

　　“欺人太甚！？”王皓冷哼一声，“你们黄家既然敢得罪聪明可爱，机智善良，勇敢无谓，霸气测漏，邪魅狂拽，智商超群，温文尔雅……酷到爆炸的王皓大哥，就应该知道会有什么下场。”

　　话音落下，现场是一片寂静，众人是久久不能回神。

　　这说了起码有五分钟，最后公布的答案居然是王皓那个坑货，这是不是打开的方式不对啊！？

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，这老大的自恋程度已经无人能挡了。

　　冠新雄脸色微变，试探问道：“战公子认识王皓！？”

　　王皓重重点了点头，眼神中露出一抹崇拜之色，“我这次在来的路上碰到了皓儿哥，结果不用说我们打了一架，可是他的天赋太惊人，甩了我十条街不止，最后我心甘情愿的认下了这个大哥。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“有没有搞错，王皓居然战胜了天阳星系第一天才！？”

　　“这个还真说不准，毕竟王皓有多强，还真没人知道。”

　　“要是王皓战胜了战无敌，那不是意味着，王皓的天赋踏入了高等人族行列！？”

　　“可是没听说王皓突破武王时，有天道封王啊！？”

　　“先不管这些，我们还是先看戏，听说黄家，黄炜一因为嫉妒王皓，就将王皓的情况透露给一些高等人族，现在战无敌为王皓出头，这下有戏看了。”

　　“那黄家不是死定了。”

　　“这话怎么说！？”

　　“真笨，你说黄家为什么会在这里？”

　　“为了给天阳星系黄家招收天才啊！”

　　“那王皓是不是天才！？”

　　“哦，我明白了，黄家发现了王皓没有上报，而是告诉其他高等人族，让其他高等人族来劫杀王皓，这算是严重的失职。”

　　“这下黄雄可有大麻烦了。”

　　“要是处理不好，天阳星系黄家绝对不会放过他。”

　　“没错，错过如此天才，天阳星系黄家绝对会暴怒。”

　　“……”

　　黄雄额头上泛起丝丝汗水，感觉接下来可能要出大事了。

　　如果王皓真的战胜了战无敌，那不就是说，天阳星系第一天才的名头落到了王皓头上。

　　而面对这种级别的天才，就算是天阳星系四大家族的黄家，也绝对不可能无视，肯定会用尽手段拉拢这种级别的天才。

　　但是现在这位超级天才跟他们黄家的关系，貌似一点也不愉快，甚至可以说是糟糕透顶。

　　要是消息传到天阳星系黄家的耳朵中，那不用想也知道，绝对是怒火冲天，到时候他们必死无疑。

　　更要命的就是，还件事被战无敌知道了，这下就算是想瞒估计都瞒不住了。

　　甚至因为王皓和战无敌的关系，就算黄家想出面拉拢王皓，这可能性好像也不太。

　　想到这里，黄雄恨不得一巴掌拍死黄炜一，这臭小子没事嫉妒个什么病。

　　这下好了，出大事了吧！

　　要是一个搞不好，那么他们全家都会因为他一时的嫉妒而陪葬。

　　同时，冠新雄，七魔，廖雪峰三人的眼神也在不断的交流，都在询问对方接下来该怎么办才好。

　　本以为抱住了一条又大又粗的大腿，可谁知道这根本不是大腿，而是送羊入虎口啊！

　　这时，王天逸开口问道：“你知道皓儿的下落！？告诉我，他在什么地方！？”

　　话音刚落，只见王天逸眼神中泛起一抹凌厉的光芒，直射王皓的内心。

　　王皓心头一颤，被这位便宜老爸的眼神吓了一跳。

　　同时也明白了，这位便宜老爸有多恐怖，武尊的修为绝对不是吹出来的……


第481章 解铃还需系铃人

　　会议室中。

　　王皓给了王天逸一个鄙视的眼神，“你就是王天逸吧！？听说你消失八年，没有做到一个父亲该尽的责任，并且回来后又怀疑皓儿哥到处败坏你的名声，我看你根本不了解皓儿哥有多伟大，就是一个披着光鲜亮丽外衣的伪君子……我呸，什么玩意！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟有种当场膜拜的冲动，这老大实在太牛逼了，胡说八道不说，居然连亲爸都能如此的怼，他就不怕遭报应吗！？

　　王天逸眉头皱起，“你的意思是，皓儿有自己的计划！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我不会告诉你的，因为你是个伪君子。”

　　王天逸没有生气，只是深深的看了王皓一眼，“帮我转告皓儿，天塌下来我帮他扛，但要是他对手无寸铁的老百姓动手，我会亲手灭了他。”

　　王皓撇了撇嘴，对那些老百姓动手又没有罪恶点得，他吃饱了撑的没事做啊！？

　　不过这位便宜老爸既然愿意帮他扛天，那他要不把天捅下来，貌似对不起这位老爸的豪言壮语吧！？

　　乐远光忍不住问道：“王兄，你不去找王皓那小子了！？”

　　王天逸轻声道：“这几天我思考过，皓儿的做事方法，我虽然不赞同，但只要他不做十恶不赦的坏蛋，那他就是我王天逸的儿子。”

　　乐远光给了王天逸一个同情的眼神，王皓是不可能成为那种十恶不赦的坏蛋，因为那根本不是他的风格，但王皓绝对有成为老狐狸的潜质。

　　这狐狸跟坏蛋比较，貌似狐狸更加让人抓狂吧！？

　　此时，会议室中。

　　大家各怀心思。

　　贵族们都盯着战家代理的位置，只要得到了这个位置，那么他们就能和夏家，黄家一样，一直竖立不倒，无人敢来招惹。

　　冠新雄，廖雪峰，七魔三人心中直打鼓，这战无敌既然跟王皓如此熟悉，那还找他们当保镖，这到底是几个意思！？

　　夏东升心里下定决心，等下就去给家族发消息，让他们全力寻找王皓的下落，他一定要劝说王皓加入夏家，绝对不能给战家劫胡。

　　黄雄心中闪过一个个念头，他想杀了战无敌，让他们黄家失职的事不要传到天阳星系。

　　但是仔细一想，貌似行不通。

　　因为现在在场的人都知道了，就算他真杀了战无敌，那也还有泄密的可能，所以杀了也是白杀。

　　而且要是被查出来，依旧是死路一条，实在得不偿失。

　　当然他也想过贿赂战无敌，让他不要将事情说出去。

　　可人家战无双是战家第一天才，他的那些宝贝在人家眼中估计就是垃圾，送了等于羞辱人家，所以不有点行不通。

　　想了半天，黄雄眼前一亮，他想到了一个宝贝，绝对能让战无敌将这件事隐瞒下来。

　　想到这里，黄雄来到王皓身边，低声道：“战公子，你看能否借一步说话！？”

　　王皓嘴角轻挑，这老家伙到底还是怕了，只是不知道想用什么宝贝来贿赂他！？

　　来到角落，黄雄低声道：“战公子，我们黄家收藏了一件宝贝，至今无人知晓它到底是什么，只要你能帮老夫摆平这件事，那老夫一定双手奉上。”

　　王皓心中冒出一个大大的卧槽，这老头不会是将他当成收破烂的了吧！？

　　自己都不知道什么东西，居然也敢在他面前说是宝贝，真当他为人单纯老实，就可以随便忽悠啊！？

　　“战公子，你看这就是那件宝贝！”黄雄小心翼翼的拿出一块拳头大小，黑不溜秋的石头。

　　“叮咚，恭喜宿主发现悟道石，回收价格100……亿。”

　　王皓当场傻眼了，这块黑不溜秋的石头，居然真是个宝贝啊！

　　想到那恐怖的回收价格，王皓连忙询问系统这悟道石到底是个什么玩意。

　　系统答道：“悟道石十分稀有，它需要经历上一个宇宙的毁灭和这个宇宙的诞生，方才能诞生，它里面保留了天道循环的真谛，既是诞生，也是灭亡，人们成为这种真谛为道，只要掌握了道，那么攻击力将比原来强大百倍不止。”

　　“怎么厉害！”王皓瞬间对这块悟道石有了浓厚的兴趣。

　　“系统提示，宿主已经领悟了天人合一，算是初步掌握了道的一丝皮毛，只要使用这块悟道石，那么就能成功领悟道。”

　　“天人合一才是一丝皮毛！？”王皓惊呆了，天人合一有多强，他感同身受，但是现在系统告诉他，这才是一点皮毛，这玩笑可一点也不好笑。

　　“战公子，老夫虽然不知道这件宝贝是什么，但是它十分坚硬，老夫怀疑他是一种稀有矿石，一定能锻造出神兵利器。”黄雄滔滔不绝的介绍起来。

　　王皓翻了翻白眼，这不是废话吗！？能经历上个宇宙的毁灭，这个宇宙的诞生，它能不硬吗！？

　　不过，只收一块悟道石，显然不是他雁过拔毛小郎君的风格。

　　想到这里，王皓摇头叹息道：“不是我不想帮你，而是帮不了你啊！”

　　黄雄急了，连忙说道：“战公子你神通广大，怎么可能摆不平这件事呢！？”

　　王皓摆了摆手，“就算我神通广大，可现在知道的人太多，你认为这件事还能平息下来吗！？”

　　“这……”黄雄急了，如果战无敌都摆不平，那么他们黄家不就真的完蛋了！？

　　错过一个比战无双还强大的天才，这想想都知道上面会是什么反应，肯定会派人来接替他们的职务，然后回到天阳星系受罚。

　　至于逃跑，那还是不要想了。

　　据他的了解，至今还没有人能逃过天阳星系四大家族的追捕，就算是逃到偏远星系也从无例外。

　　王皓挠了挠下巴，轻声道：“其实变通一下，也不是没有救命的机会。”

　　“战公子救我！！”黄雄连忙弯腰行礼。

　　“我可没本事帮你。”王皓摆了摆手，“这件事解铃还需系铃人。”

　　“系铃人！？”黄雄试探问道：“王皓！”

　　王皓点了点头，“想要摆平这件事，除了皓儿哥就没有其他人了。”

　　闻言，黄雄想死的心都有了，想让王皓帮忙，绝对需要割破大动脉，不停的放血才行……


第482章 一山不能容二虎

　　黄雄弱弱地问道：“战公子，你觉得王皓会如何帮老夫！？”

　　王皓意味深长地笑道：“想要知道如何帮，这就需要看你的诚意了。”

　　黄雄脑子揉了揉胸口，感觉一把刀正在割他的心头肉。

　　同时，黄雄也恨不得抽死黄炜一，人家王皓天赋比你强，你自己多加努力不就行了，可非要嫉妒人家，想要搞死人家。

　　结果倒好，王皓天赋被严重低估，而且崛起太快，打得他们是措手不及，最后终于出大事了。

　　王皓拍了拍黄雄的肩膀，低声道：“我先告诉你一件事，我这次出来是为了完成家族试练。”

　　黄雄恍然，难怪天阳星系第一天才没事跑到这里来，还没有带多少护卫在身边，原来是在进行家族历练，可这跟他有什么关系！？

　　王皓继续说道：“我之所以跟王皓结交，目的就是为了他手中的五百万大军，可惜这五百万大军的装备实在太差，而你们黄家私军的装备貌似还行，只要给五百万套，那么一切都好说。”

　　“你要五百万套……”

　　黄雄惊呼一声，心中有种骂娘的冲动。

　　要知道，黄家私军和夏家私军一样，都是以五级装备为主，不仅造价高昂到吓死人，而且每年的产量也十分有限。

　　现在让他无条件拿出五百万套来，这简直就是在割他的肉，掏空他们黄家千年的积攒。

　　王皓意味深长地笑道：“只要你给我五百万套装备，那么我保证王皓会用自己的小命来帮你，不会活着出现在天阳星系。”

　　黄雄深深的看了王皓一眼，突然发现这战无敌还真是个心机男，表面上跟王皓结交，可背地里却想着如何将王皓的势力收归己有，还想着如何致王皓与死地，这种大家族出来的人果然够狠。

　　同时，黄雄也明白了，一山不能容二虎是什么意思了，就是两个超级天才在一起，除非搞基，否则就必须死一个。

　　跟在王皓身后的冠新雄，廖雪峰，七魔三人恍然的点了点头，心中也长长的出了口气，只要这战无敌跟王皓不是好基友，那么他们就放心了。

　　远处的乐远光脸色瞬间变冷，他一直在凝听王皓和黄雄的对话，这战无敌想杀王皓，真当他这个叔叔死了啊！？

　　王天逸一把抓住乐远光，微微摇头，传音道：“不要去，那个战无敌就是皓儿冒充的。”

　　“什么！？”乐远光傻眼了，这混小子消失了好些天，现在出现居然是冒充什么战无敌，这葫芦里又在卖什么药啊！？

　　但乐远光知道，肯定不是什么好药。

　　王天逸苦笑一声，本来他也没有发现什么异常，可是那种血脉相连的感觉却做不得半点假，所以他非常肯定这就是他的儿子，王皓。

　　虽然他不知道王皓打算干什么，但只要这小子没坏到无药可救，那么他还是会选择相信他，只当他有什么自己的计划。

　　王皓撇了王天逸一眼，心中忍不住叹了口气，果然还是被这位便宜老爸发现了。

　　不过这位老爸倒也不错，居然会选择无条件的相信他，让他心中有种说不出来的感觉，也许这就是父爱吧！

　　黄雄哭丧着脸，“战公子，五百万套装备可是我们黄家全部的家底，你能不能少要点！？”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“既然你嫌贵，那不如自己去承认错误，我想天阳星系黄家会原谅你的，毕竟你也算是黄家人。”

　　原谅你大爷啊！

　　这混蛋就是典型的站着说话不腰疼。

　　黄雄心中疯狂吐槽，就算他是黄家的人，可也是不受重视的家族成员。

　　否则也不会被派到这种穷乡僻壤的地方，来为家族招收什么天才。

　　可现在一个超级天才不仅被他们搞丢了，还得罪了这个超级天才，这黄家要是能以德报怨放过他，那才叫天降奇迹了。

　　不过，在全家人的生命和钱财之间，黄雄果断的选择了生命。

　　因为钱财没了还能在赚，可要是命没了，那就真完蛋了。

　　想到这里，黄雄一脸肉痛道：“只要战公子能让王皓永久闭嘴，并且让知道这件事的人不说出去，那老夫愿意给你五百万套黄家私军的装备。”

　　王皓一把将黄雄手中的悟道石拿了过来，微微笑道：“放心好了，有我战家出面，保证没人敢在后面嚼舌根，我一定帮你解决干净！”

　　黄雄看着被王皓拿走的悟道石，心中不知为何有种莫名的疼痛，感觉比丢失亲儿子还难受。

　　王皓看着全场的贵族，轻声道：“我给你们五天时间，向我展示你们家族的底蕴，最强者将获得代理家族的位置。”

　　闻言，全场的小贵族全都露出了失望的表情，而那些大贵族全都摩拳擦掌，准备展示自己家族的深厚底蕴。

　　在场的武尊强者冷眼旁观的看着这一切，心中对这些贵族失望透顶了。

　　本来他们指望贵族来统领人族，让人族发展壮大。

　　可谁知道，这些贵族越来越不像话，有一点事就往后缩，而有好处立马又跳了出来，根本不管老百姓是死活，这样的统治者要了有何用！？

　　要是在让贵族统治下去，人族必亡。

　　看样子人族已经到了必须要变法的时候了，改变现有的法则，推出一套全新的社会体系。

　　王天逸愣了下，好像有点明白王皓为什么要怎么做了，他一定是想让这些武尊认清楚贵族的丑恶嘴脸，从而推动打到贵族的革命。

　　王皓嘴角轻挑，眼中闪烁出一抹财迷的金光，有了代理家族的诱惑，相信这些贵族一定会将自己家族的账本送到他的面前。

　　这样等他以王皓的身份出场时，这该捞多少钱，心里就有数了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道轰鸣声响起，大地立马摇晃起来。

　　“该死的暗精灵族，又来！”

　　武尊大佬一脸怒气，飞身冲出了会议室。

　　“我去，我来是捞好处的，不是来打仗的。”王皓挥了挥手，“风紧扯呼！！我们走！”

　　说完，带头冲出了会议室，向着一号飞船飞奔而去。

　　钱万阳，陈耀两位小弟也表现的很忠心，紧紧的跟随着老大的脚步。

　　冠新雄，廖雪峰，七魔三人傻眼了，这就是天阳星系的第一天才！？怎么有种王皓的感觉！？


第483章 做鬼都不会放过你

　　漆黑的宇宙中。

　　人族和暗精灵族正在展开激烈的战斗，炮弹在飞射，激光在飞舞，轰鸣声不绝于耳……

　　但是由于双方火力的不对等，人族只能进入到防御模式。

　　此时，一号飞船凭借小巧的身形，以及空间宝石的特性，轻松游走在战火之中，颇有种万花丛中过，片叶不沾身的意境。

　　王皓坐在自己的房间中，人已经变了回来，正在跟赵依灵视频通话。

　　“依灵小宝贝，你可千万不要忘记了，黄雄那个老家伙欠我们五百万套装备。”王皓认真的叮嘱道。

　　“这个我会向黄雄前辈要。”赵依灵点了点头，忍不住担忧道：“你没事去天炉星系干什么！？”

　　王皓脸上泛起神圣的光芒，“为了人族的千秋万代，我决定执行斩首计划。”

　　“斩首计划！？”赵依灵惊呼一声，感觉王皓是疯掉了。

　　要知道暗精灵女王可是有着武尊九级的修为，实力之强那绝对不是吹出来的。

　　而且王皓还要去人家大本营里斩首，这任务怎么看也不像也完成不了啊！

　　王皓深情的看着赵依灵，轻声道：“如果我的任务失败回不来了，你就忘记我吧！”

　　“混蛋，你将我赵依灵当成什么人了！！”赵依灵怒斥一声，杏目中的泪水止不住的往下流，心里已经被王皓这个民族英雄填满，再也无法装下其他人。

　　王皓叹了口气，“我要越过边境线了，信号等下就要消失了，最后说一句，我爱你！！”

　　“王皓，你这个大坏蛋，一定要给本小姐回来，要是你敢不回来，本小姐做鬼都不会放过你……”赵依灵哭的声音哽咽起来。

　　下一秒，通话中断。

　　王皓嘴角忍不住上翘，这下赵依灵是跑不掉了，只要他安全回去，绝对能在第一次羞羞时，将各种姿势都解锁。

　　“王皓哥哥，你真是越来越贱了，连本宝宝兔都快承受不了你的贱气了。”小白坐在床上，给了王皓一个嫌弃的眼神。

　　王皓拿出一根胡萝卜塞进小白的嘴里，“不说话，没人当你是哑巴兔。”

　　小白开心的抱起胡萝卜就啃起来，嘟嘟囔囔道：“你师兄已经成功融合了火之本源，现在正在巩固修为，估计最近就要出关了。”

　　王皓点了点头，对出关后的凌霄十分期待。

　　因为他发现，虽然所有人都能融合属性本源，但由于天赋的不同，所以融合后的掌握度也大不相同。

　　就比如少帅军的士兵，他们虽然融合了火之本源，但战力却依旧在高等人族徘徊，没有进阶到超等人族行列之中。

　　但是这位凌霄师兄，他的天赋很是惊人，在融合火之本源的时候，吸收的量比少帅军士兵多出了十倍不止，出关后很有可能进阶到超等人族。

　　“好了，快回去看守本源火莲吧！”王皓抓起小白的兔耳朵，准备将它扔进了灵界球中。

　　“王皓，你住手，本宝宝兔是只骄傲的兔子，你不能将本宝宝兔当家兔来养……”小白尖叫起来，虽然它在灵界球中拥有一大片森林，是当之无愧的森林之主。

　　但它却感觉不到一点开心，它觉得最开心的时光还是跟王皓在一起胡闹。

　　“现在世人都知道，你是我的标志，这次我冒充战无敌，身边要是带了你，不就立马穿帮了。”王皓不为所动，直接将小白扔进了灵界球。

　　“王皓，你变心了，居然忘了我们当初的誓言。”小白尖叫一声，随后消失在房间之中。

　　王皓翻了翻白眼，十分想知道这只兔子最近是不是韩剧看多了，还当初的誓言，谁会跟一只兔子有誓言啊！

　　呃……不对，他们的确有誓言，一起祸害全宇宙！

　　就在这时，一阵急促的敲门声响起，“砰砰砰……”

　　王皓眉头皱起，瞬间变成了战无敌，“进来！”

　　钱万阳走了进来，急声道：“老大，大事不好，暗精灵族发现我们了。”

　　“什么！？”王皓愣了下，“我们才越过边境线，他们这么快就发现我们了！？”

　　钱万阳解释道：“暗精灵族跟我们人族不同，他们只听自己的女王的命令，而我们是由无数势力组成，所以力量比较分散，无法集中起来，比如现在，暗精灵族就有第二道防御线，而我们人族就没有。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　其实他也考虑过人族为什么会被暗精灵族吊打，其主要原因就是力量被贵族掌控，他们各自为政，从而让有限的资源变得更加分散。

　　而暗精灵族是统一指挥，集中力量办大事，让有限的资源得到充分的利用，所以暗精灵族才能在方方面面超越人族，从而吊打人族。

　　这时，冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣走了过来。

　　冠新雄连声说道：“战公子，外面来了五艘装甲航母，他们要求我们停下来接受检查，否则就要攻击了，你看我们是不是该出手了！？”

　　“不用出手！”王皓摇了摇头，“我们停下来好了，这样我们就可以直接去见暗精灵女王了。”

　　廖雪峰愣了，好奇问道：“战公子，你不是接受家族试练吗！？这样去不就暴露身份了吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“你认为暗精灵女王知道我的身份后，就会乖乖交出生命之花吗！？”

　　廖雪峰果断摇头否定，这生命之花可是暗精灵女王青春永驻的宝贝，怎么可能随便给交给别人。

　　再说了，天阳星系是厉害，可四大家族中的一个，貌似还无法给暗精灵女王带来多大的恐惧。

　　毕竟暗精灵族在暗精灵女王的带领下，已经快要进阶成为高级种族，也就是拥有跟高等人族不分上下的实力，所以根本不会怕一个战家。

　　想到这里，三位武圣连忙拍着胸部保证道：“战公子，你放心，只要我们还有一口气在，一定会保护你的周全。”

　　钱万阳，陈耀两人忍不住为这三个武圣默哀三分钟，他们本以为跟着王皓能进入了天堂，可他们却不知道，他们的一只脚已经踏入了地狱，随时会掉进去。

　　当王皓表明了身份后，前来的暗精灵族士兵傻眼了，天阳星系的第一天才来他们暗精灵族干什么！？

　　最后没有办法只能将人押送去见暗精灵女王，等候暗精灵女王的审判……


第484章 暗精灵女王

　　天炉星系。

　　魔煞星。

　　一颗六级星球。

　　这是暗精灵女王的行宫所在。

　　王皓等人被一队士兵押送到了一座金碧辉煌的宫殿中。

　　一路走来，王皓知道了暗精灵族有着十分严厉的等级制度，女性的地位在这里前所未有的高，而男性只是奴隶，战场上的士兵，或者就是繁衍后代的工具。

　　就算是暗精灵女王生下来的男孩，那也没用，他们的地位依旧没有女暗精灵高。

　　钱万阳有些担忧道：“老大，你说我们会不会成为奴隶啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“谁知道了，反正我有灵界球，要是出了事，我立马就能离去。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟立马往王皓身边靠一靠，好像只有这样才能更加安全一样。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三人一脸好奇，十分想知道灵界球到底是什么！？

　　当众人来到一个广场时，一道清脆的声音传来，“你们就是高等人族！？”

　　众人转头看去，只见一个皮肤黝黑的女暗精灵正舔着红唇，好奇的看着他们，那馋涎欲滴的表情，就算是傻子都能看懂。

　　陈耀咽了口口水，“老大，这个女暗精灵是什么意思！？”

　　“这都看不懂！？”王皓给了陈耀一个嫌弃的眼神，“她这是想上我们，而且已经快要忍不住了。”

　　“咯咯，不错，我们还没有上过高等人族了，尤其是天阳星系的第一天才。”

　　就在这时，广场上又冒出了十几个女暗精灵，她们全都是一副馋涎欲滴的模样，好似饥渴了十几年的女人，突然见到了男人一般。

　　“我去，这里淫乱的气息，真是太浓郁了。”王皓深吸口气，平复自己的内心，他的审美观念可不喜欢这些黑女人，他喜欢白白嫩嫩，一掐能出水的女人。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣连忙上前，将王皓保护起来，这可是他们的财神爷，必须要保护好才行。

　　就在这时，一道撩人心魄的声音传来，“咯咯……听说战无敌是天阳星系第一天才，不知本王可否见识一下。”

　　王皓转头看去，只见一位妩媚动人的女暗精灵族走了过来，那丰满的身材，纤细的小蛮腰无不让人心动，尤其是身后的黑色小尾巴，一动一动，好似在勾引他一样。

　　不过，皮肤依旧很黑，实在难以下咽。

　　“你就是暗精灵族的女王！？”王皓问道。

　　暗精灵女王微笑着点头，“本王就是暗精灵族的女王，你可以叫本王，清猗女王。”

　　“河水清，且涟猗。”王皓点了点头，“还真是个好名字。”

　　清猗女王眼前一亮，对这个天阳星系第一天才的第一印象十分不错。

　　“我这名字好在那里！？”清猗女王轻笑问道。

　　王皓挑了挑眉，“湖面平静，微风吹过，涟猗泛起，一浪接一浪！”

　　“咯咯……”清猗女王掩唇笑了起来，“没想到天阳星系第一天才，还是个风月浪子，居然还调戏本王来了，真是厉害，太厉害了……”

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三人被吓个半死，这战无敌果然无敌，居然敢明目张胆说暗精灵女王是个骚货，这是不想留着小命回去了吧！？

　　“踏踏……”

　　这时，大片的脚步声响起，一队队暗精灵士兵围了过来，将广场围的是水泄不通。

　　“女王大人这是何意！？”王皓眉头皱起，这怎么看也知道对方很不友好。

　　清猗女王笑道：“本王刚才说了，想要看看天阳星系第一天才到底有多厉害。”

　　“杀！！”

　　话音刚落，数道杀戮声响起，几十个拥有武王修为的男暗精灵化作道道黑影向着王皓冲去。

　　当即，真气纵横，密密麻麻的攻击向着王皓的各大要害笼罩而去，虚空更是嗤嗤作响。

　　王皓冷哼一声，无视虚空中的真气，脚踏一步，身形却犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向杀过来的暗精灵士兵。

　　同时，王皓手中出现一把巨剑，剑身上跳动着恐怖的紫色雷电，凭借着冲力带来的速度和剑气，以及雷属性的穿透力，每一剑都势若惊雷。

　　“啊……”

　　剑光闪过，一道凄惨的叫声响起，只见一名武王暗精灵没有完全躲开，当场断臂抛起。

　　“什么！！”

　　边上的女暗精灵脸色微变，这么狂暴的攻击，怎么看也不像武王二级的人用出来的啊！？

　　王皓脸色未变，剑光再现，一道凌厉无比的剑气犹若匹练般汹泄而下，一剑击溃附近的几名武王。

　　“噗！！”

　　当巨剑和对手武器接触时，几名武王感受到手臂好像撞到一座大山，鲜血喷出，体内被震的沸腾的起来，气息瞬间萎靡下来，失去了再战之力。

　　同时，喷涌而出的鲜血仿佛受到了某种牵引，化作一道道能量融入王皓的体内，使得王皓周身的真气慢慢的变成了猩红色。

　　“这……”清猗女王柳眉皱起，看着如入无人之境的王皓，心中被震惊到了，这天阳星系第一天才果然不是吹出来的。

　　尤其是战无敌越杀越勇的姿态，更是让人感到恐惧万分，这根本就不是人，而是一台披着人皮的杀人机器。

　　“杀！！”

　　这时，边上的女暗精灵看不下去了，向着王皓杀去。

　　虽然她们也是武王修为，但是气息却比那些男暗精灵要强上十几倍不止。

　　这也是女暗精灵族的地位能一直稳如泰山原因，实力的强大决定了一切。

　　“护身符印！”

　　王皓双眸猛地一睁，胸口的小盾牌化作一道金色光罩，将他笼罩了起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的真气在王皓身边爆炸，冲天的火光瞬间将王皓吞噬，灼热的气浪更是席卷天地。

　　“老大！！”

　　钱万阳，陈耀两人想上前，但却被冠新雄三人死死拉住。

　　“不要吵，他没事。”冠新雄脸色凝重无比，他终于感受到天阳星系第一天才的恐怖，这完全超出了他对人的认知。

　　就在女暗精灵连绵不绝的攻击时，火光中传来了王皓的笑声，“打的很爽是不是！？那下面该我反击了，波动炮！！”

　　话音刚落，天地灵气不断向着火光中汇聚，一个紫色能量球轰开火光，向着那些女暗精灵射去。

　　然这还没完，一个接一个的紫色能量球不断的射出，每一击都拥有四级火炮的伤害。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，轰鸣声连绵不绝的响起，爆炸声瞬间响彻整个暗精灵女王的行宫。

　　“咕噜……”

　　钱万阳，陈耀两人咽了口口水，发现这位老大又变态了。

　　只见王皓双手间凝聚了一门紫色大炮，而炮口处正在不断的凝聚着一颗颗炮弹，然后射向那些暗精灵族……


第485章 轮不到你来做决定

　　“轰隆隆……”

　　广场上轰鸣声继续，王皓没有一丝要停下来的意思。

　　他发现，从乐远光那里学来的波动炮真心不错，只要将炮身用真气凝聚出来，那么就能无限吸收天地灵气开炮。

　　而且这颗魔煞星，还是一颗六级星球，完全不用担心灵气不够。

　　当然最关键的是，他有了护身符印在，根本不怕这些只有武王修为的暗精灵攻破他的防御，所以他能尽情的开炮轰死这帮暗精灵。

　　清猗女王柳眉皱起，发现王皓的攻击不仅强大，还带有专门克制她们暗精灵族暗之力的神圣之力，就凭这些，她们暗精灵族在同等级中，不可能有人是王皓的对手。

　　同时，她也发现了王皓身上的两个不解之谜。

　　一是不知疲倦的身体，战斗时能吸收对手流出来鲜血中的能量，这不仅能补充了自己的消耗，还能越战越勇，实在是可怕的体质。

　　二是胸口处的金色小盾牌，这个盾牌一旦开启，居然能无视武王的攻击，就算是狂轰乱炸，也不见这个盾牌出现一丝涟漪。

　　“天阳星系第一天才，果然不是吹出来的……”清猗女王忍不住感慨一声，然后叫道：“全都给本王停手！”

　　闻言，在场的暗精灵连忙停下手中的攻击，老老实实的站在原地。

　　“轰隆隆……”

　　一道道轰鸣声没有停止，只见王皓根本没有停下来的意思，依旧在不停的乱开炮。

　　钱万阳，陈耀两位小弟忍不住揉了揉脑袋，知道这位老大已经玩嗨了，想要他停下来，除非暗精灵女王亲自出手才行。

　　“哼！！”

　　清猗冷哼一声，天地瞬间像被按了定格键一般，所有人都感受到一股庞大的威压，将人按在原地不得动弹。

　　而王皓也好不到那里去，等级相差太大，根本没有任何反手之力。

　　王皓撇了撇嘴，决定暂时不跟暗精灵女王计较，否则他一定拿出葬天药剂，将整个魔煞星全都毒倒。

　　当然这也就想一想，真给他做，他暂时也不会做。

　　因为他用六壬神数算过，在暗精灵族中，也就是在这颗魔煞星上还有一个老怪物，这是武尊之上的超级存在，而这种存在已经超出了葬天药剂的杀伤范围。

　　就算使用了葬天药剂，也毒不倒这种存在，最后只会白白浪费一瓶葬天药剂。

　　所以他现在需要做的就是，想办法让这个老怪物离开魔煞星，然后他就能将整个魔煞星毒倒，把暗精灵女王所有的宝贝全都搬空。

　　“战无敌，本王问你，你来我暗精灵族干什么来了！？”清猗女王冷声问道。

　　王皓耸了耸肩膀，“我接了家族的试练任务，他们让我来拿走你的生命之花。”

　　“就凭你！？”清猗女王忍不住大笑起来。

　　她可是武尊九级修为的超级强者，这要是能让人在她的眼皮低下，还是在她的地盘上盗走她的宝贝，那她不如直接抹脖子算了。

　　再说了，就算王皓真的盗到了生命之花，那他要如何离去呢！？

　　要知道她们暗精灵族可是称霸天炉星系，而她对暗精灵族有着绝对的掌控权，就算让王皓跑一天，他也断然跑不出天炉星系。

　　而只要没跑出天炉星系，就凭王皓这些人的修为，一定会被抓回来。

　　“你好像很自信啊！？”王皓嘴角轻挑，“那我们要不要打个赌，在两天内，我一定带走生命之花！？”

　　清猗女王不屑的冷哼一声，“战无敌，这里是天炉星系，不是天阳星系，本王根本没时间陪你玩游戏。”

　　王皓微微一笑，点开智能手环，播放了一段他本尊使用淫虫微笑的画面。

　　清猗女王眼神猛地亮起，对画面中的王皓瞬间来了感觉，她发现这个男人比她的三千男宠都要有个性，她一定要睡了这个男人。

　　“这个男人叫王皓，他就是我的赌注，要是我输了，那么他就是你的……”王皓嘴角轻挑。

　　“王皓！！”

　　看着画面中的王皓，冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣惊呼一声，显然没想到战无敌会用王皓来做赌注。

　　同时，三人也开启了侦探头脑，开始根据蜘丝马迹联想起来。

　　几天前，他们在边境线时，战无敌向黄雄保证，只要东西到位，那么就能让王皓闭嘴。

　　现在战无敌又将王皓拿出来当赌注，这是不是意味着，王皓从一开始就被战无敌囚禁在手中呢！？

　　想到这些，三人觉得很有可能，这两虎相斗，必有一闪，就算战无敌打不过王皓，可这阴招一定不会少。

　　清猗女王冷笑一声，“本王说过，这里是天炉星系，不是天阳星系，轮不到你来做决定。”

　　王皓撇了撇嘴，“既然不要，那我就走了。”

　　“你当我暗精灵族是什么地方，岂是你说来就来，说走就走的地方！？”清猗女王冷笑一声，一挥手，一群暗精灵族士兵围了上来。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣额头上溢出汗水，心中祈祷着，千万不要动手，否则就他们这几个人绝对不够暗精灵女王塞牙缝的。

　　“你想干什么！？”王皓不紧不慢说道。

　　清猗女王轻声道：“本王要那个叫王皓的男人，只要你将他交出来，那么本王可以保证你们安全离去。”

　　“你是白日梦没醒吧！？”王皓撇了撇嘴，“我可是战家的继承人，现在我就这样大摇大摆的走出去，看谁敢对我动手。”

　　清猗女王柳眉皱起，说实话就凭战无敌的身份，她还真不敢动战无敌。

　　因为一旦惹怒战家这个庞然大物，那么暗精灵族必定会陷入战争中。

　　而现在暗精灵族正在全面进阶高等种族，要是发生全面战争，无疑会拖延种族进阶的进度。

　　但是那个叫王皓的极品男人，却让她心痒难耐，十分想得到。

　　突然，清猗女王嘴角泛起一抹微笑，她刚才灵光一闪，想到一个两全其美的办法，要是控制住了战无敌，那么战家就会被她掌控，同时极品男人王皓也跑不掉。

　　而控制人的方法，她们暗精灵族还有很多……


第486章 暗精灵女王的男宠

　　王皓脸色一变，他突然感到一股前所未有的危机涌上心头。

　　“难道这黑女人想对我动手！？”王皓眉头皱起，觉得不能坐以待毙。

　　想到这里，王皓拿出一颗闪光弹，往地上一扔。

　　砰的一声，一道强光照射进人眼球中，让在场所有人的眼睛全都不自觉的闭了起来。

　　王皓一把拉住钱万阳，陈耀两位小弟，消失在了原地，进入到了灵界球之中，而灵界球也急速缩小，最后变成了一粒尘埃。

　　至于冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣，他可没有在敌人面前暴露自己底牌的习惯。

　　当在场众人的视线恢复后，那里还有王皓这人。

　　清猗女王脸上泛起一抹怒意，“跑的了和尚，跑不了庙，来人，给本王找，一定要将战无敌找出来。”

　　“是！！”

　　周围的暗精灵四散开来，到处寻找王皓的踪迹。

　　“这下完蛋了！”

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三位武圣心里拔凉拔凉的，这战无敌将他们带到了狼窝，可为什么走的时候不带上他们啊！？这不是坑队友吗！

　　同时，三位武圣也有点后悔，要是早知道战无敌是这种人，他们说什么也不会答应来保护他。

　　冠新雄硬着头皮上前，“清猗女王，我们不是战家人，只是半路上遇到了战无敌，你看我们现在离去可行！？”

　　清猗女王冷笑一声，“战无敌来完成家族试练，既然你们选择了他，那就是战家人，来人给本王将他们抓起来。”

　　廖雪峰连忙说道：“清猗女王，误会，真的都是误会，我们之所以选择战无敌，完全是因为家人都在他的手中，我们为了家人安全，只能忍辱负重受他的要挟。”

　　冠新雄，七魔连连点头，表示这就是他们为什么和战无敌在一起的原因。

　　同时三位武圣心中已经开始破口大骂，本想借助战无敌的名头来振兴家族，可谁知道羊肉没吃到，还惹得一身骚。

　　甚至，他们都不知道，能不能安全回家。

　　“哼，本王会管你们这些吗！？”清猗女王不屑的冷哼一声，一道恐怖的威压当即就将三位武圣压倒在地上。

　　“清猗女王饶命啊！”

　　三人惊恐的求饶，他们可不想死在这里，他们还需要去振兴家族了。

　　清猗女王舔了舔红唇，“放心，本王不会杀了你们，武圣级别的男宠可是很少见的哦！”

　　话音刚落，三人脸色彻底黑了，他们可是听说，暗精灵的欲望十分强，而且还能在做羞羞事时，吸收男性生物体内的能量，让男性生物是一次比一次虚弱，最后在痛苦中被榨干。

　　想到这些，三位武圣心中是一阵凄凉，想他们一辈子英明，可就是因为小看了王皓的无耻，使得他们一步步走到濒临破产的地步。

　　现在更是要成为这黑鬼女人的男宠，这悲剧人生什么时候才能结束啊！？

　　同时，三位武圣心中也在呐喊，要是有来生，一定要做个无耻的贱人，因为不管在什么世界，唯有贱人才能活的潇洒自在。

　　……

　　灵界球。

　　内部世界已经发生了天翻地覆的变化。

　　随着大批人口的涌入，这里已经拥有了一座高科技城市，里面居住着少帅军的家人，还有那些科学家，技术人员……

　　王皓和钱万阳，陈耀两人行走在繁华的街道上，路上行人见到王皓，都会恭敬的来一句，“少帅大人，好！”

　　钱万阳看着眼前的一切，忍不住感慨道：“也就几天没来，没想到变化会这么大。”

　　陈耀连连点头，“的确很吓人，谁能想到在一个小球中，居然有着一方世界。”

　　钱万阳转头问道：“老大，我们为什么要突然进入灵界球中呢！？”

　　王皓眯着眼，“我感应到一股危机，所以为了安全着想，就选择进入灵界球中。”

　　“危险！？”陈耀愣了下，试探问道：“老大你说的危险，不会是暗精灵女王打算对你动手吧！？”

　　王皓挠了挠下巴，“我感觉十有八九。”

　　“怎么会！？”钱万阳皱眉道：“老大你冒充的人是战无敌，暗精灵女王没理由对动手啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我的六壬神数目前才中级，而对方修为太高，所以只能算出有危险，谁知道她为什么要对我动手啊！”

　　“那老大，我们下面该怎么办！？”陈耀问道。

　　王皓想了想，转头看着城市中一座地标建筑，一栋二百层高的大楼，这是香香的专用厨房。

　　以目前的情况，只能让香香出手了。

　　想到这里，王皓大叫一声，“香香！！”

　　钱万阳，陈耀两人揉了揉眉心，感到头真的很疼。

　　要知道，由于香香的修为到达了武尊之上，所以每次的出场费都十分的高。

　　当然对于吃货少女来说，钱神马的都是过眼云烟，唯有吃的才是她的心头好。

　　所以每次香香出场，王皓就会答应给她寻找几百个神厨，来满足她的各种口味需求。

　　而这寻找厨师的重任，自然就落到他们这些做小弟的头上了。

　　但是能称得上神厨的厨师又能有多少？！让他们找起来那叫一个费时费力。

　　可是香香不管这些，只要没找回来，让她吃不到好东西，那这小脾气必定爆发出来，就算是王皓来了都没用。

　　现在王皓又要用了香香，这是想让他们再次体验一下香香的小脾气吗！？

　　“咻……”

　　一道破风声响起，一道微风吹过，香香骑着独角兽出现在了王皓面前。

　　“老板，你找我！？”香香嘴里咬着一个猪蹄，小手油滋滋的，显然刚才在啃猪蹄。

　　王皓见怪不怪，点头道：“我需要你帮我引开一个暗精灵。”

　　“谁！？”香香歪着小脑袋问道。

　　王皓摇了摇头，“我也不知道，我只知道，她修为达到了武尊之上。”

　　香香伸出三根油滋滋的小手指，“我还要三百个神厨。”

　　“咕咚……”

　　钱万阳，陈耀两人当场瘫倒，这小姑奶奶心里就没点数吗！？

　　在经过她几次出手，王皓几次下令抓捕神厨后，现在人族中的神厨绝对是稀有动物，这让他们上那里去找！？

　　最终，在两位小弟哀求的眼神下，王皓还是爽快的点头同意，表示没有问题。

　　“我的妈呀！”

　　两位小弟哀嚎一声，感觉这辈子都不会在爱了……


第487章 抢钱，抢粮，抢女人！！

　　天炉星系。

　　魔煞星。

　　暗精灵女王的行宫中。

　　暗精灵族的清猗女王坐在自己的王座上，下方是十几名女性暗精灵族，她们都是暗精灵族的高层，全都拥有武尊修为。

　　清猗女王冷声道：“还没有找到战无敌吗！？”

　　一名女暗精灵上前，“回禀女王大人，我们将魔煞星里里外外找遍了，可就是没有找到战无敌的踪影。”

　　清猗女王脸色渐冷，“天阳星系第一天才，果然有两边刷子，你们对战无敌来盗生命之花有什么看法！？”

　　话音刚落，下方的武尊开始窃窃私语起来。

　　“战家势大，我们不能硬碰。”

　　“这个战家，根本就没有将我们暗精灵族放在眼中。”

　　“没错，居然敢将家族试练任务打到了我们暗精灵族头上，真是欺人太甚。”

　　“要说我，直接宰了战无敌，让战家知道我们暗精灵不好招惹。”

　　“话是这样说没错，可战无敌跑了，我们上那里去宰！？”

　　“跑得了和尚跑不了庙，迟早抓住他。”

　　“我觉得不妥，战无敌是战家未来的继承人，要是杀了他，战家必定大怒。”

　　“怕什么！？天阳星系是厉害，可一个战家还不能让我们害怕。”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，大地随之剧烈晃动起来。

　　“是谁！”

　　清猗女王脸色冷到了极致，居然有人敢在她的地盘上捣乱，这是没将她暗精灵女王放在眼中吗！？

　　突然，一道撩人心魄的声音响彻整个魔煞星，“谁那位高人大驾光临？不知我暗精灵族有什么地方得罪了阁下！？”

　　“女皇大人！”

　　清猗女王脸色大变，这来的人到底是何方神圣，居然惊动了她们暗精灵族的女皇。

　　想到这里，清猗女王和一大帮武尊快速走了宫殿，抬头向天空看去，只见一个小女生正坐在独角兽身上，那阳光般的笑容，让人很难联想到这是位超级强者。

　　而在香香前面，是一位身穿黑衣，身材火辣的女暗精灵，这就是暗精灵族的守护神，也是暗精灵族的女皇，秋曼。

　　“我叫香香，我老板让我来跟你打一架。”香香不加掩饰的倒出了来意。

　　秋曼柳眉皱起，“你老板是谁！？”

　　香香点开智能手环，将王皓正在使用淫虫微笑的画面点了出去。

　　秋曼眼神闪烁出一道金光，那颗平静如水的心，居然泛起了丝丝波澜。

　　“老板的笑容好猥琐啊！”香香打了一个寒颤，赶忙将视频关掉，然后下手一推，一道能量球向着秋曼射去。

　　“找死！”秋曼冷哼一声，手心中凝聚出一个能量球向着香香砸去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两个能量球碰撞起来，刺眼的光芒瞬间取代了天空中的太阳。

　　碰撞之中产生的巨大风暴，瞬间席卷整个魔煞星，大地上的宫殿也被能量球散落下来的能量破坏，一个个深坑随处可见。

　　清猗女王大惊，急声叫道：“女皇大人，魔煞星承受不住你们的攻击。”

　　“我们去太空打！”香香甜甜一笑，转身向着太空飞去。

　　“哼，敢来我们暗精灵族捣乱，今天一定要你后悔。”秋曼冷哼一声，急速追了过去。

　　此时，灵界球中。

　　王皓正在悠闲的晒着太阳，而小白则躺在他的肚子上晒太阳。

　　钱万阳走了过来，轻声道：“老大，葬天药剂的解药已经发了下去。”

　　“已经发下去了吗！？”小白瞬间来了精神，从王皓的肚子上跳了起来，“那还等什么，我们赶紧去洗劫暗精灵族。”

　　钱万阳翻了翻白眼，果然是什么人养什么兔子，都是一副财迷的样子。

　　王皓站起身来，指决一掐，对着身前一点，一个小黑洞出现，然后将葬天药剂扔了出去。

　　片刻之后，这个小黑洞变大，变成一个高几十米的巨大黑洞。

　　王皓交代道：“记住，给我以最快的速度，将魔煞星搬空知道吗！？”

　　钱万阳点了点头，表示自己知道了。

　　这时，小白奔奔跳跳来到黑洞门口，小毛爪一挥，“给本宝宝兔冲，我们的目标是抢钱，抢粮，抢女人！！”

　　“吼……”

　　当即，身后响起一道道大吼声，一大群人驾驶着各种搬运装备，快速冲进了黑洞之中。

　　这些人都是少帅军的家庭成员，他们没有高深的修为，但是用来收刮魔煞星却是一点问题都没有，因为此时的魔煞星上连一个能动的暗精灵都没有。

　　钱万阳目瞪口呆，好好的兔子不做，非要做强盗干什么！？

　　“王皓哥哥，我们快点……”小白跳到王皓肩膀上，一个劲的催促王皓快点去找宝贝。

　　王皓翻了翻白眼，“我说兔子，这宝贝最后都是我的，你激动什么！？”

　　小白瞬间不高兴了，气鼓鼓的坐在王皓肩膀上吃着胡萝卜，表示今后不会在爱了。

　　“好了，怕你了！”王皓摇了摇头，“今后我收集的宝贝，就交由你保管好了。”

　　“真的！！”小白双眸闪烁出一道财迷的金光。

　　王皓点了点头，“记住，我是让你保管，不是让你私吞，要是被我用六壬神数算出你贪污，那我一定将你卖掉填补亏空。”

　　小白连连摇头表示不会贪污，不过心中却在盘算着，要是将王皓给它保管的宝贝租出去，那么光这租金就能大赚一笔。

　　至于有没有人来租宝贝，它一点也不担心，毕竟王皓手下的五百万少帅军每个月的工资都很高，这为了自身小命着想，肯定不会吝啬这点钱。

　　唯一需要考虑的是，要是这些少帅军在外面战死，那这些宝贝要如何回收呢！？

　　如果回收不了，那这不是逼着王皓这个大魔王，卖掉它这只可爱的兔子吗！？

　　“做生意果然有风险，本宝宝兔还需要好好想一想有什么两全其美的方法。”小白坐在王皓的肩膀上，陷入了沉思之中。

　　不一会，王皓变成了战无敌的模样，来到了清猗女王身边，并且边上还有十几位武尊修为的女暗精灵族……


第488章 小白VS暗精灵女王

　　“这一网下去，捞到的全都是大鱼啊！”王皓嘴角轻挑。

　　“叮咚，恭喜宿主下毒成功，带领小弟抢劫，获得8000万罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，这8000万加上原有的6400万，这又突破1亿点了，而且还达到了1亿4300万。

　　“该死的战无敌……”

　　清猗女王咬牙切齿的看着王皓，她没想到，战无敌居然还在她的行宫中，还用调虎离山计将秋曼引开，然后在这里下毒，将整个魔煞星的人全都毒倒。

　　“武尊九级果然恐怖，中了加强版的葬天药剂后，居然还能说话。”王皓警惕的退后几步。

　　清猗女王黑色的眸子闪动着一抹冷冽，“战无敌，你不要得意，本王等下就要你好看。”

　　话音刚落，清猗女王猛地一拍地面，居然从地面上站了起来，只是依旧是松软无力的样子。

　　“啊偶，这下我们有大麻烦了。”小白捂住双眼不敢再看，它能清楚的感应到，清猗女王体内的真气正在逐步恢复中。

　　也就是说，葬天药剂虽然让清猗女王中毒了，但由于清猗女王的实力强大，已经将毒性慢慢排除体外了，现在修为已经恢复到了武王级别。

　　“居然恢复到了武王，真是让人有种热血沸腾的感觉啊！”王皓嘴角泛起一抹弧度勾起，“同辈中无人是我的对手，正好用你这个武尊来试一试我的实力到底有多强。”

　　“不自量力！”

　　清猗女王冷哼一声，一股雄浑无比的气息从体内汹涌而现，手一挥，一把长剑出现在手中，上面凌厉无比的气息犹如风暴般横扫而出。

　　“暗精灵族的女王，果然恐怖！”

　　王皓脸色微微凝重，锐光巨剑握在手中，身形犹如天空中陨落的流星，带起惊人的劲风，向着清猗女王而去。

　　“当当当……”

　　电光火石之间，一道道火光闪烁而出，无尽杀意在两人的剑式中四散开来。

　　王皓在力道上明显弱于下风，但是百重波的奥义被他发挥的淋漓尽致，每一剑上的力道就像波浪叠加在一起。

　　在配合上天霸劲的霸道入体，让清猗女王是苦不堪言，体内好不容易凝聚出来的真气，又被着连绵不绝的攻击给击散了。

　　宫殿中，躺尸的武尊大惊，被这个天阳星系第一天才震惊到了。

　　就算清猗女王修为暂时跌落到武王，可毕竟是武尊强者，这不管是经验，还是对力量的运用，都应该远超战无敌才对。

　　可结果她们看到的却是，两人打的不相上下。

　　王皓淡淡笑道：“这就是武尊吗！？感觉也就那样！”

　　“尖牙利齿的臭小子，真是狂妄自大。”清猗女王怒了，身形猛地飞去，然后从天空中猛扑而下，声势浩大。

　　“我去，真当我没有杀手锏啊！”

　　王皓撇了撇嘴，双脚猛然一跺，身影化作道道残影，锐光巨剑以狂野的姿态扬起，化作一道无匹的锋芒，在刹那间刺向清猗女王。

　　破天巨剑决：第三剑，幻影分身斩！！

　　清猗女王身形微微错开，她可不想跟王皓硬碰硬，那一波接一波的攻击，让她心烦。

　　突然，清猗女王察觉到身后出来一道若隐若现的杀气。

　　来不及思考，清猗女王再次错开，同时眼角撇了一眼，发现战无敌居然在她的身后。

　　“怎么会这样！？”清猗女王惊呆了，这战无敌难道是双胞胎！？否则为什么前面出现一个，后面又来一个呢！？

　　还没等清猗女王想明白，四周又出现了几个战无敌，他们全都散发出了杀气，让她根本分不清谁是真，谁是假。

　　“啊……”

　　清猗女王嘶吼一声，感觉手臂一痛，只见王皓手中的巨剑居然刺进了她的手臂，一丝鲜血当场喷出。

　　同时，一股恐怖的真气也涌入她的体内，让她不得不用为数不多的真气来进行抵御。

　　王皓眉头皱起，要是别人，刚才那一剑绝对能对方的手臂砍下来，但是这位清猗女王却只破了一个小口子，这武尊果然是恐怖，就算是修为跌落，也不是他能杀的存在。

　　就在这时，小白突然跳了起来，手中拿着一根青竹向着清猗女王冲去。

　　“小白，你没事发什么疯！”王皓大惊，快速上前想将这只兔子抓回来。

　　然下一秒，王皓傻眼了，只见小白凭借小巧的身躯，灵动的步法，轻松躲过攻击，来到清猗女王面前，用手中的青竹重重砸在了清猗女王的脑袋上。

　　而就这一下，清猗女王当场昏了过去。

　　小白站在清猗女王的脑袋上，得意的挥舞手中的青竹，“哈哈，本宝宝兔果然最厉害，武尊照样打。”

　　“这青竹到底是什么！？”王皓惊呆了，这青竹是当初在上古遗迹发现的，它身体坚硬，就算用锐光砍下去，都不见丝毫痕迹。

　　唯一的作用就是，小白拿着它会加快修炼，可他拿着却一点效果都没有。

　　而系统当初也没说青竹的来历，只说青竹太贵重，不建议回收。

　　可谁能想到，现在小白居然连用它直接将武尊敲晕了，并且就算他用六壬神数也算不出这青竹到底是个什么玩意。

　　“你什么都没看见……”小白发现王皓的眼神十分不对劲，连忙将青竹收进自己的次元空间中。

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“你真是只小心眼的兔子，这破竹子我连它是什么都不知道，拿来有什么用！？”

　　小白歪着小脑袋，“本宝宝兔研究了这么长时间，也不知道它有什么用，只知道用它敲人，能将人打晕过去。”

　　“能将人打晕过去！？”王皓愣了下。

　　“呃……”

　　清猗女王轻吟一声，开始渐渐苏醒过来。

　　“对啊！就这样……”

　　小白又拿出青竹，很不客气在清猗女王的脑袋上又敲了一下，结果清猗女王又晕了过去。

　　在场躺尸的暗精灵族武尊痛苦的闭上了眼睛，本以为女王大人会将这些强盗赶走，可谁知道居然被一只兔子给敲晕了，这简直就是她们暗精灵族的耻辱……


第489章 计划赶不上变化

　　“叮叮……”

　　就在这时，王皓的智能手环响起，点开一看是香香发来的信息。

　　上面说秋曼不知道收到了谁的信息，不管如何阻拦都没用，现在正以极快的速度向魔煞星这边赶来。

　　“一定是清猗女王通知了她。”王皓无奈叹了口气，计划永远赶不上变化，看样子想要搬空魔煞星的计划是行不通了。

　　想到这里，王皓点开智能手环，询问钱万阳和陈耀两人搬的如何了。

　　“看你在醒过来……”

　　小白眉开眼笑的拿着青竹，重重的砸在了即将要苏醒的清猗女王脑袋上。

　　此时，清猗女王内心是崩溃的，遇到战无敌这个下毒的小人不说，居然还遇到一只变态兔子，这他妈还敲上瘾了，刚清醒立马又被敲晕了。

　　不一会，钱万阳从外来飞奔而来，“老大，我们已经将暗精灵女王的宝库搬进了灵界球中，宫殿中很多宝贝都搬进去了，其中就有生命之花，其余的估计还有四成没搬，给我们十分钟绝对能快速搞定。”

　　王皓点了点头，“那四成不要了，快点让所有人都进灵界球中，我们要走了！”

　　“什么！？不要了！！”钱万阳惊呆了，这种话是雁过拔毛小郎君该说的话吗！？

　　“命都快没了，还要个屁。”王皓翻了翻白眼，他发现这些小弟也不知跟谁学的，居然要钱不要命。

　　时间不长，一大群人快速涌入灵界球中，手中或多或少的拿着一些魔煞星的土特产。

　　尤其是三只熊，手中居然抱着十几个女暗精灵，想来回去后一定会过着没羞没躁的生活。

　　见此一幕，王皓只能表示这三个家伙的口味真重，喜欢黑人不说，居然也不考虑会不会被吸成皮包骨，也许对他们来说，只要是女人，其余估计都不是问题。

　　而小白依旧在乐此不疲的敲晕清猗女王，这让清猗女王在心中发下毒誓，以后每天必吃十只兔子。

　　同时，人造人玲玲正在调试一号飞船，将飞船的各项数据调到最佳状态，准备等会逃命的时候不出什么意外。

　　钱万阳过来汇报，“老大，人已经全都进入灵界球了，魔煞星上面值钱的宝贝，应该都被搬进灵界球了。”

　　“那我们就走吧！”

　　王皓点了点头，伸手一招，灵界球飞入手中，然后消失不见。

　　不一会，一号飞船冲天而去。

　　清猗女王悠悠醒来，抬头看着离去的一号飞船，心中的怒火止不住的燃烧起来。

　　她带领暗精灵族一步步走向强大，可结果因为一时大意被一个少年人给阴了，这让她骄傲的内心如何能接受！？

　　“战无敌，战家，本王跟你们没完……”清猗女王脸色狰狞，阴冷的声音犹如地狱来的使者。

　　王皓等人刚离开魔煞星，就感应到两股恐怖的气息正在急速逼近，其中有一股来自香香，另外一个不用想也知道，来自暗精灵的守护神，秋曼女皇。

　　“老大，现在怎么办！？”钱万阳急声问道。

　　王皓皱眉想了想，“给我炸了魔煞星，我就不相信这个暗精灵族的女皇会眼睁睁看着同胞死去。”

　　“炸了魔煞星！！”

　　钱万阳，陈耀两人惊呼一声，被这位老大的疯狂吓到了。

　　据他们了解天炉星系只有魔煞星这一个六级星球，要是被炸了，那后果绝对不堪设想。

　　因为一个种族要是没有了六级星球，那么他们就不会有武圣，更加不会有武尊，这也就意味着一个种族在走下披路，会慢慢的衰落下去。

　　甚至为了种族的延续，暗精灵族很有可能找个软柿子捏，也就是对人族发动全面进攻，将人族手中的六级星球抢过去。

　　很快，一号飞船上一个又黑又大的炮管瞄准了魔煞星。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响起，一颗导弹急速撞向魔煞星，下一秒，一道恐怖的火光在一瞬间将魔煞星给吞噬。

　　“该死！！”

　　清猗女王彻底怒了，这个该死的战无敌，不仅阴了她，居然还想将魔煞星给炸了，这个仇她要是不报，她将死不瞑目。

　　可惜不管清猗女王在如何愤怒，修为没有恢复的她，只能眼睁睁的看着魔煞星毁灭，而她却无能为力。

　　“混蛋……”

　　赶回来的秋曼女皇仰天怒吼，赶忙爆发出一股雄厚真气，将魔煞星团团包裹起来，不让魔煞星就此爆炸，成为宇宙中的碎片。

　　而香香则快速进入了一号飞船，与王皓等人汇合。

　　同时，清猗女王已经恢复到了武帝修为，只见她快速飞去，将魔煞星上的女性暗精灵族扔上一艘飞船。

　　她现在唯一能做的就是尽自己最大的努力，保住暗精灵族的血脉传承。

　　见到秋曼和清猗女王自顾不暇，王皓下令一号飞船启动了空间跳跃，消失在了原地。

　　不知过了多久，秋曼额头上已经布满了汗水，可魔煞星依旧在不断的分离，根本无法将它重新粘接回去。

　　清猗女王站在一艘飞船上，看着不断缩小的魔煞星，心中的怒火能点燃整片星空。

　　“该死的战家，我们暗精灵族没找你们麻烦，可你却来找我们的麻烦，更是毁了我们的六级星球，本王一定要你血债血偿……”清猗女王脸色狰狞无比。

　　“轰隆隆……”

　　突然，秋曼女皇的真气开始逐渐消散，魔煞星好似回光返照一般，爆发出一道十分刺眼的光芒，然后化作一块块宇宙中的陨石。

　　一艘飞船上，被清猗女王救去出来的暗精灵族，双眸流下了泪水，她们的家乡，她们的思念之地，就这样消失了。

　　“啊……”

　　秋曼女皇仰天怒吼一声，“给本皇发布通缉令，一定要将那炸掉魔煞星的人找出来，本皇要将他碎尸万段。”

　　“是！！”

　　所有暗精灵族一脸怒气，她们发誓绝对不能让那个战无敌跑掉，她们要吃他的肉，喝她的血，来报魔煞星被毁之仇。

　　很快，天炉星系的亿亿万暗精灵全都行动了起来。

　　边境线被层层封锁，各种大型飞船二十四小时不间断的巡逻，不放过一个可疑人物。

　　亿万士兵也都出动，她们挨个星球的找，一副不找出战无敌绝不摆手的姿态……


第490章 上古巫术（一）

　　人族与暗精灵族的边境线。

　　新的一天开始，所有人族士兵起床，吃饭，准备等会上战场跟暗精灵族决一死战。

　　可让所有人都没想到的是，原本猛烈进攻的暗精灵族突然撤退了。

　　“这是怎么回事！？”乐远光皱眉问道。

　　王天逸想了想，“你说会不会是皓儿做了什么！？”

　　乐远光愣了下，迟疑道：“应该不会吧！？”

　　王天逸深吸口气，皱眉道：“皓儿说他有自己的计划，而他人也去了天炉星系，现在暗精灵族又撤退，这让我不得不联想什么。”

　　乐远光忍不住问道：“王兄，你确定那个战无敌真是你儿子假冒的！？”

　　王天逸点了点头，认真道：“我非常肯定，那种血脉相连的感觉一定不会错。”

　　乐远光沉默了一会，方才喃喃道：“会不会是你以前在外面惹了什么风流债，所以有了孩子你自己不知道啊！？”

　　王天逸脸上泛起一个大写的尴尬，这个乐远光就不能正经点吗！？他是那种在外面乱播种的人吗！？

　　此时，一艘勇气号战舰中。

　　赵依灵站在玻璃窗前，忧虑的看着宇宙中的繁星，心中不停的在祈祷，希望王皓能平安的归来。

　　身后的几个黑衣女子，忍不住窃窃私语起来。

　　“你们说小姐这些天怎么了！？”

　　“还不是被那个王皓害的得了相思病。”

　　“听说这次暗精灵族撤退是王皓搞的鬼！？”

　　“这个谁知道了，反正这家伙到那里，麻烦就跟到那里。”

　　“没错，上回五艘史诗航母消失，他就是第一嫌疑人。”

　　“听说，现在老百姓闹的很凶，强烈要求抓捕王皓，然后判处死刑。”

　　“死刑？别开玩笑了，在人族中，谁敢判王皓死刑！？”

　　“这话不错，这些愚昧的老百姓可能还不知道，这个世界由谁说了算。”

　　“不错，有武尊罩着，谁敢杀王皓！？”

　　“可是王皓的名声已经臭大街了，就算不杀他，这人族也没他的容身之地了。”

　　“……”

　　“闭嘴！”赵依灵转头怒斥一声。

　　几名黑衣女子被吓了一跳，她们还是第一次见到赵依灵发如此大的火，一时间也不知道该怎么办。

　　赵依灵杏目含着泪水，神情激动地叫道：“我告诉你们，王皓是英雄，他是真正的英雄，比那些道貌岸然的家伙强百倍，千倍，万倍……他们根本不配跟他比。”

　　黑衣女子们吓了一大跳，这个从小到大都走女王风的大小姐，今天怎么哭的如此悲伤啊！？

　　难道是大小姐看清楚了王皓的真面目，知道自己选错了人，所以才会哭的如此伤心！？

　　来不及思考为什么，黑衣女子们连忙上前安慰起来。

　　“小姐，我们错了，你不要哭了。”

　　“其实王皓这人虽然混了点，但是他对小姐是真心的。”

　　“可不是，五百万大军说送就送。”

　　“听说，这次黄家给的五百万套装备，也是王皓送来的。”

　　“没错，这男人坏点没关系，对女人好就行。”

　　“我们要给王皓一点信心，他一定会做到最好。”

　　“……”

　　黑衣女子绞尽脑汁，实在想不出，王皓跟英雄有半毛钱关系，最后只能闪烁其词，尽量将王皓美化成一个好男人。

　　就在这时，一名黑衣女子急匆匆走了进来，“小姐，刚才侦察兵来报，说暗精灵族撤退的原因，好像是魔煞星被人给炸了，现在她们正在抓捕肇事者。”

　　“什么！！”

　　在场众人惊呼一声，感觉脑子有些发蒙。

　　魔煞星作为暗精灵族的帝星，在天炉星系的中心，可以说是被重重兵力包围，就算是人想进去都是困难无比。

　　现在是谁有如此本事，进去炸了魔煞星啊！？

　　“一定是王皓！！”赵依灵停止哭泣，抹掉泪水，一脸严肃道：“来人，传我命令，少帅军全力进攻，就算是撕，也要给我撕出一道口子来。”

　　“小姐三思，暗精灵族有几亿人马，我们只有五百万人马，这要是打起来无疑是以卵击石……”黑衣女子大惊，连忙劝说起来，她们可不认为那些贵族会派兵来支援她们。

　　这也就意味着，她们需要独自面对比自己多几十倍的敌人，还是孤军奋战，更没有后援，这仗打起来绝对是必败无疑。

　　“谁敢多说，军法从事。”赵依灵粉面生威，让人不敢直视。

　　“是！！”

　　黑衣女子无奈，只能下去传达军令。

　　赵依灵转头看向玻璃外面的漆黑星空，眼神中的威严慢慢消失，取而代之的是一抹担忧之色。

　　……

　　天炉星系。

　　漆黑的宇宙中。

　　一号飞船频繁使用空间跳动，向着银河星系驶去。

　　飞船中。

　　王皓正在翻看从暗精灵女王宝库中找到的一本黑皮书。

　　钱万阳，陈耀两人好奇的伸头看向这本黑皮书，记得王皓在看过暗精灵女王的宝库后，对其他奇珍异宝一点兴趣都没有，唯独对这本黑皮书非常感兴趣。

　　“老大，这本书有什么好的啊！？”钱万阳忍不住问道，上面那些如同天书一般的文字，他是一个都看不懂。

　　王皓轻声回了句：“巫术之书！”

　　“巫术之书！？”两位小弟一脸疑惑，显然没有听说过。

　　王皓点了点头，“根据书上说，巫术是上古人族的邪术，只要在玩偶上写上对方的名字，并且滴上一滴对方鲜血，然后念出巫术咒语，那么你对玩偶做什么，那这人就会遭遇相同的事情。”

　　“不会吧！？”两位小弟一脸不相信，这种事情怎么可能！？

　　“我也有点不相信，那要不我们试一试！？”王皓挑了挑眉，呼唤系统要学习巫术。

　　“叮咚，宿主目前手中的巫术之书是初级，学习需要1000万罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万罪恶点学会初级巫术，施术对象，不得超过武帝修为。”

　　两位小弟果断摇头，虽然他们不相信巫术真实存在，但是这位老大一向会些让人看不懂的神技，所以为了小命着想，绝对不能轻易去尝试。

　　王皓眼睛眯起，这两个小弟居然不配合，那他的罪恶点不是百花了吗！？

　　“叮叮……”

　　就在这时，钱万阳的智能手环响起，点开一看，是灵界球里面发来的信息，上面说灵界球里面风雨突变，应该是凌霄融合了火之本源，准备要接受天道考验了。

　　“我这位师兄有好些天没见了，看样子必须给他好好庆祝一下。”王皓嘴角泛起一抹笑意，手中多出了一个长长的细针和一个精致的玩偶。

　　见此一幕，钱万阳，陈耀两位小弟心中深深的松了口气，同时也为凌霄默哀三分钟，这刚要出关，就被王皓盯上，真是个命苦的孩子……


第491章 上古巫术（二）

　　灵界球。

　　一座山顶之上。

　　白云飘渺，鸟兽成群。

　　凌霄盘坐在一块大石头上，周身散发出一股滚烫的热气，周围十几米内大地被烧焦。

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空的云层翻动，乌云很快就覆盖天空，雷电也在不断的汇聚。

　　“咻……”

　　几道破风声响起，王皓带着钱万阳，陈耀两个小弟出现在不远处。

　　“老大，这就是天道的考验！？”钱万阳看着天空中的雷电，心肝颤抖。

　　王皓点了点头：“融合本源属性，都要接收天道的考验，要是不合格就会被劈死。”

　　“劈死！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟咽了口口水，心里开始纠结起来，到底要不要使用火之本源！？

　　“你们怕了！？”王皓撇了两位小弟一眼。

　　钱万阳点了点头，“老大，我们的资质有限，跟你和凌霄老大完全没得比，你说我们真的有必要去融合本源属性吗！？”

　　王皓一脸平静，好似自言自语道：“宇宙中的种族分三类，一是低等种族，二是高等种族，三是超等种族，而人族就属于低等种族，他们无法修炼出属性之力，只能借助自然中的属性来完成突破，就算能使用传承晶石来得到第二种属性，可这在人家高等种族眼中，那也只是个笑话。”

　　“为什么！？难道高等种族不需要第二种属性吗！？”陈耀好奇问道。

　　王皓撇了撇嘴，“高等人族修炼的属性之力，都是天道赐予的，这威力比吸收传承晶石得到的属性要强几十倍不止，要是你，你会看上传承晶石中的弱小的属性吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人连连摇头，要是他们拥有了天道封王的机会，那么一定不会看上传承晶石中的弱小属性。

　　这就好比一个人平时打架都用大炮，可现在给他一把小米加步枪，这能过瘾吗！？

　　当然，对于低等种族来说，两种属性就相当于两把小米加步枪，这诱惑力肯定让他们美滋滋。

　　不过，吸收一种传承晶石中的属性，辅助一下副职业也不是不可以。

　　至于战斗，那还是免了！

　　“那老大，超等种族不会就是吸收本源属性的种族吧！？”钱万阳忍不住问道。

　　“不错！”王皓点了点头，“超等种族就是吸收了本源属性，他们都应该拥有像本源火莲这样的宝贝，能源源不断的让他们后代成为超等种族。”

　　钱万阳，陈耀两人深吸口气，脸上泛起一抹坚毅之色。

　　他们是可以去吸收传承晶石，拥有双属性，但这无疑是做一辈子咸鱼，以后跟王皓这位老大的差距会越来越远，连成为他小弟的资格都没有。

　　而想要让天道封王，显然出生低等人族的他们还不够资格。

　　可现在只要他们拿出勇气去融合火之本源，那么超等人族就在眼前，这诱惑力绝对不是一星半点。

　　所以他们要拼一拼，不成功，便成仁。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中的紫色雷电劈向盘坐在山顶的凌霄。

　　凌霄双眸猛地睁开，眼神中闪出一抹红色火光，周身爆发出一道恐怖的红色火焰，对着天空中的雷电就是一拳。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，天空布满红紫两色。

　　然雷电的恐怖却超出了所有人的意料之外，一下子就将火焰击碎，重重的劈在了凌霄的身上。

　　“啊……”

　　凌霄凄惨的大叫一声，全身被劈的是血肉模糊，一片焦黑。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，又凝聚出一道雷电，狠狠劈向奄奄一息的凌霄。

　　钱万阳，陈耀两人转过头不忍在看，现在的凌霄根本没有力气去抵挡这一击雷电了。

　　王皓眉头皱起，用自己的意念来控制灵界球，试图减弱天道考验的威力。

　　下一秒，天空中砰的一声，雷云爆裂开来，露出了晴天，而那道劈向凌霄的雷电，也消失在了天地之间。

　　“啊……”

　　王皓突然抱着脑袋惨叫起来，感觉脑壳疼的要死，就好像被几百根阵狠狠的扎进去一样。

　　“老大！！”钱万阳，陈耀两人大惊，连忙上前扶起王皓。

　　“叮咚，系统提示，王皓阻止天道考验，使得天道暴怒降下惩罚。”

　　“该死的天道，老子迟早斩了你。”王皓气的咬牙切齿，准备先去找李云扬这个天道亲儿子出出气。

　　“叮咚，系统提醒，宿主目前不要再挑衅天道了，要不是宿主拥有2100点天道气运值，刚才那一下必死无疑。”

　　“天道气运值！”王皓揉了揉脑门，心里思考着要如何让便宜老爸痛哭流涕。

　　“老大，你没事吧！？”钱万阳关心道。

　　王皓摇了摇头，“我没事，我们去看看师兄怎么样了。”

　　陈耀反应过来，连忙飞奔到凌霄面前查看，结果气息很是微弱，要是不紧急治疗，不出一个小时必死无疑。

　　“这么惨！”王皓眉头皱起，拿出一个小玩偶，写上凌霄的名字，再抹了点凌霄的鲜血，然后盘坐下来，开始神神叨叨的念起咒语来。

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，这师兄都快死了，可这老大居然还有心思去检验那什么巫术有没有用！？这心也太狠了吧！？

　　几分钟后，天地间的灵气不断向着玩偶汇聚，王皓拿出一瓶治疗药剂浇在了玩偶身上。

　　见此一幕，钱万阳，陈耀两人感觉这老大一定是疯掉了，现在正是救人的时候，他却将一瓶治疗药剂倒在了玩偶身上，这不想就凌霄就明说，不用如此做吧！？

　　可就在这时，奇迹的一幕出现了，只见全身血肉模糊的凌霄，居然快速恢复了。

　　“这，这就是巫术！？”钱万阳，陈耀两人被眼前的一幕震惊到了。

　　王皓眉头皱起，他用了五级治疗药剂，可到了凌霄身上也就三级效果，看样子初级巫术的效果不明显啊！

　　见此一幕，王皓叹了口气，拿出长针，扎在了玩偶的小弟弟上，想来这效果应该也不大。

　　“啊……”

　　凌霄猛地清醒过来，抱着裆部哀嚎一声，然后缩成了一个大虾……


第492章 两不相欠，以后还是好兄弟

　　天炉星系。

　　漆黑的宇宙中。

　　一号飞船正在使用空间跳跃行驶。

　　飞船驾驶室中。

　　玲玲正在专心驾驶着飞船。

　　钱万阳，陈耀两人扶着脸色苍白的凌霄坐下来。

　　同时，心中为凌霄默哀三分钟，这刚出关就被王皓拿来做实验，还在小弟弟上扎了一下，也不知道会不会留下什么心理阴影。

　　不过最让他们同情凌霄的是，到目前为止，凌霄还不知道自己的小弟弟是被王皓扎了。

　　王皓上前关心道：“师兄，你感觉怎么样！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，对这位假惺惺的老大实在不知道该说什么才好。

　　凌霄摇了摇头，“谢谢师弟关心，我没大事，只是没想到天道的考验会如此厉害。”

　　“那当然，要是什么人都能成为超等人族，那超等人族早就统治宇宙了。”王皓安慰一声，又拿出了写着凌霄名字的玩偶，在玩偶的脑袋上扎了一针。

　　“啊……”

　　当即，凌霄抱着脑袋，凄惨的大叫一声。

　　钱万阳，陈耀两位小弟眼角抽了下，这老大还上瘾了是不是！？

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他之所以被天道惩罚的头疼，都是为了这位师兄，现在大家终于两不相欠了，以后还是好兄弟。

　　至于小弟弟被扎，那完全是为科学实验献身，不关他的事。

　　想到这里，王皓将玩偶上的凌霄名字抹掉，不打算在拿凌霄做实验了。

　　“老板，不好了，雷达发现前方有一艘暗精灵族的飞船，我们现在走可能来不及了。”玲玲转头急声叫道。

　　“这下有麻烦了！”钱万阳脸色凝重。

　　陈耀连忙说道：“我刚才查看了下，发现整个暗精灵族都在通缉我们，如今各大边境线都被封锁，我们估计很难回到银河星系。”

　　“切，怕什么！”王皓撇了撇嘴，紧接着整个人气质大变，皮肤开始变得黝黑，耳朵变尖，胸部变大，身后也多出了一条尾巴。

　　“这……”在场众人愣住了，这是什么意思！？难道是想变成暗精灵族的女人，然后蒙混过关！？

　　“玲玲，开启飞船变装模式。”王皓捏了一个兰花指，声音变的十分细柔，完全看不出是个男人变得。

　　在场众人猛地打了一个哆嗦，感觉鸡皮疙瘩掉了一地，有种恶心到吐的冲动。

　　玲玲连忙转过头，快速按了一个按钮，生怕在多看一眼，会恶心到将体内的某个零件吐出去。

　　不一会，一号飞船变形完毕，不仅颜色变了，就连造型也变了，跟原来一点也不一样。

　　“高等人族的飞船，果然好用。”王皓活动一下脖子，手中多出了一根皮鞭。

　　“老大，你拿皮鞭干什么！？”钱万阳忍不住问道，心中不知为何有种不祥的预感。

　　王皓嘴角轻挑，“身为一名女性暗精灵，当然要带几名人族男宠在身边，并且还需要调教一番才行。”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀，凌霄三人脸黑了，这混蛋实在太无耻了，居然打算对自己人下手。

　　玲玲给了三人一个同情的眼神，心中暗自庆幸，好还她是个人造人，只要将身体喷点黑色涂料，那么就都能蒙混过关。

　　想到这里，玲玲一咬牙，一跺脚，拿起黑色喷雾就将自己如雪般的肌肤喷黑，成为一个黑色人造人，并且将两个耳朵用力一捏，就成为了尖耳朵。

　　“老板，我们被拦下来了，她们要求我们打开舱门，上来检查……”玲玲连忙说道。

　　“那就让她们上面好了。”王皓挑了挑眉，“师兄，不是师弟想下手，而是为了我们能安全回去，你就受点苦吧！”

　　钱万阳，陈耀两位脸色彻底黑了，他们算是看出来了，什么不想下手那都是借口，一定是这位老大嫌星际旅行实在太无聊，专门找的娱乐活动。

　　如果真不想下手，直接将他们收入灵界球中不就完了吗！？

　　实在不行，不是还有什么变形泥巴吗！？

　　只要用变形泥巴变成暗精灵女人，那么绝对能蒙混过关，何必这样抽他们呢！？

　　凌霄心中也是后悔的要死，刚才明明在灵界球中好好的，可为什么非要出来看看。

　　这下好了，被腹黑的师弟盯上眼了。

　　可怜他重伤未愈，又要经受王皓惨无人道的折磨，这真是老天爷不开眼啊！

　　啪的一声，将凌霄的思绪拉了回来，手臂上更是传来一道火辣辣的疼痛感，不用想也知道，这位腹黑师弟开始他的表演了。

　　“啊……”

　　凌霄发出一声凄惨的大叫，双手连忙护住自己帅气的脸，他说什么也不能让这张脸遭到王皓的毒手。

　　因为他怀疑，王皓之所以这样对他，完全就是嫉妒他长得帅。

　　当王皓开心的挥舞皮鞭时，一名暗精灵女人带着一队士兵走了进来。

　　暗精灵女人柳眉皱起，开口道：“我是106队巡逻队长，清逸，这些三个人族是怎么回事！？”

　　王皓鄙视道：“你眼睛瞎是不是？没看到我正在训练男宠吗！？”

　　清逸脸色冷了下来，这个该死的女人居然不给她面子，真当训练队长不是官啊！？

　　“来人，我怀疑这人跟人族勾结，带回去好好查查。”清逸不屑一笑，这就是跟她作对的下场。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人心里气的破口大骂，这要是被带回去，那这顿鞭子不是白挨了吗！？

　　就在这时，王皓来到清逸身边，抬手就是一个大嘴巴子，冷哼道：“你他妈算什么东西，居然敢诬陷我。”

　　“你……”清逸捂住腮帮子，心中有些害怕起来，不会真碰到了大人物了吧！？

　　可是感觉不像啊！？

　　据她了解，那些大人物一个个高傲的不得了，出门都是开着装甲航母，排场要多大摆多大，生怕别人不知道她是谁一样。

　　可现在一个坐着小型飞船出门，身边连个像样的护卫都没有，就连修为也不高的人，这怎么看也不像什么大人物啊！？

　　但是那镇定自若的神情，以及那嚣张的个性，却让人有些不经怀疑起来，难道这是个某个大人物家里的二代……


第493章 年少无知不懂事

　　清逸咽了口口水，稳定心神，试探问道：“阁下是谁！？”

　　王皓抬手又是一个大嘴巴子，“连我的名字都不知道，你是干什么吃的……”

　　清逸带来的士兵小心肝突然跳到了嗓子眼，为人如此嚣张，想来这来头必定不小。

　　清逸欲哭无泪，她就是一个巡逻的小队长，能认识多少人啊！？

　　现在搞得她都不知该怎么回答了。

　　说认识吧！？

　　她是真不认识。

　　说不认识吧！？

　　估计又是一巴掌。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人揉了揉头，觉得这是他们见过最嚣张的通缉犯，没有之一。

　　“刚才的事多有抱歉，希望阁下不要放在心上。”清逸深吸口气，行了一礼，决定多一事不如少一事。

　　毕竟她们出来是为了抓捕战无敌等人，只要确定这里没有战无敌，那么就可以走了。

　　再说，这些二代向来嚣张跋扈，能不招惹还是不招惹为好。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人松了口气，刚才真被王皓的举动吓死了，不过还好这些小兵好忽悠，否则只能杀出去了。

　　“啪……”

　　王皓反手又是一个大嘴巴子，冷冷道：“你他妈算什么东西，你有资格让我不放在心上吗！？”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人感到脑门疼，明明已经快要蒙混过关了，可这货非要在搞点事情出来，难道他就不知道他们现在是在逃命吗！？

　　清逸捂着腮帮子，整个人被打蒙了，她都道歉了，这人怎么还打？有没有点身为暗精灵的素质了啊！？

　　“铮！”

　　突然，锐光巨剑出现在王皓手中，剑尖处透着一点寒芒，就像坠落大地的流星，以最锋利的姿态，悍然刺向清逸。

　　在场众人大惊，这画风转变的也太快了吧！？

　　清逸大惊失色，来不及思考，想要闪躲这一剑，可惜王皓的剑实在太快，快到她连一秒钟反应的时间都没有。

　　“噗哧……”

　　王皓出剑，抽剑，一抹血花从锐光巨剑上滴落。

　　“叮咚，恭喜宿主获得1点罪恶点。”

　　王皓撇了撇嘴，脚下踩着光速步，手中的锐光如寒星以最摧枯拉巧的姿态，杀向一个个暗精灵士兵。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人脸色一变，不在选择装死，纷纷拔出武器，向着跟随清逸上来的士兵出手。

　　玲玲柳眉皱起，快速启动屏蔽装置，让清逸等人无法向外面求救。

　　同时，玲玲身体也快速变化，一个个枪口从体内翻出，尤其是十根手指头，更是发射出十颗穿甲弹，一下子就解决了十名暗精灵士兵。

　　几个呼吸间，上来的暗精灵士兵全部被杀，猩红的鲜血溅满飞船内部。

　　凌霄忍不住抱怨一句，“我说师弟，你下次出手前，能不能先打个招呼啊！？”

　　王皓微微一笑，“我们配合的不是挺好，没必要什么事都打招呼。”

　　“你说的都有理，我不和你争。”凌霄翻了翻白眼，“下面我们应该怎么办！？”

　　“当然是冒充这个暗精灵队长了。”王皓嘴角轻挑，人瞬间变成了被杀死的清逸。

　　凌霄皱眉道：“这个暗精灵族只是一个巡逻队队长，你认为我们能靠着她的身份，蒙混过关，越过边境线！？”

　　“你修炼修傻了吧！”王皓撇了撇嘴，“用她的身份只是减少些不必要的麻烦，等到了边境线直接开着五艘史诗航母撞过去不就行了！？”

　　凌霄拍了下脑袋，他居然忘记灵界球中还有史诗航母这种庞然大物。

　　突然，王皓愣了下，手指轻轻一掐，立马知道了赵依灵正在全力攻打暗精灵大军。

　　“这个败家娘们，这是要将我家底败光啊！”王皓气的抓狂，快速杀入清逸的飞船，将上面的暗精灵搞定，然后收起了一号飞船，向着边境线飞速而去。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　一艘飞船也正在急速向银河星系赶来。

　　飞船中。

　　一位肌肤如玉，身材娇小，温柔绰约的女子正在看着一张全家福照片，眼神中满是慈爱。

　　这个女人，就是王皓从出生到大都没见过一面的神秘老妈，林诗琪。

　　这时，一名身披铠甲的女子走了进来，恭敬道：“宫主，再有三天就能达到银河星系了。”

　　林诗琪身体一顿，杏目中泛起一抹紧张之色，“沐瑶，你说十几年未见，皓儿会认我这个妈妈吗！？”

　　沐瑶翻了翻白眼，没好气道：“宫主，你可是宝瓶星系的绝对掌权者，冰宫的宫主，怎么能如此没自信呢！？”

　　林诗琪鼓着腮帮子，气呼呼道：“我从来就不想当什么冰宫宫主，只想和天逸哥好好过日子，要不是当年年少无知救了师父，那里会有这么多麻烦事。”

　　沐瑶揉了揉眉心，实在不知道该说什么才好。

　　二十多年前，冰宫老宫主发现一处上古遗迹，抱着自己很牛逼的信念，就这样单枪匹马的闯了进去。

　　结果却是重伤而归，要不是遇到林诗琪，说不定直接就死翘翘了。

　　而在之后的相处中，老宫主发现林诗琪不仅心地善良，还天资极佳，所以就毫不犹豫的收下了这个徒弟，并且将冰宫宫主之位传给了她。

　　但这位新宫主也是个奇葩，根本没有当宫主的觉悟，居然在当宫主的第一天就翘家出走了。

　　更让人没想到的是，当她们历尽千辛找到这位新宫主时，她居然跟人结婚生子了。

　　要不是林诗琪突然觉醒，必须要回冰宫，说不定这二胎都有了。

　　而当冰宫高层大佬知道这件事后，气抓狂无比。

　　她们辛苦寻找，可结果这位新宫主居然没心没肺的过起了小日子。

　　最让人接受不了的是，堂堂冰宫宫主居然跟一个低等人族的小子结婚生子，这要是传出去，那他们冰宫不要面子的啊！？

　　所以冰宫高层大佬下令，只要王天逸没成长起来，那么就不得对外说林诗琪是他老婆，也不承认王皓少宫主的身份。

　　不过当林诗琪成功觉醒后，冰宫的高层大佬们全都选择了遗忘这件事，谁也不敢在提。

　　因为觉醒后的林诗琪，实力强大的让人感到恐惧……


第494章 大军压境

　　天炉星系。

　　漆黑的宇宙中。

　　几十艘装甲航母正在行驶。

　　其中一艘装甲航母上，暗精灵族的高层正在开会。

　　秋曼女皇坐在上首，冷声道：“魔煞星被毁，这意味着我们暗精灵族的武圣将出现断层。”

　　清猗女王上前，单膝跪下，“老祖宗这都是我的错，要不是我同意将战无敌带上魔煞星，就不会出现这种事情。”

　　秋曼女皇摆了摆手，“这不是你全是的错，要怪就怪那战无敌太神秘了。”

　　话音刚落，暗精灵族的高层全都议论纷纷。

　　“女皇大人说的不错，战无敌实在太神秘了。”

　　“可不是，在众目睽睽之下消失不说，可人就在魔煞星上，但我们就是找不到。”

　　“最让我百思不得其解的是，我们明明只抓了战无敌几个人，可最后怎么会出现几万人？他将人藏在什么地方！？”

　　“这也让我想不明白，几万人进入天炉星系，可我们却一点消息都没有。”

　　“所以说战无敌才神秘，让我们毫无对策。”

　　“我最担心的是，葬天药剂什么时候变的那么恐怖了！？”

　　“可不是，现在想想，我都感到后怕。”

　　“要不是我们武尊皮厚，还真被战无敌给杀了。”

　　“下次遇到战无敌，一定要小心，这家伙太诡异了。”

　　“……”

　　清猗女王抱拳道：“老祖宗，我们抓到三个武圣，他们是跟战无敌一起来的，也许他们知道些什么。”

　　秋曼女皇点了点头，“带上来！”

　　不一会，冠新雄，七魔，廖雪峰三人被带了上来，只是精神萎靡不振，好像走两步就会倒下去一般。

　　当三人看到在场的暗精灵女人后，脸上露出了极度恐惧之色。

　　在他们成为清猗女王的男宠后，就过上了生不如死的生活。

　　开始他们看着清猗女王实在没有一点感觉，所以就被逼着喝下助兴媚药，一天二十四小时根本停不下来。

　　还有要是姿势无法解锁，必定有几十个女暗精灵来手把手的操劳他们。

　　反正每天都要被操练几百遍，就算他们是铁打的身体也顶不住，差点就那什么人亡了。

　　秋曼女皇冷声道：“我问你们，战无敌是如何带人上魔煞星？又是如何躲过我们的搜寻！？”

　　冠新雄一脸委屈，“女皇大人，我们也是受害者，如果战无敌真拿我们当自己人，当初洗劫魔煞星时，就不会不将我们一起带走。”

　　在场的暗精灵族眉头皱起，觉得冠新雄说的很有道理，既然不是自己人，的确没有必要让他们知道这种机密。

　　廖雪峰突然说道：“女皇大人，我不知道战无敌去了那里，但是战无敌用的葬天药剂很有可能出自王皓之手。”

　　“王皓！”秋曼女皇柳眉皱起，想到了那个能笑出让她心痒难耐的极品男人。

　　七魔连连点头，“王皓是人族第一天才，他的天赋绝世罕见，尤其是药剂天赋更是前所未见。”

　　“药剂天赋前所未见！？”秋曼女皇来了兴趣。

　　冠新雄连忙说道：“据我得到的最新消息，王皓年仅十八岁就达到了五级药帝，不仅强化了葬天药剂，还研制出了很多从未见过的药剂。”

　　“十八岁的五级药帝！？”

　　在场的女暗精灵倒吸一口凉气，被这个王皓震惊到了。

　　她们十八岁时，好像还处于懵懂无知的阶段，可人家却达到五级药帝，毒倒武尊一点压力都没有，这差距也太大了吧！？

　　清猗女王舔了舔红唇，“女皇大人，如今魔煞星被毁，我们首要任务是找一颗六级星球，让暗精灵族不会出现断层，而人族实力不强，正好可以下手，顺便将王皓抓回来。”

　　秋曼女皇沉默一会，方才道：“有没有战无敌的消息！？”

　　清猗女王摇了摇头，“我们调动了所有能调动的兵力，可结果到现在都没有战无敌的消息，我怀疑他已经离开天炉星系。”

　　“离开天炉星系了！？”秋曼女皇冷哼一声，“跑得了和尚，跑不了庙，战家就在天阳星系，本皇还怕他跑了不成。”

　　清猗女王试探问道：“老祖宗你的意思是，我们对战家开战！？”

　　“暂时不去找战家麻烦，先将六级星球的事情解决再说。”秋曼女皇摇了摇头，起身下令道：“传本皇命令，大军向人族边境线集合，本皇要先灭人族，再去战家讨要说法。”

　　“是！！”

　　在场女暗精灵族起身领命。

　　冠新雄，七魔，廖雪峰三人咽了口口水，感觉人族距离灭亡不远了。

　　本来人族对上暗精灵族就处于弱势，现在秋曼这位超级强者又要出手，那着结局想想都知道不太美妙。

　　同时，冠新雄，廖雪峰两人心中有着莫名的罪恶感。

　　要知道当年的人族可是威震一方，暗精灵族只是一个小种族，根本不被他们放在眼中。

　　可是现在暗精灵族不仅成长起来了，还能三番两次的来挑衅，而每次到来都让他们犹如惊弓之鸟。

　　如果这些年他们人族不内斗，贵族不争权夺势，而将资源用在发展上，那也许就是另外一种局面。

　　……

　　边境线。

　　暗精灵族，大司令，明溪的办公室中。

　　明溪正在查看星际地图，准备部署防线。

　　为了防止那个该死的战无敌跑出去，她将兵力分撒，拉长战线，设立了几百个据点，布置了三道防线，绝对能保证战无敌一出现就被发现。

　　就在这时，一名士兵来报，“报告大司令，少帅军正在袭击十八号据点。”

　　“少帅军！？”明溪瞬间怒了，她费尽脑力布置据点，可那该死少帅军却一个劲的拔据点，这简直就是欺人太甚。

　　士兵苦笑道：“大司令，这支少帅军战力彪悍，明明只有五百万人，但却能吊打我们一千万士兵，等我们援军到的时候，他们早就跑的没影了。”

　　明溪眉头皱起，喃喃道：“这支少帅军不停来攻打我们的据点，到底想干什么！？”

　　“不管他想干什么，敢来招惹本司令，一定让他有来无回。”明溪冷哼一声，“来人，吹集合号，本司令一定要亲手灭了这支少帅军。”

　　“是！”士兵快速下去传令……


第495章 火力全开，给我冲！

　　边境线。

　　王皓等人坐着巡逻队的飞船，一路有惊无险的来到了边境线。

　　没有啰嗦，直接拿出了五艘史诗航母，以悍然的姿态直接冲向暗精灵族的封锁线。

　　“快停下来接收检查！！”暗精灵族的飞船连声发出警告。

　　王皓撇了撇嘴，下令道：“火力全开，给我冲！”

　　“是，老板！”玲玲点了点小脑袋，将马力开到最大。

　　“敌袭！！”

　　暗精灵们大惊，连忙发出求救信号，当即一艘艘飞船快速从远方驶来增援。

　　凌霄一脸无奈，“师弟，我们就这样冲进去，目标太明显，不是让人家来围攻吗！？”

　　“想围攻，还需要看她们有没有这个本事才行，没本事再多也围攻不起来。”王皓撇了撇嘴，转头命令道：“给我将七级黑磁脉冲器开启，只要看到暗精灵族飞船围上来，直接灭了它们。”

　　“是！！”钱万阳领命下去。

　　凌霄一脸好奇，“这七级黑磁脉冲器是什么武器？为什么我没听说过！？”

　　陈耀连忙说道：“凌霄老大，上回有两个高等人族来找老大麻烦，结果被老大提前察觉，最后被关押了起来，而这七级黑磁脉冲器就是那些高等人族带来的。”

　　凌霄点了点头，又问：“那这黑磁脉冲器有什么用！？”

　　王皓努了努嘴，“自己看不就知道了。”

　　凌霄抬头看去，只见一艘史诗航母上出现了一个黑色天线的装置，上面噼里啪啦闪烁着黑色雷电。

　　“轰隆……”

　　突然，一声雷鸣般的响声传开，一道黑色电磁弧蔓延开来，好似小蝌蚪一般钻进暗精灵族的飞船中。

　　当小蝌蚪钻进飞船后，没有三秒钟，飞船周身的灯全灭，好似突然死机一般。

　　尤其是这一下，直接将周围几十艘飞船给搞瘫痪了。

　　“好恐怖的科技。”凌霄被吓了一跳，这要是修为没达到武圣，在宇宙中遇到这种武器，不就意味着人会缺氧，然后死翘翘了！？

　　王皓叹了口气，“黑磁脉冲器好是好，可惜那帮高等人族太小气了，只带了一个过来，最后没办法只能安装一艘史诗航母，其余四艘只能空着。”

　　凌霄翻了翻白眼，没好气道：“你还真是贪心，别人有一个就偷着乐了，你居然还不知足。”

　　王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，“要是你，你希望要一个，还是五个！？”

　　凌霄果断道：“五个！”

　　“师兄，我发现你现在真是越来越不要脸了。”王皓投来一个鄙视的眼神。

　　凌霄叹了口气，“没办法，近朱者赤近墨者黑。”

　　王皓点了点头，“这话不错，我一个纯洁的好孩子，自从跟你成为师兄弟后，就变的越来越不正经了。”

　　凌霄心中冒出一个大大的卧槽，这家伙会不会聊天啊！？光吹牛逼也不打草稿的吗！？

　　钱万阳，陈耀两位小弟无奈叹了口气，两个臭不要脸的凑到一起，这以后的日子想想都知道会如何的不正经。

　　……

　　边境线。

　　达拉星。

　　上面驻扎着一支暗精灵族的大军。

　　此时，赵依灵带领少帅军杀来，站在一艘勇气号战舰上，粉面生威，手中长枪对着达拉星一指，“杀！！”

　　“杀！！”

　　当即，几十艘勇气号战舰，密密麻麻的战甲，飞船浩浩荡荡的杀向暗精灵大军。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，密集的炮火声响起，达拉星瞬间弥漫起了硝烟。

　　同时，一个个少帅军飞快的登陆达拉星，然后组成突击小分队，一路向前平推，所过之处无暗精灵能抵挡。

　　“怎么会这样！？”暗精灵大惊，拼命的揉着眼睛，感觉自己一定是在做梦，这低等人族怎么可能有这种级别的战力。

　　一艘勇气号战舰上。

　　一名黑衣女子来报，“小姐，我们刚才收到一条信息，是王皓发来的，他说正在突破暗精灵族的封锁线，让你快点将拉达星这个据点拔除，然后与他汇合。”

　　赵依灵杏目猛地亮起，她就知道这个坏家伙死不掉。

　　“来人，全力出击，五分钟内给我拔掉这个据点！！”赵依灵英姿勃发，拿起长枪冲下了勇气号战舰。

　　“小姐！！”黑衣女子们惊呼一声，快速追了上去。

　　……

　　与此同时，驻扎在边境线的暗精灵大军，也在快速向拉达星汇聚。

　　一艘装甲航母内。

　　一帮女暗精灵正在开会。

　　“谁能告诉我，那支少帅军的来历！？”明溪冷声问道。

　　在看过少帅军的战绩后，明溪被这支少帅军吓到了，仅有五百万的士兵，可在几次的偷袭中，居然干掉了她们两千万大军。

　　最让人不可思议的是，对方的伤亡人数居然才不到一万人。

　　这就算是两千万只猪去杀五百万的人，也不至于只杀了不到一万人吧！？

　　要知道，她们暗精灵族可是即将进阶到高等种族，战力强悍绝对不是吹出来的，而人族依旧是低等种族，但结果却让人实在接受不了。

　　一名女暗精灵连忙说道：“少帅军是由人族镇威元帅，王天逸的儿子，王皓组建，原本只有五十万人马，可在收编了总统府的护卫队，军部的王牌军后，人数这才到达了五百万。”

　　“总统府的护卫队？军部的王牌军！？”明溪愣住了，这两支军队在人族虽然强大，但是对于她们暗精灵族来说，连三流部队都算不上。

　　可现在被王皓收编一下，就爆发出如此战力，这确定不是在开玩笑！？

　　“报告！！”一名暗精灵士兵急忙来报，“报告大司令，我们的后方发现五艘庞大的航母，他们的火力十分恐怖，我们的装甲航母完全被吊打，它现在已经突破了两道防御线，正在向我们这边赶来。”

　　“什么！？后方！？”明溪惊得站起身来，她想不明白家里怎么会出现这种恐怖的航母。

　　一名女暗精灵说道：“大司令，你说这会不会是战无敌！？”

　　明溪皱眉道：“很有可能，战无敌来自高等人族，拥有这种级别的航母完全有可能。”

　　“那么问题来了，这么大的航母，他是如何带进去的呢！？”有人反问道。

　　众人瞬间懵了，感觉这个问题好像是个要命题。

　　她们是防御边境线的，可那么大的航母被人带进去她们却不知道，甚至事后都不知道是如何带进去的！？

　　这要是被女王大人，女皇大人知道，那还不得活劈了她们啊！？

　　“先不要管这些，我们现在应该想办法将这五艘航母拦下来。”明溪岔开话题道。

　　在场众人连连点头，现在必须将这航母拦下来将功补过才行，否则被上面知道了，她们一定吃不了兜着走……


第496章 筹码

　　边境线。

　　人族武尊大佬正在开会。

　　王天逸满脸笑意道：“刚才我得到皓儿发来的消息，他说暗精灵族的魔煞星被他炸了，现在他正驾驶五艘史诗航母突破暗精灵族的封锁线，让我们跟他汇合，然后一举将暗精灵族在边境的大军消灭。”

　　乐远光惊呼道：“魔煞星还真是他炸的啊！？”

　　话音刚落，全场的大佬瞬间沸腾了，纷纷称赞起来。

　　“王皓这小子不得了啊！”

　　“艺高人胆大，孤军深入敌营，少年英雄啊！”

　　“可不是，别人家十八岁的孩子还在玩，他却已经取得了非凡成就。”

　　“不要说了，我现在看到我家的小子就想抽他，跟王皓没得比。”

　　“这难道就是别人家的孩子！？”

　　“这次魔煞星被炸，暗精灵族恐怕以后难有作为了。”

　　“可不是，六级星球被毁，她们武圣出现了断层，还能有什么前途。”

　　“我觉得，我们现在能反攻暗精灵族了。”

　　“这个提议好，自从有了王天逸和乐远光，我们武尊战力一点也不比暗精灵族差，唯一差的地方就是武圣没她们多，可现在史诗航母归来，谁还怕她们啊！”

　　“……”

　　乐远光翻了翻白眼，对这些老不要脸的献上了膝盖。

　　当初听说很有可能是王皓盗走了史诗航母时，这些老不死的可是骂的比谁都狠。

　　天天阴阳怪气的嘲讽王天逸生出来一个好儿子，甚至连苏沐这几位校长也不放过，说他们教育出了一个什么玩意。

　　可现在一听王皓炸了魔煞星，并且带着史诗航母归来，立马又开始赞扬王皓，这脸皮实在太厚了。

　　剑太疯一脸好奇问道：“王天逸，王皓那小子是什么时候摸到了魔煞星啊！？”

　　王天逸苦笑一声，实在不知道该怎么回答才好。

　　王皓假冒了战无敌，等于将锅甩给了战家，这要是消息泄漏出去，可是等于同时得罪了暗精灵族和战家。

　　所以为了王皓的小命着想，他还是选择将这个秘密埋在心里好了。

　　水瑶岔开话题道：“我们先不管王皓是如何摸到了魔煞星，还是投票选择一下，看是否反攻暗精灵族。”

　　“废话，当然要反攻暗精灵族啊！”

　　各位武尊摩拳擦掌，他们被暗精灵族压着打了那么久，心里早就憋着一口气了。

　　不一会，人族开始行动起来，一艘艘战舰腾空而起，向着暗精灵族的封锁线驶去。

　　其中一艘战舰中。

　　黄雄眉头皱起，心中焦躁不安。

　　他现在十分想知道，战无敌到底什么时候出手灭了王皓。

　　边上的黄炜一忍不住问道：“爷爷，你在想什么了！？”

　　黄雄看到黄炜一，心中的怒火就止不住的燃烧起来，要不是这小子惹了王皓，他们黄家怎么会被战无敌敲诈那么多！？

　　黄炜一被吓的缩了缩脖子，“爷爷，这事真不怪我，我也是为了黄家着想。”

　　“不怪你，难道还怪我啊！？”黄雄怒道：“你这是为黄家着想吗！？你这是想毁黄家啊！”

　　黄炜一连忙解释道：“孙儿本来是想借助牧野，林云两人将王皓灭了，然后我们在出手灭了他们，这样就能神不知鬼不觉的将王皓的传承搞到手，可谁知道半路杀出一个战无敌。”

　　黄雄愣住了，觉得黄炜一的想法很好。

　　要知道王皓的传承可是让人族各大势力都十分眼红，但是碍于王皓的靠山太强，所以谁都没有出手。

　　但要是让高等人族出手抢夺了传承，然后他们在劫杀高等人族，那么不仅将锅甩给了高等人族，他们还能闷声发大财，的确是个好计谋。

　　黄雄叹了口气，“炜一，你的想法很好，可你要知道，我们和天阳星系的黄家是一家人，在做什么事之前，必须要考虑下黄家的利益。”

　　“一家人！？”黄炜一讥笑起来，“他们有将我们当成一家人吗？在他们眼中我们只是一条狗，一条能呼来唤去，还能听话的狗。”

　　黄雄沉默了，虽说他出自天阳星系黄家，可黄家又有主家和分家之说。

　　主家的子孙什么事不做，却能优先得到各种稀有的修炼资源，修为提升可谓是一日千里。

　　而分家子孙需要用为家族做贡献才能换取修炼资源，但是这些资源跟主家的比，根本不在一个档次。

　　黄雄叹息道：“炜一，爷爷知道你心比天高，可有时候，也需要量力而行。”

　　黄炜一沉默不语，这次计划不仅没有按照他想象中进行，反而让黄家破了财，这对他的信心打击的很大，也让他明白以后做事必须三思而后行。

　　黄雄拍了拍黄炜一的肩膀，安慰道：“你还年轻，有些事情做的不全面也能理解，这次就当买个教训好了。”

　　黄炜一点了点头，有些担忧道：“那爷爷，现在王皓回来了怎么办！？”

　　黄雄皱眉道：“王皓的天赋很恐怖，战无敌肯定不会允许有人比他强，所以我们完全不用担心，至于那些知道这件事的人，也会卖战无敌一个面子，但夏东升那个老家伙，还有王天逸和乐远光，肯定不会给这个面子。”

　　黄炜一双眸闪烁出一抹凶光，“王天逸和乐远光是好兄弟，只要我们抓住乐远光唯一的女儿，那么不怕他们不妥协，而夏东升也只有一个孙女，也可以一起抓了。”

　　黄雄点了点头，“这个主意好，只要以乐萱和夏薇薇为筹码，不怕他们不妥协。”

　　“那爷爷，我现在就去安排人手，好将乐萱和夏薇薇抓回来。”黄炜一神情激动，有些快按捺不住心中的欲望了。

　　这两个女生可都是一等一的大美人，抓回来要是不好好操劳操劳，那实在太对不起他的辛苦抓捕了。

　　不一会，一艘小型飞船脱离大部队，向着人族大本营驶去。

　　据黄炜一的了解，乐萱和夏薇薇现在就在人族的大本营中，而那里现在也没有高手和士兵，还不是他想怎么样就怎么样……


第497章 你情我愿

　　达拉星。

　　到处弥漫着硝烟的气味，大地上是一片狼藉，尸体随处可见。

　　赵依灵白皙的小脸蛋上满是灰尘，身上的铠甲被染成了鲜红色。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声从天空中传来。

　　赵依灵抬头看去，只见五艘体形巨大的史诗航母出现在了天空之中。

　　而在史诗航母的身后，还有一大群密密麻麻追赶而来的小型飞船，对着史诗航母疯狂的射击。

　　可是这无疑是蚂蚁给大象挠痒痒，根本没有一点效果。

　　“这就是史诗航母吗！？实在太厉害了。”赵依灵小嘴微张，显然被眼前的庞然大物吓到了。

　　她带领五百万少帅军刚将拉达星上的据点拔除，打通第一道封锁线。

　　可王皓却凭借五艘史诗航母，突破了暗精灵族的两道封锁线，这史诗航母的强大不用想也都知道有多恐怖。

　　“传我命令，将那些烦人的家伙干掉。”赵依灵长枪对着天空一指。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，少帅军对那些跟过来的暗精灵族发动了惨无人道的攻击。

　　战火继续，王皓等人坐着一号飞船来到了地面。

　　“我的依灵小宝贝，你有没有想我啊！”王皓张开双臂，去拥抱赵依灵。

　　“坏家伙，就知道让人为你担心。”赵依灵杏目泛起泪水，心中也终于松了一口气。

　　“哈哈……”

　　突然，王皓大声笑了起来，只见赵依灵的泪水混合这脸色的灰尘，瞬间变成了一只大花猫。

　　“还笑，你这个坏家伙！！”

　　赵依灵气的直跺脚，最后狠狠的在王皓腰间掐了一下。

　　凌霄一脸幽怨的站在边上，这就是典型的在单身狗面前秀恩爱。

　　“好了，我不笑了，我们还是回去做正经事要紧……”王皓抓住赵依灵的小手，向着史诗航母走去。

　　“你，臭流氓……”赵依灵气的俏脸通红，恨不得抽这个坏家伙一顿出出气。

　　“什么臭流氓，等会就要叫老公了，真是没大没小。”王皓回头瞪了赵依灵一眼。

　　赵依灵俏脸羞红，“我不是说了，等暗精灵族被击退再说，你那么着急干什么！？”

　　“这不是被击退了吗！？”王皓指了指天空，那些追着史诗航母到来的暗精灵士兵，已经被消灭干干净净。

　　“别瞎胡闹了。”赵依灵瞪了王皓一眼，“人族大军已经出发，等下就跟我们汇合，准备将暗精灵族在边境的守军全部消灭。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这要是汇合了，那我不就没得赚了！？”

　　“你要赚什么！？”赵依灵好奇问道。

　　王皓挑了挑眉，“当然是赚钱你，难道我还能去外面养小三啊！？”

　　赵依灵嘴角泛起一抹笑意，故作娇嗔道：“你这个坏家伙，就会挑我喜欢听的话说。”

　　“唉！”王皓叹了口气，“可惜，你不挑我想要的时候来啊！”

　　“说什么呢！”赵依灵轻轻把了王皓一巴掌，俏脸瞬间红透。

　　“叮叮……”

　　这时，钱万阳的智能手环响起，点开一看是人族高层发来的信息。

　　上面写着，有大批暗精灵族正在从天炉星系赶来，应该是想发动全面战争，让他们赶紧与大军汇合，准备趁着暗精灵族援军未到，来个先发制人。

　　“不会吧！？这些暗精灵族想干什么啊！？”王皓一脸疑惑。

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，这老大是真傻还是假傻啊！？

　　他将魔煞星给炸了，这暗精灵族想要发展，怎么可能不想办法呢！？

　　而软柿子的人族，显然是一个很好的选择目标。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起人族，暗精灵族的大战，战争等级空前绝后，获得2亿罪恶点。”

　　王皓眼前猛地亮起，好家伙居然有2亿点，那这战争规模绝对恐怖到爆炸。

　　“不行，我得赶紧逃命才行。”王皓拉着赵依灵撒腿就跑。

　　钱万阳，凌霄两人傻眼了，说好的挑起大战，在最后一刻登场当民族英雄的呢！？

　　现在一听到暗精灵族全面进攻，立马就跑了，这也太没责任心了吧！？

　　“王皓，你又想搞什么鬼！？”赵依灵好奇问道。

　　王皓撇了撇嘴，“谁搞鬼了啊！？我这是在逃命！”

　　“你少来！”赵依灵翻了翻白眼，她不相信一个敢单枪匹马杀入暗精灵族大本营，炸了魔煞星的人，会在这种时候逃命。

　　王皓仰天长叹一口气，他果然不适合做反派，他是天生的英雄人物，就连逃命都没有妹子会相信，真是悲哀啊！

　　“老大，你恐怕走不掉了，人族大军最多在有十分钟就抵达这里了。”钱万阳上前说道。

　　“十分钟！？”

　　王皓眉头皱起，连忙拿出灵界球，指挥着五艘史诗航母赶紧进去。

　　“这是什么？怎么能装下五艘史诗航母！？”赵依灵一脸惊奇，她从未想过一个小球能装下史诗航母这种庞然大物，而且还是五个。

　　“等晚上在跟你解释。”王皓露出一抹意味深长的笑意，然后打了一个响指，“给我发消息给那些老家伙，就说我要出租五艘史诗航母，如果没人租，那么我就回家睡觉了。”

　　赵依灵羞红着脸瞪了王皓一眼，这撩起来还没完没了是不是！？

　　“噗哧……”

　　其余几人瞬间喷了，这家伙大发战争财的奸商本质又出现了。

　　凌霄忍不住说道：“师弟，这史诗航母是人族费尽心血打造，你这样做，那些大佬会同意吗！？”

　　“不同意那他们的事，我做生意从来都是你情我愿。”王皓无辜的耸了耸肩膀。

　　众人翻了翻白眼，这他妈能是你情我愿吗！？

　　现在敌人都打到家门口了，这要不想被灭，貌似除了乖乖给钱租史诗航母外，还真没有别的办法吧！？

　　当然，那些大佬也可以抢，顺便教训一下王皓，但是这前提条件是，他们能找到史诗航母和才行。

　　而现在史诗航母在灵界球中，就算给他们天大的本事也找不到。

　　至于教训王皓，那就更是扯蛋了。

　　因为就算王皓在那些大佬的眼皮底下都能跑掉，根本抓不住，上那里教训啊！？


第498章 装死

　　达拉星。

　　人族大军到来。

　　王皓抱着小白正低声交代些什么。

　　一见面，剑太疯就破口大骂，“王皓你这个臭小子，老夫刚以为你小子良心发现，不顾个人安危跑去炸了魔煞星，可结果你小子转身就开始当起奸商来了，你这是要气死我们才甘心啊！”

　　王皓撇了撇嘴，“不要啰嗦了，你打算给我多少钱租五艘史诗航母！？”

　　剑太疯气的抓狂，这小子根本就没有听他在说话，要不是不知道史诗航母被这小子藏什么地方去了，他一定要狠狠抽这小子的屁股，让他明白什么叫尊老爱幼。

　　水瑶揉了揉眉心，无奈道：“王皓，我们没有计较你盗走史诗航母已经很给面子了，你就不要在无理取闹了。”

　　在场大佬也都连连点头，纷纷劝说起来。

　　“王皓，如今战机有利我们人族，你不能因为无理取闹而因小失大。”

　　“没错，快点将史诗航母拿出来，我们也好早日将暗精灵族击败。”

　　“王皓，只要暗精灵被击退，那你就是英雄，少年英雄。”

　　“好孩子听话，快点将史诗航母拿出来，以前你盗航母的事我们就既往不咎了。”

　　“你要是喜欢史诗航母，等这次击败暗精灵族，都给你还不行！？”

　　“……”

　　“谁无理取闹？谁盗史诗航母了？你们在这样说，小心我告你诽谤。”王皓不开心了，气哼哼道：“盗史诗航母的人明明是冠新雄他们，我只是见到后十分气愤，所以从他们手中将史诗航母抢了回来，为人族挽回了损失，没想到你们居然这样看我，现在我很不高兴，所以我要涨价。”

　　众人翻了翻白眼，这家伙果然还是一如既往的不要脸，好好跟他说道理，他不听就算了，居然还要涨价。

　　要不是王天逸实力太强，他们还真想上去抽这小子一顿出出气，实在是太气人了。

　　钱万阳，陈耀两位小弟低头数蚂蚁，发现这老大越来越不要脸了，现在冠新雄三人估计回来无望，他将所有罪名推给冠新雄三人，这完全就是想来个死无对证啊！

　　王天逸走上前来，“皓儿，在民族大义面前，你需要想着如何付出，而不是索取。”

　　王皓一脸嫌弃，“所以你混了一辈子，才会这么穷。”

　　“咳咳……”

　　王天逸瞬间被呛到了，他在讲民族大义，可这小子非要跟他讲金钱至上。

　　王皓捏了捏小白的小肚皮，好似打了一个什么暗号，然后突然口吐白沫，身体不停的抽搐，跌倒在了地上。

　　“皓儿，你怎么了！？”王天逸大惊，连忙上前查看。

　　赵依灵也被吓了一大跳，“王皓，你怎么了！？不要吓我啊！？”

　　小白趴在王皓身上大声哀嚎起来，“王皓哥哥，你不要丢下本宝宝兔啊！你说你何苦呢！明知道这些人不会感激你，可你非要去暗精灵族，结果倒好不仅中毒了，还无药可救，现在想收点钱给你爸养老，但是这些家伙依旧不理解你，还将你说的那么可恶，呜呜，王皓哥哥，你比窦娥还冤啊……”

　　“中毒！！”

　　在场众人大惊，心中不知为何充满了深深的忏愧之意。

　　多好的孩子啊！

　　不仅为了人族捐躯，还想着死后给自己老爸留笔钱，真是忠孝之人啊！

　　剑太疯站出来，一脸严肃道：“就冲王皓如此忠孝，老夫同意租史诗航母。”

　　各位大佬连连点头，表示这种忠孝之人必须让他名垂青史，让后人记住什么叫爱民族，爱家人。

　　小白抬起头，伤心欲绝道：“要是等会不租了，你们就是乌龟王八蛋。”

　　各位大佬翻了翻白眼，感觉这只兔子一点也不可爱。

　　水瑶柳眉皱起，感觉十分的不对劲，这中毒之人的脸色还能如此的红润吗！？

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人眼角抽了抽，感觉自己有点跟不上这一人一兔的节奏了。

　　还中毒！？

　　这是什么时候的事情，他们怎么不知道！？

　　还比窦娥还冤！？

　　这明明就是比周扒皮还黑心好不好。

　　赵依灵泪水瞬间涌了出来，趴在王皓身上哭泣，“王皓，你起来啊！只要你起来，我什么事都答应你……”

　　小白突然神情激动的指着王天逸，撕心裂肺的大声哭泣，“尤其是你这老爸，更不是个东西，以前我们活的潇潇洒洒，可自从他出现后，你就想证明自己，结果把命都搭上去了……”

　　王天逸神情动容，难道王皓孤军深入暗精灵族，炸了魔煞星就是希望得到他的认同！？

　　想到这里，王天逸运起自己的真气输入王皓的体内，心中只有一个念头，他一定要去救自己的儿子，他从小就没有尽到做父亲的责任，现在绝对不能让王皓有事。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生前所未有的愧疚之意，获得2000点天道气运值。”

　　王皓眼睛猛地睁开，从地上快速爬了起来，拍了拍屁股上的灰尘，脸上带着美滋滋的笑容，装个死，编个小故事不仅能获得天道气运值，还谈成了一笔生意，为自己的机智点个赞。

　　在场众人瞬间傻了，这不是中毒要死了吗！？为什么又突然好了啊！？

　　小白跳到王皓肩膀上，满脸不高兴道：“你怎么起来了，本宝宝兔的表演还没结束了。”

　　“什么表演！？”王皓撇了撇嘴，“你一点演技都没有好不好，哭了半天，连滴眼泪都没有。”

　　小白气呼呼道：“谁规定没泪水就没演技啊？本宝宝兔可是抹了口水上去，你看，你看，这眼角处的毛还是湿的……”

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人揉了揉眉心，需要对这一人一兔的无耻程度重新评估。

　　“皓儿，你这是……”王天逸一脸懵逼。

　　“没看到我还有事吗！？等会再说。”王皓摆了摆手，继续和小白争吵起来，“你不要找借口，演技差就要认，这次的报酬只能给你一半。”

　　小白不让了，气哼哼道：“王皓，你这是剥夺本宝宝兔的劳动成果。”

　　王皓哼了一声，“我这是根据演技给酬劳，你只值这个价。”

　　在场众人脸色发黑，感觉自己已经忍无可忍了，本以为是什么忠孝之人，可结果依旧是个无耻之徒……


第499章 王天逸的心里阴影面积

　　“皓儿，你过分了！”

　　王天逸怒了，这臭小子居然装死戏耍亲爹，这要是不好好教育，以后还指不定变成什么不良少年了。

　　见到王天逸发怒，全场众人全都激动了。

　　说实话，他们心中早就有抽死王皓这个无耻混蛋的冲动，可碍于王天逸的面子，所以没人敢动王皓。

　　如今王天逸终于暴怒了，王皓这臭小子一定会在劫难逃，最好是被吊起来打才好。

　　王皓心头一紧，这位便宜老爸不会真发怒了吧！？

　　如果真怒了，那他以后的日子可就要倒霉了，毕竟在武尊面前，他这个武王真心不够看。

　　赵依灵终于回过神来，气愤的瞪着王皓，这个混蛋活该被打死，天天就知道欺骗她的眼泪。

　　王皓挑了挑眉，“你说只要我起来，就什么都答应我的！”

　　赵依灵俏脸通红，有种立马抽死这个无耻流氓的冲动。

　　王天逸气的抓狂，这混小子根本就没有将他放在眼中，做了错事不仅没有一点悔悟，还泡起妞来了，这简直不将他这个亲爹放在眼中。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天空中传来发动机的轰鸣声，一艘从未见过的飞船缓缓落下。

　　水瑶瞳孔猛地一缩，快速冲到飞船面前，单膝跪下，恭敬道：“恭迎宫主！！”

　　“宫主！”

　　王天逸神情激动起来，一定是他昼思夜想的老婆，林诗琪到了。

　　王皓突然鬼哭狼嚎起来，“亲爱的妈妈，儿子终于见到你了，你可要为我做主啊！我爸爸他从小丢下我跟别的女人跑了，现在他没钱了，向我要钱，不给还打我……”

　　王天逸瞬间脸黑了，有这种儿子真是老天爷不开眼啊！

　　在场众人给了王天逸一个同情的眼神，家有如此极品儿子，真是人生的悲哀啊！

　　不过，在场众人又有种莫名的兴奋，也不知道等会林诗琪是相信自己的老公，还是相信自己的儿子呢！？

　　小白吃着胡萝卜，鄙视道：“你哭了半天，不也没有眼泪吗！？”

　　王皓撇了小白一眼，一把抓住兔耳朵，将兔子的脑袋塞进了灵界球中。

　　小白气愤地叫道：“王皓，你这是卸磨杀兔，本宝宝兔跟你没完……”

　　见此一幕，在场众人大惊，这是什么宝贝，怎么能装活物！？而且这水晶球那么小，怎么能将一只兔子装进去呢！？

　　这一刻，在场有些人开始动起了小心思。

　　虽说王皓的靠山很多，而且也都很强大，但是这小子身上的宝贝却那么的神秘，让人情不自禁想要占为己有。

　　就在这时，一道听上去十分紧张的声音响起，“你是皓儿……”

　　王皓抬头看去，只见一位身材娇小，肌肤如玉，温柔绰约的女子正紧张的看着她，眼神中是满是歉疚和宠爱。

　　“妈妈……”王皓飞奔上前，一把抱住了林诗琪，哭的那叫一个稀里哗啦。

　　在场众人愣住了，这混蛋居然真哭了？

　　不过转念一想，这母子两人多年不见，见面之后有这种表情也属正常。

　　林诗琪心中深深的松了口气，她在来的路上还一直担心王皓会不认她这个母亲。

　　不过事实证明她多虑了，这个孩子长大了，懂事了，显然也原谅了她。

　　想到这里，林诗琪心中越发的忏愧，决定将王皓失去的母爱弥补给他。

　　王天逸上前，声音哽咽，“诗琪，你终于回来了！”

　　“天逸哥！”林诗琪抬起头，杏目中泛起无限的柔情。

　　王天逸再也控制不住，上前想要拥抱林诗琪，顺便将这个没有眼力劲的儿子一起拥抱好了。

　　“妈妈，我给你准备了一件好东西，现在就带你去看看。”王皓抬起头，拿出灵界球。

　　“这……好吧！”林诗琪叹了口气，只能给王天逸一个歉意的眼神，然后两人消失在了原地。

　　王天逸双臂悬在半空中，感觉尴尬的要死，当初乐远光一家团聚，那画面叫一个温馨，可到了他这里，这个坑爹儿子却拐走了他朝思暮想的老婆。

　　乐远光给了王天逸一个同情的眼神，有这种儿子起码少活百年，心里阴影面积绝对会无限放大。

　　同时，乐远光也非常想知道，王皓这小子会在林诗琪面前说王天逸多少坏话。

　　……

　　灵界球中。

　　王皓和林诗琪出现。

　　小白气哼哼的跳到王皓的肩膀上，准备好好教训这个欺骗兔子感情的大坏蛋。

　　“好可爱的小兔子！”林诗琪杏目一亮，一把将小白抓了过去，抱在怀里抚摸起来。

　　而让王皓想不到的是，小白居然不吵不闹，一脸享受的接受林诗琪的抚摸。

　　“咯咯，小家伙你倒是不傻……”林诗琪咯咯直笑，纤细的指尖泛起一道白光，在抚摸小白时，白光融入小白的体内，让小白的气息在不断增强。

　　王皓眉头皱起，这个画面他看过，以前香香也会经常这样抚摸小白，让这只兔子什么事都不做，修为就能如坐火箭般的突破。

　　“看样子，这位老妈的来历非常不简单啊！修为最低都是武尊之上。”王皓心中有数，准备用尽全力，来哄这位老妈开心。

　　“对了皓儿，你说有东西给妈妈看，是什么东西啊！？”林诗琪好奇的四处张望，当她发现这是一处独立空间后，心中不由的对王皓这些年的经历来了兴趣。

　　王皓将一朵散发着柔和白光的花朵递给林诗琪，“这是我特意为妈妈你准备的生命之花，祝妈妈永远年轻漂亮。”

　　“生命之花！”林诗琪的泪水瞬间溢出，虽说生命之花十分稀有，就算是踏遍成百上千个星系，都不一定能找到一个。

　　但对于宝瓶星系的掌权人来说，显然不会缺这种宝物。

　　可现在王皓能送她如此稀有的宝贝，这说明王皓是真没有怪她。

　　这让她既感到欣慰，也感到歉意，觉得自己没有做到母亲应有的责任，对不起这个孩子。

　　“嗯……”

　　突然，林诗琪柳眉皱起，手掌猛地张开，一个黑洞出现在了手掌前方。

　　“我去！”

　　王皓大惊，感觉自己一定是在做梦，居然不经过他的同意，就将灵界球的大门打开了，这到底有没有将他放在眼中啊！？

　　林诗琪抱着小白走了出去，王皓也连忙跟了上去。

　　“轰隆隆……”

　　刚出黑洞，外面就响起一道道轰鸣声，只见暗精灵族不知道何时又杀了过来，让拉达星上又进入了战火纷飞的状态。

　　天空中密密麻麻到处都是暗精灵族的飞船，一个个武尊腾空而起，正在天空中大战。

　　王皓嘴角轻挑，只要战争开始了，他就不怕史诗航母租不出去……


第500章 上古众神

　　“轰隆隆……”

　　天空中，轰鸣声不断响起。

　　林诗琪抬头看着天空，只见王天逸正被五位暗精灵族的武尊围攻。

　　“我去，老头子的战力好恐怖啊！”

　　王皓一脸震惊，要是他没看错，这位便宜老爸的修为只有武尊三级，而对面的五位暗精灵武尊全都拥有武尊六级修为。

　　但就是在修为没对方强的情况，这位便宜老爸居然一挑五，还表现的游刃有余，这战力有点变态的让人不敢直视啊！

　　林诗琪一脸自豪道：“你爸可是继承了上古战神的传承，越级挑战简直是小意思。”

　　“上古战神的传承！？”王皓一脸疑惑。

　　林诗琪宠溺的摸了摸王皓的头，“上古战神是上古众神之一，据说他们神力通天，抬抬手能灭几百个星系，跺跺脚能让全宇宙生物都为止颤抖。”

　　“不会吧！”王皓眼神变了，在这一刻，他表示自己羡慕嫉妒恨了。

　　他天天过着被人骂，上街被人丢臭鸡蛋的生活，但是这些天道亲儿子却能机遇不断，接受他人的鲜红和掌声，这要是能他心里平衡那才叫鬼了。

　　就算他每次都会想办法洗白自己的名声，可如此反复的洗白，又能有多少人会相信！？最后肯定还是遗臭万年的命。

　　“不对！”

　　王皓突然反应过来，既然他老妈知道了这件事，那不是说明，王天逸得到这个上古战神传承时，他们还没有分开，也就是十几年前。

　　而当时王天逸的修为撑死了也就武帝，这也意味着他不大可能离开银河星系，就算离开也只能在银河星系附近。

　　这样一推理，就能得到上古战神的传承其实就在银河星系周围，甚至就在银河星系中。

　　“我勒个去，宇宙那么大，他居然能在银河星系这种乡野小村庄找到那么牛逼的传承！”王皓震惊了，这难道就是天道亲儿子的新手装备！？

　　这时，钱万阳，陈耀，凌霄三人走了过来，礼貌道：“阿姨好！”

　　“啪……”

　　话音刚落，王皓一人给了一巴掌，训斥道：“我妈很老吗！？叫姐姐！”

　　“皓儿不得无礼……”林诗琪白了王皓一眼，然后一脸歉意道：“不好意思，皓儿有些失礼了。”

　　“不失礼，不失礼！”三人撇了恶霸王皓一眼，连忙叫道：“林姐姐好！”

　　林诗琪撇了王皓一眼，感觉这儿子好像并不是表面那么乖巧，但是没关系，只要是她儿子什么都没问题。

　　林诗琪突然柳眉皱起，喃喃道：“按理说，十几年过去天逸哥的修为早就达到武尊之上才对，怎么可能还是武尊三级呢！？”

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人被惊的是目瞪口呆，这话是什么意思！？难道王天逸修为提升还慢吗！？这话要是传出去，还让不让人活了啊！？

　　同时，三人心中冒出一个大大的卧槽，这一家三口子果然没一个是正常人。

　　这时，跟随林诗琪一起来的沐瑶走了过来，“宫主，我刚才从水瑶那里得知，王天逸被困天魔星八年，也就是最近几个月才脱困。”

　　“被困八年！？”林诗琪脸色变了，“那皓儿是由谁照顾的！？”

　　“这……”沐瑶叹了口气，实在不知道该怎么说才好。

　　当年王皓的身份处于绝对的保密状态，就连水瑶也都不知道，所以也就没插手王皓被贵族迫害的事件。

　　这也导致了，王皓这个出生不凡的少宫主最后流落到了地球，日子过的那叫一个苦。

　　王皓一脸委屈道：“当年老爸失踪，贵族就找上门来，他们不仅羞辱我，还将我赶出了帝星，最后要不是苏沐爷爷救了我，我说不定就死了。”

　　“岂有此理！”

　　林诗琪瞬间怒了，王皓可是她的心头肉，十几年间她是日思夜想，觉得王天逸又当爸又当妈辛苦了，可谁知道他居然玩起了失踪，让她的宝贝儿子从小就被人欺负。

　　这让她心中那股被压抑了十八年的母爱，瞬间爆发了出来。

　　当即，一股恐怖的气息瞬间席卷全场，大地上的一道道裂痕出现，巨大的石块脱离地心引力漂浮起来，整个场面完全能用天崩地裂来形容。

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人被这突如其来的一幕吓的牙齿打着颤，双腿发软。

　　此时，不管是人族武尊，还是暗精灵族的武尊全都停手，目光震惊的看着林诗琪。

　　人族武尊心中冒出一个大大的卧槽，这王皓老妈如此强大，这不是意味着这小子又要无法无天了！？

　　暗精灵族武尊惊恐不已，这个女人是谁，为什么会那么强大！？貌似她们的女皇都不是对手啊！

　　王皓目瞪口呆，他知道自己老妈很强，但是真心没想到会强大这种程度，他感觉就算是当初天魔星的老魔头，好像也不够他老妈一巴掌拍的。

　　但是他却巴不得自己老妈越强大越好，这样他就能去祸害宇宙苍生了。

　　沐瑶急声道：“宫主，你刚觉醒，力量还控制不住，切不可动怒。”

　　“呼呼……”

　　林诗琪深吸几口气，平复了自己的怒火。

　　当即，天空中的巨石一块块的跌落，天地间很快恢复了平静，但是在场众人心中却久久不能平静。

　　“诗琪，你没事……”王天逸飞身上前，一脸紧张的关心道。

　　“啪……”

　　话未说完，林诗琪上去就是一巴掌，神情激动的大声质问道：“王天逸，当初我走的时候你是怎么保证的？你说会好好照顾皓儿，保证不让他受委屈，可你自己却玩起了失踪，让皓儿从小被人欺负，这就是你的保证！？”

　　王皓躲在一边偷笑，叫这个便宜老爸刚才要教训他，这下他倒要看看是谁教训谁。

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人嘴角抽了抽，对王皓的无耻有了新的认知，他居然挑拨自己老爸老妈打架，这孩子真是亲生的吗！？

　　沐瑶脸色发黑，终于知道了，水瑶为什么说王皓这小子很坏了。

　　这何止是坏，简直就是坏到家了……


第501章 充话费送的……

　　“我……”

　　王天逸想开口解释，可张开嘴巴却说不出一句来。

　　因为他就算在解释，也无法掩饰自己不是一个称职父亲的实事。

　　在场武尊大佬集体摇头，这女人果然是不讲理的生物，王天逸又不是诚心的，这能怪他吗！？

　　而在场的贵族老爷心头一紧，这王天逸还会考虑下民族大义，暂时不会计较当年的事。

　　可王皓他老妈貌似没有那么多顾及，这动了她儿子，无疑是触怒了一只母老虎。

　　想到这里，贵族老爷们心中那叫一个苦，感觉王皓这小子就是他们的克星，一会搞出什么传承殿动摇他们的根基，一会又要他们捐钱建造史诗航母，结果建成了还要另外花钱去租用，这简直就是不讲理。

　　现在他老妈如此强大，以这只小狐狸的个性，肯定又要敲诈他们一笔才满意。

　　这让他们本就拮据的日子，变得更加紧巴巴了，真是老天爷不开眼啊！

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生愧疚之意，获得200点天道气运值。”

　　王皓眼前一亮，原来用老妈来刺激便宜老爸，也能让他羞愧难当有天道气运值得，真是意外之喜啊！

　　想到这里，王皓偷偷拿出一大根芥末，一咬牙，一跺脚，直接丢进了嘴里。

　　当即，一股刺鼻的味道逐渐在口腔里蔓延，直至充斥着整个口腔，辛辣的气味亦逐渐向鼻腔进攻，脸瞬间辣到了变形，浓郁的气味直呛眼睛，泪水瞬间流了出来。

　　小白惊呆在原地，就连手中的胡萝卜掉到地上都浑然不知，它才发现不是它的演技不到位，而是心不够狠。

　　起码那么大一根芥末，它就不敢一口吞下去，甚至连咬一口都不敢。

　　“哇哇，妈妈，你儿子小时候好可怜，不仅被人打，就连一口饱饭都吃不到嘴……”王皓抱住林诗琪嚎啕大哭，那叫一个闻者伤心，听者流泪。

　　“皓儿不哭，是妈妈不好，当年就应该将你带在身边……从今天起，妈妈一定会保护你，谁敢欺负你，妈妈就灭了他。”林诗琪泪水止不住的流出来，这儿子是母亲身上丢下来的一块肉。

　　现在这听到儿子被人欺负，还被欺负了好几年，她如何能不心痛，不自责，不发怒！？

　　王天逸看着抱头痛哭的母子俩，心中那份愧疚之意更加强烈，感觉自己不仅不是一位好父亲，还没有信守夫妻之间的承诺，人生真是太失败了。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生强烈的愧疚之意，获得800点天道气运值。”

　　“叮咚，恭喜宿主天道气运值到达5100点，完成第一阶段的超强气运加身。”

　　王皓愣了下，询问道：“这第一阶段是什么意思！？”

　　系统解释道：“第一阶段就是意味着宿主外出旅行，有几率碰到上古传承，上街买东西有几率买到上古神器等宝贝……反正就是运气变好了。”

　　“我去，才有几率啊！”王皓一脸嫌弃，他是又装死，又逗比，还吃了那么大一根芥末，结果还不是百分之百，实在太气人了。

　　系统无语，“宿主不要埋怨了，5100点的气运值已经很高了，起码跟李云扬这位天道亲儿子差不多了。”

　　“李云扬也才5000多点！？”王皓愣了下，忍不住问道：“那我这位便宜老爸的天道气运值是多少！？”

　　系统答道：“你爸的天道气运值很恐怖，有100多万点。”

　　“多少！？”王皓惊呆了，这同样是天道亲儿子，差距也未免太大了吧！？难道李云扬是充话费送得！？

　　系统解释道：“天道亲儿子有三六九等之分，你爸爸的级别很高，将来的成就绝对是名动全宇宙的超级强者，而李云扬在被你祸害了一次次后，机遇丢失了很多，至于能否成长起来，还要看他日后的机缘。”

　　王皓想了想，觉得系统说的也对，要是他老爸的级别不高，怎么会在银河星系这个穷乡僻壤发现上古战神的传承呢！

　　“按照一般的套路来说，浪费了八年时间应该算是打下了结实的根基，接下来就会来个厚积薄发。”王皓撇了王天逸一眼，觉得这位老爸开挂的人生要开始了。

　　想到这里，王皓无奈叹了口气，本来他对这位亲爹很失望，辜负了他望父成龙的期望。

　　但这毕竟是亲爹，又不是捡来的，他作为亲儿子也只能选择原谅这位老爸，继续培养他功成名就。

　　所以他今后会到处惹是生非，让这位老爸四处奔波帮他擦屁股，以起到锻炼自己的目的，也好让他尽快将自己的潜力转化为实力。

　　想到这里，王皓默默给自己点了个赞，有他这个如此为老爸前途着想的儿子，实在是这位老爸三世修来的福气。

　　这时，暗精灵族的大司令，明溪走了过来，恭敬道：“这位前辈，我能请问一下，你是来帮助人族的吗！？”

　　王皓跳出来，摇头道：“我妈不是来帮助人族的，她只是纯粹过来看我的。”

　　明溪心中松了口气，只要林诗琪不是来帮助人族，那么她们就能继续攻打人族，将六级星球抢过来。

　　不过唯一可惜的是，这位叫王皓的极品男人，她们是抓不到了。

　　在场的人族大佬脸色全黑，心中早已经开始破口大骂王皓这小子不是东西。

　　为了让他们租史诗航母，居然昧着良心做这种事情，实在是人族的耻辱啊！

　　但是碍于林诗琪强大的修为，在场人族大佬是敢怒不敢言，只能用最古老的诅咒，在心中画圈圈诅咒王皓当一辈子处男。

　　王天逸瞪了王皓一眼，连忙说道：“诗琪，关于皓儿的事情我们回去再说，现在还是赶紧结束这场战斗，死的人已经够多了。”

　　林诗琪想了想，也于心不忍，打算出面结束这场战争。

　　王皓拉这林诗琪就走，气哼哼道：“一个大男人居然让自己女人出面结束战争，你是吃软饭吃上瘾了吧！我真为你感到羞耻……”

　　在场众人的目光纷纷落在了王天逸身上，被自己儿子嫌弃成吃软饭的小白脸，这心里得叫多少声MMP啊！？


第502章 男人太优秀也是一种罪

　　钱万阳，陈耀两位小弟揉了揉眉心，觉得这位老大越来越太不要脸了。

　　自己天天将吃软饭挂在嘴边，现在居然还有脸鄙视王天逸吃软饭，真是神一般的逻辑。

　　当然，王天逸也确实有吃软饭的嫌疑，这女强男弱实在太容易让人想歪了。

　　王天逸连想死的心都有，他居然被自己的亲儿子说成了小白脸，这心中简直是万马奔腾，而且还是草泥马奔腾了一遍又一遍啊！

　　尤其是周围众人的眼神，让王天逸恨不得找个地缝钻进去，实在没脸见人了。

　　乐远光摇了摇头，“有这种儿子的结局最后肯定是被气死，还是女儿好，老爸的贴心小棉袄。”

　　“皓儿，你刚才说话过份了……”林诗琪被王皓拉着，感到头疼。

　　她本以为回来后，就是一家团圆的时刻，以后一家人过着和和美美的生活。

　　可谁知道，情况跟她想的完全不一样，这父子俩根本是面和心不合，尤其是王皓从小被人欺负，这心中对王天逸充满了怨气和敌意。

　　看样子她目前的首要任务，就是想办法化解这段父子之间的矛盾。

　　“比起他给我带来的灰色童年，我一点都不过分。”王皓撇了撇嘴。

　　林诗无奈摇了摇头，“皓儿，我们应该向前看，而不是活在过去，今后爸爸妈妈会补充你，你就不要钻牛角尖了。”

　　王皓眼前一亮，笑嘻嘻道：“老妈我听说你是什么冰宫宫主，要是你将宫主之位传给我，那我就不钻牛角尖了。”

　　林诗琪眨了眨大眼睛，点头道：“好啊！”

　　王皓愣住了，这幸福来的太突然了吧！

　　同时，王皓也感受到了一股来自林诗琪的无私母爱。

　　“妈妈……”王皓眼眶中泛起一抹湿润，上前轻轻拥抱林诗琪。

　　他发现不管在什么时刻，母爱永远都是那么的无私，让人感动，以前是，现在也是。

　　“咳咳……”沐瑶咳嗽一声，打断这温馨的画面。

　　“干嘛！？没大没小。”王皓回头瞪了沐瑶一眼，决定来个新官上任三把火，就拿这位开刀好了。

　　沐瑶无视王皓，轻声道：“根据冰宫传承的规矩，宫主需要在位二十五年方才能退位，而宫主目前才在位时间才二十三年，也就说，宫主想退位还需要两年。”

　　“我去，怎么还有这种破规矩！？”王皓不高兴了，这到嘴边的鸭子居然飞走了。

　　林诗琪想了想，点头道：“我记得好像还真有这条规矩，只是没想到不知不觉我已经做了二十三年的宫主了，真是时光荏苒啊！”

　　沐瑶翻了翻白眼，自从这位当上宫主之后，不是翘家出走，就是闭关觉醒，要不就是回家探亲，可以说从来没有真正管理过冰宫一天。

　　要不是长老团轮流出面维持冰宫运转，说不定冰宫早已经四蹦五裂了。

　　现在在这里感慨当了二十三年宫主，这跟她有半毛钱关系吗！？

　　“也就是说，我想当宫主，起码还需要两年！？”王皓一脸委屈的看着林诗琪，期望这位老妈能给他走了后门。

　　沐瑶淡淡道：“根据冰宫的规矩，只要老宫主愿意退位，那么就会开启少宫主选拔赛，各位长老的弟子都有资格参加，只有胜利者才能成为下界宫主。”

　　“切，在我面前，这些家伙都是渣渣……”王皓撇了撇嘴，根本没有将这些人放在眼中。

　　沐瑶撇了王皓一眼，无情打击道：“宝瓶星系属于超然种族的聚集地，而参加少宫主选拔赛的人，修为最低都是武圣修为。”

　　“咳咳……最底都是武圣！？”王皓被呛到了，他突然觉得自己就是一个乡巴佬，拼命在首富面前吹嘘自己有一百万，实在太丢人了。

　　“皓儿，你的天赋很强，就算以现在的状态，在宝瓶星系也能排进二流天才行列。”林诗琪宠溺的摸了摸王皓的头。

　　沐瑶双眸闪过一抹震惊之色，一个从小生活在低等种族的少年，居然排进了宝瓶星系二流天才的行列。

　　那这要是到了宝瓶星系，再有冰宫宫主在后面撑腰，这战力还不得飞起来啊！？

　　“二流！？”王皓脸色突然变的凝重起来，他突然意识到自己要走的路还很长，想要跟上时代，只有不断的强化自己才行。

　　“嗯……”

　　王皓突然愣了一下，感觉好像听到有人在叫他。

　　“没想到你们也有今天……”王皓掐指一算，嘴角泛起一抹笑意，原来是乐萱和夏薇薇她们遭到了黄炜一的攻击。

　　“唉，男人太优秀也是一种罪啊！”王皓叹了口气，决定还是去救一下，然后以此恩情为要挟，逼迫她们做自己的小女仆。

　　想到这里，王皓在林诗琪耳边嘀咕一句后，林诗琪也不啰嗦，一把抓住王皓消失在了原地。

　　全场众人大惊，这林诗琪到底是什么修为，为什么走的时候他们连一点反应都没有呢！？

　　王天逸眼神中泛起一抹坚毅之色，他绝对不吃软饭，他会凭借自己是努力撑起这个家。

　　明溪一脸懵逼了，完全搞不懂现在是什么意思。

　　这林诗琪到底是帮人族，还是不帮啊！？

　　“算了，还是汇报上去吧！”明溪叹了口气，下令撤军。

　　毕竟现在局势不明，一味的开战最后吃亏的很有可能是她们，所以还是上报，看看女王，女皇的决定。

　　很快，暗精灵族大军撤退，但人族大佬却怎么也高兴不起来。

　　明明能打败暗精灵族，并且携大胜的士气攻入暗精灵族，可王皓这小子偏偏出来捣乱，害他们白白错过了战机，真是气的他们奶疼。

　　而最让他们头疼的是，想要胜利一是需要林诗琪出手，二是拥有史诗航母。

　　可偏偏这两样都跟王皓有关，而一旦和王皓扯上关系，那么没钱显然不好办事。

　　至于让王天逸出面，那就更是开玩笑了，这小子仗着有自己老妈的撑腰，是一点也不会给王天逸这位老爸的面子。

　　“各位你们看我们该怎么办！？”剑太疯忍不住问道。

　　在场大佬无奈叹了口气，还能怎么办？这胜利就在眼前，难道还能放弃啊！？

　　就当便宜王皓这个混小子，卖他牛逼老妈一个面子好了……


第503章 超级强者乱入

　　边境线。

　　人族大本营。

　　“轰隆隆……”

　　一个广场之上，轰鸣声不断响起。

　　只见一大群男人正在不断的对一个能量光罩发动攻击。

　　而在光罩中有四个小女生，她们就是夏薇薇，乐萱，麦萌萌，雪千琴四人。

　　至于攻击光罩的人，显然是来抓捕夏薇薇，乐萱的黄炜一。

　　“夏薇薇你们不要做无谓抵抗了，赶紧投降，不要以为会有人来救你们。”黄炜一得意的大笑起来。

　　这一刻他才发现，难怪王皓会趁着前线大战，自己在后面捞好处，因为这种为所欲为，还无人能管的感觉，实在太爽了！

　　麦萌萌苦笑道：“早知道会被殃及池鱼，我就不来找你们了。”

　　夏薇薇瞪了麦萌萌一样，“坦白从宽，你是来看我们的，还是来看王皓的……”

　　麦萌萌俏脸瞬间红透，小心思被戳破，十分的不好意思。

　　雪千琴揉了揉头，“你们就不要吵了，还是赶紧想办法逃命吧！”

　　乐萱无奈叹了口气，“这个黄炜一将信号屏蔽了，就算我们想发消息出去，也发不出去啊！”

　　“那怎么办！？”麦萌萌紧张道：“这个能量护盾也就是五级，在被攻击一会可就要破了啊！”

　　“实在不行，只能跟他们拼了！”夏薇薇拿出自己的巨剑，小脸泛起坚毅的神情。

　　“其实也没有到那么糟糕的地步。”乐萱突然说道：“如果王皓能听到我们的祈祷，我们也许还有救。”

　　雪千琴点了点小脑袋，她从未想到过，自己会如此的想念那个抽她血的王皓大魔王。

　　“这是什么意思！？”麦萌萌一脸疑惑。

　　在这种时候，一般人不都会祈祷神来救自己吗？

　　可雪千琴和乐萱居然祈祷王皓救她们，难道这三人已经好上了！？

　　想到这里，麦萌萌鼓着腮帮子不高兴了，还说是好姐妹，可居然背着她抢她喜欢的男人。

　　夏薇薇狠狠的点了麦萌萌的小脑袋一下，“想什么了，她们可是本小姐的正宫娘娘，怎么能给王皓那个臭男人做妾呢！”

　　乐萱，雪千琴两女翻了翻白眼，对这位一心想要收她们入后宫的暴力小萝莉，实在不知道该说什么才好。

　　乐萱解释道：“王皓会一门神奇的六壬神数，我们现在没办法，只能死马当活马医了，也不知道王皓会不会听到我们的求救。”

　　话音刚落，王皓的声音在四人耳边响起，“哈哈，美女的呼唤，我当然能听到了……”

　　“王皓！！”

　　四女惊喜万分，这个坏家伙到底是听到了，可为什么不见王皓的影子呢！？

　　“王皓，你在什么地方！？”夏薇薇伸着小脑袋四处张望，就是找不到王皓的影子。

　　“王皓！？”

　　黄炜一心头一跳，下意识的戒备起来，但根本没有见到王皓的影子。

　　“我在那里你们不用管，我们还是先说说，救了你们这酬劳的问题吧！”王皓笑道。

　　“酬劳！？”

　　四女脸色彻底黑了，这混蛋果然还是一如既往的无耻。

　　别的男人天天都幻想着来个英雄救美，好得到美女的好感。

　　可到了王皓这里，居然想着救人收费，真不知道这家伙脑子里到底是如何想的。

　　不远处的一栋大楼上。

　　王皓和林诗琪正在望着下方广场上的众人。

　　林诗琪好奇道：“皓儿，你急急忙忙赶过来就是为了这四位女生！？”

　　王皓嘴角轻挑，“当然，要是我的生活中没了她们，一定会很无趣。”

　　林诗琪来了兴趣，“那她们其中谁是你的女朋友！？”

　　王皓翻了翻白眼，果然不管什么世界的老妈，都是将孩子的终身大事放在首位。

　　“王皓，你这个大坏蛋，快点出来救人了！”夏薇薇突然大叫一声。

　　黄炜一冷哼一声，“夏薇薇，你休要装模作样，我刚才已经查过，这周围根本没有其他人。”

　　夏薇薇翻了翻白眼，选择无视黄炜一。

　　她现在巴不得黄炜一不相信王皓来了，这样等王皓出现时，这混蛋就算想跑都不跑不掉。

　　这样她就有机会亲手宰了这个混蛋，让他明白来抓她这个可爱无敌的美少女是多么愚蠢的决定。

　　“皓儿，你不去救她们吗！？”林诗琪好奇问道。

　　王皓摇了摇头，“她们还没有答应给我的报酬，所以暂时不救去她们。”

　　“报酬！？”林诗琪失声笑道：“你现在可是冰宫的少宫主，会缺那点钱吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“我现在可不是什么少宫主，人家又没有承认。”

　　林诗琪宠溺的摸了摸王皓的头，“只要妈妈不退位，那么你就是冰宫的少宫主，这个位置谁都抢不去。”

　　王皓双眸微眯，感觉宫主的位置好像不适合他，这个少宫主的挺适合的。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然狂风大作，风云际会，电闪雷鸣。

　　林诗琪柳眉皱起，脸色微变，她感应到一股前所未有的气息正在急速而来。

　　“怎么回事！？”王皓好奇问道。

　　林诗琪脸色凝重道：“有天位高手过来了！”

　　“天位高手！？”王皓一脸疑惑，显然没有听过这种级别的高手。

　　林诗琪解释道：“银河星系最高的强者是武尊，而在这之上是武神高手，这种强者已经脱离了人的范围，有了一丝神性，全力出手毁灭一个星系完全没问题，而在武神之上，还有天位高手，这种级别的高手已经能被称作半神，简单的一拳下去，就能毁灭一个星系。”

　　“不会吧！”王皓咽了口口水，感觉自己的成长之路，真的还要走太久。

　　据他了解暗精灵族的秋曼女皇，天魔星的老魔头就是武神级别的高手。

　　同时，他也觉得这是世间最强大的人，可谁知道上面居然还有！

　　而最让他震惊的是，这天位高手居然才被称作半神，这是不是说上面还有一个大等级！？难道是传说中的神！？

　　对了，还有那什么上古众神，也不知道天位之上。

　　可是让王皓想不明白的是，这种天位级别的高手，没事跑到了银河星系这种小地方来干什么，还乱入到他的剧情中，难道是来抢风头的……


第504章 如何决择！？

　　“不对，难道是那个人的老爸？！”

　　王皓猛地想到，当初在天魔星上那个逆天改命的年轻人。

　　据说天魔星是某位超级强者打造出来，专门给自己儿子复活用得。

　　而能将老魔头这个武神修为的老乌龟，困在天魔星万年，这修为最低也要是天位高手才能办到。

　　同时，要是他没记错，在天魔星被炸之后，那个鬼行舟的确是走了，现在想来应该是回去通风报信了。

　　“难道是冲着我来的！？”

　　王皓心里直打鼓，如果这人真来找他偿命，那要不要用老头子来顶锅呢？

　　毕竟他修为还低，要是这时候用掉复活金币，那以后的日子不就浪不起来了吗！？

　　而他这位老爸天道气运值那么多，怎么看也不会有事，说不定还能有助他成长，早日达到功成名就。

　　想到这里，王皓感觉自己真是一个好儿子，处处都为自己老爸着想。

　　“皓儿，不用怕，有妈妈在了。”林诗琪微笑着安慰道。

　　王皓眨了眨无辜的眼睛，这话是什么意思！？难道这位老妈也是天位高手！？

　　如果是，这不是意味着他要发达了，以后想干什么就能干什么了！？

　　这一刻，王皓感觉有个强大老妈是多么幸福的一件事，同时也要为那个吃软饭的老爸点个赞，果然吃软饭才是王道啊！

　　“轰隆隆……”

　　一道火红的光芒点亮天空，大地上狰狞的裂痕不断蔓延开来，狂暴的雷电不断劈下，一块块巨石好像受到了某种牵引，向着天空飞去。

　　“怎么回事！？”

　　夏薇薇四女大惊失色，这难道是王皓搞出来的鬼！？可这也太强大了吧！？

　　“是谁！？”

　　黄炜一惊恐万分，如此毁天灭地的场景，怎么看也是来者不善啊！

　　突然，一道平淡到至极，甚至让人有种不寒而栗的声音响起，“冰宫宫主，林诗琪，你怎么会在这里！？”

　　林诗琪瞳孔猛地一缩，“你……你是魔宫宫主，冥轩！？你这个魔头来银河星系干什么！？”

　　就在这时，一名银色头发，血眸的中年男子出现在半空，身上穿着镶金边的黑袍，手中拿着一把鲜红的镰刀，脸上不带一丝笑容，好似死神一般。

　　这人就是天魔星系的掌控者，魔宫的宫主，冥轩。

　　而天魔星系和宝瓶星系一样，里面居住着超等种族，两者的地位差不多。

　　冥轩开口道：“老夫为我儿子逆天改命，但是你身边的少年却毁了逆天改命之地，你说老夫千里迢迢来这种穷乡僻壤干什么！？”

　　“皓儿毁了你儿子的逆天改命之地！？”林诗琪愣了下，“这是不是有什么误会，皓儿从小在银河星系长大，他怎么可能知道逆天改命？在说了，逆天改命之地他一个孩子如何能毁去！？”

　　冥轩面无表情，“老夫也不相信，可这是鬼行舟带回来的消息，而你也知道鬼行舟是鬼魂，它没脑子，有些事情当不得真，但这都不是什么大事，老夫会毁掉银河星系来为我儿陪葬。”

　　林诗琪脸色大变，赶忙将王皓护在身后。

　　王皓拉了拉林诗琪，低声问道：“老妈，这人你能不能对付啊！？”

　　林诗琪微微摇了摇头，脸色无比凝重道：“他是老牌天位强者，妈妈也就最近才突破天位，这打起来败多胜少。”

　　“不会吧！？”王皓苦笑一声，难道真要用复活金币！？

　　“咕噜……”

　　在场众人吓的咽了口口水，额头上的汗水不断滴落，心中早就MMP的开骂了。

　　有好事的时候，王皓自己一个人吃独食，根本不会算上他们，可是现在出事了，凭什么就要算上他们啊！？这根本就是不讲道理好不好。

　　难道这人就没听过冤有头债有主吗！？既然是王皓干的，那找他一个人就好了，为什么要算上他们！？

　　林诗琪脸色凛若冰霜，“皓儿是我儿子，我绝对不会让你伤到他。”

　　冥轩眼神中闪过一抹意外之色，他没想到冰宫宫主居然有个儿子，而且这个儿子从小还在银河星系这种穷乡僻壤长大。

　　“老夫不管他是谁，统统都去死吧！”冥轩抬起手中的血色镰刀，划出一道让虚空颤抖的血光，直直向着王皓袭去。

　　“你敢！！”

　　林诗琪冷哼一声，手臂抬起，一个巨大的冰墙瞬间出现在身前。

　　“轰隆隆……”

　　当血光与冰墙碰撞在一起后，惊天的轰鸣声响彻天地，大地掀起了一道恐怖狂风，将所有的一切全部吹飞。

　　“噗哧……”

　　林诗琪喷出一口鲜血，但眼神中任然闪烁着一抹坚毅，那是一种不会退的信念。

　　王皓看着身前不愿意退一步的林诗琪，内心被震撼到了，明知不可敌还要战，这就是伟大的母爱吗！？

　　想到这里，王皓掏出了那枚金灿灿的复活金币，内心无比的纠结，这到底是用，还是不用呢！？

　　在这一刻，王皓处于一个岔路口。

　　一边是做个无情无义的大魔头，世间一切都与他无关，看不顺眼直接杀。

　　一边是做个有血有肉的老狐狸，世间一切都在他掌控中，可以坐看天下风云。

　　就在这时，王天逸化作一道金光落在了王皓面前，双目如炬，眉宇间透着一抹倔强，手中握着一把长枪，狂暴的雷电在上面不断跳动着。

　　“杀你儿子的人是我，要来报仇，就来找我吧！”王天逸冷冷说道。

　　“你！？”冥轩停下攻击，好奇的打量着王天逸。

　　王天逸翻手拿出几十张照片，这是他们被困天魔星没事拍的照片。

　　“你还真去过天魔星，并且成功逃了出来！”冥轩眼神猛地凌厉起来，相对于王皓这个武王，他更愿意相信一个武尊毁了掉了天魔星。

　　想到这里，冥轩周身爆发出一股狂暴的气息，瞬间充斥在天地间。

　　王天逸脸色凝重，全身闪着金光，俨然一副要拼命的架势。

　　王皓看着身前这个高大的身影，心中是久久不能平静。

　　他坑了王天逸那么多次，可在遇到危险时，这位老爸依旧能毫不犹豫站出来为他遮风挡雨，也许这就是父爱，一种没有多余的废话，完全用行动表现出来的爱……


第505章 一家三口都是变态

　　“唉，你们对我那么好干什么？”

　　王皓心里叹了口气，他实在不知道该如何面对他们，毕竟他不完全属于这两人的孩子。

　　但那份浓浓的关爱，他却能清晰的感受到。

　　“天逸哥！”

　　林诗琪上前牵住王天逸的手，眼中闪烁着一抹倔强，这是一起同生共死的决意。

　　“放心，我不会让你和皓儿有事的……”王天逸露出一抹如风的微笑，让人紧张的心情瞬间平复了下来。

　　“全都去死吧！”

　　冥轩平淡的一声，手中的血色镰刀再次抬起，挥舞出一道更加强大的血色刀光。

　　林诗琪脸色凝重，双手合成拳，大叫声，“天地冰封！！”

　　“呼呼……”

　　当即，一道冷到极致的寒风吹过大地，花草树木瞬间变成了一个个冰雕。

　　同时，天空中出现了几十座巨大的冰山，上面散发出来的寒气感觉能将天都冰冻住。

　　“我的妈呀，冻死本宝宝兔了……”小白全身打着哆嗦，哧溜一声钻进了王皓的怀里。

　　“我的天啊！这是人吗！？”

　　夏薇薇四女紧紧的抱在一起取暖，她们感觉现在的气温绝对达到了零下千度。

　　就算她们拥有武王修为，也抵御不住这种冷气。

　　“薇薇，你……是天道封的王，得到了火属性，快点将火属性点燃啊！？”乐萱牙齿打着颤，结结巴巴说道。

　　“本小姐早就将火属性点燃了，而且还开到了最大，否则你早就跟他们一样了。”夏薇薇撇了一眼来抓捕他们的黄炜一，只见几个冰雕栩栩如生。

　　乐萱无奈，只能在将夏薇薇抱紧点，她可不想被活活冻死。

　　“这女人什么来历！？太恐怖了吧！？”雪千琴好奇的看着林诗琪身边的王皓。

　　“我听我爸说，王皓这家伙的老妈要来了，你们说这会不会是王皓的老妈！？”乐萱想了想说道。

　　夏薇薇点了点头，“我感觉这就是了，可这也太变态了吧！？”

　　“都……都不要说话了，还是想想等下怎么办吧！？”麦萌萌提醒一声。

　　三女反应过来，抬起头见到冥轩挥舞出来的血色刀光，直直的向着林诗琪飞去。

　　而林诗琪也不含糊，手一挥，几十座冰山直接迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声再次响起，一股惊天的风暴席卷开来，四散的能量疯狂破坏着大地。

　　“我的天啊！”

　　四女吓的紧紧抱在一起，深怕被这股暴风给吹飞出去，然后分开冻死在雪地之中。

　　就在这时，一道无上的声音响彻天地，“战神附体！！”

　　四女转头看去，只见王天逸全身金光闪闪，肌肉鼓起，青筋凸起，气息也在瞬间暴涨一种让人看着就心惊的地步，手中的长枪向前一扫，一条雷龙携带翻江倒海的气势向前冲去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，血色刀光破碎，冰山坍塌，巨大的冰块从天而降。

　　“我去……这一家三口能有一个是正常人吗！？”夏薇薇目瞪口呆。

　　“先别管人家正不正常了，我们还是赶紧逃命吧！”乐萱抬头看了一眼，吓得连忙拉起三女撒腿就跑。

　　要是被这么大的冰块砸到，绝对会变成超薄肉饼。

　　“这是……上古众神传承！！”

　　冥轩无表情的脸上泛起一抹贪婪之色，他没想到这个武尊居然会拥有战神传承。

　　“去死吧！！”

　　王天逸大喝一声，手中长枪急速刺向冥轩，长枪上恐怖的紫色雷电携带一往无前的气势向前冲。

　　“好一个上古传承！”

　　冥轩脸色微变，但心中更加喜悦，一个武尊三级的小家伙在得到上古战神传承后，居然能拥有跟他拼命的资本，那要是他拥有了，这不是能去挑战天位之上了！？

　　“皓儿，快点走！”

　　林诗琪回头对着王皓微微一笑，眼神闪烁着浓浓的不舍，但她还是毅然的拿出一把长剑，向着冥轩杀去。

　　王皓愣了一下，这个笑容，那种不舍，可以说深深的触动了他的内心。

　　“雕虫小技！”

　　冥轩撇了撇嘴，虽说林诗琪达到了天位，王天逸开启战神附体也能与天位一战，但是对于他这种老牌天位高手来说，完全不够看。

　　下一秒，冥轩手中的血色镰刀泛起一抹猩红的光芒，一刀挥下，凌厉的刀光直袭王天逸，林诗琪而来。

　　“不好！！”

　　王天逸，林诗琪脸色大变，来不及思考，快速抵挡这一刀。

　　当即，王天逸，林诗琪被血色刀光击落，而血色刀光也并未就此停下，直接斩向大地。

　　“轰隆隆……”

　　红光一闪，一道惊天轰鸣声响起，整个星球开始剧烈的晃动起来。

　　星球上的人全都摇晃起来，根本站不住脚，都跌倒在地。

　　当一切都平静下来时，众人彻底惊呆了，只见这颗星球居然被活生生的劈成了两瓣，而血色刀光并未就此停下，继续在宇宙中肆无忌惮的飞驰。

　　使得一颗颗星球被劈成两瓣，漂流在了宇宙之中。

　　“哈哈，老夫说过，要用银河星系给我儿陪葬，那就一定会毁了银河星系。”冥轩疯狂的大笑起来，手中的镰刀不断挥舞，一道道刀光在宇宙中不断的飞驰。

　　“你这个混蛋，我不会放过你……”王天逸一脸怒气，全身的气息再次加强，他绝对不允许有人如此滥杀无辜。

　　“轰隆隆……”

　　当即，王天逸就跟冥轩战斗在了一起，你来我往，谁也占不到便宜。

　　“天逸哥，不要啊！”

　　林诗琪一身狼狈，急切的想要上前帮王天逸。

　　别看王天逸现在跟冥轩打的旗鼓相当，但是战神附体可不是那么好用的，必须要用生命为代价才能使用，这用的越久生命力就弱，直到死亡。

　　此时人族的各位武尊大佬听到动静也都赶了过来，一个个震惊的看着冥轩和王天逸，这是什么修为？为什么会如此强大！？

　　“宫主！！”

　　沐瑶，水瑶两人大惊，发现了狼狈不堪的林诗琪，快速上前将林诗琪扶起来。

　　同时，她们也搞不懂也就半个小时不见，怎么就发生了这种事情。

　　林诗琪一把推开沐瑶和水瑶，双手合拳，一股圣洁的气息从体内爆发出来，额头上出现一个倒下来的白色月牙，上面是一个金色小太阳。

　　“天明神族！”

　　冥轩瞳孔猛地一缩，他终于明白，冰宫上代宫主为什么会将宫主之位传给一个小丫头了……


第506章 我只是在思考人生

　　冥轩警惕的看着林诗琪，他没想到这个看上去呆头呆脑的小丫头，居然会是个觉醒的天明神族人。

　　要知道，神族可是上古众神的后代，他们体内流淌着上古众神的血。

　　一旦觉醒，不仅实力将暴涨几十倍，秒杀同等级无压力，还能继承上古众神的神通。

　　而天明神族的神通非常难缠，一旦被使用出来，不死也要脱层皮。

　　“宫主……”

　　水瑶大惊，这位宫主居然开启了觉醒模式，这是要拼命吗！？

　　沐瑶连忙劝道：“宫主你要三思，你才刚觉醒，这神通用起来很容易失控，要是反噬了，可就真完蛋了。”

　　“管不了那么多了，我绝对不会让人伤害皓儿和天逸哥。”林诗琪一脸决意。

　　沐瑶大急，遇到这个我行我素的宫主，真叫人头疼。

　　王皓一脸意外，他没想到自己的老妈居然是神族，那是不是说，他体内也有神族的血脉！？

　　“不会吧！？”

　　王皓猛地打了一个哆嗦，当初夏薇薇老妈，林雪瑶可是说过，这神族想要觉醒，可是要死人的啊！

　　“该死！”

　　王天逸一脸绝望，他发现自己的实力正在急速下降，生命力也已经即将完结。

　　但是他不想就这样死去，他才刚和林诗琪见面，还没有好好补偿王皓，也没有赶走暗精灵族，更没有带领人族强大起来……

　　这一件件遗憾的事，让他好像明白了自己有多么的没用。

　　“吼……”

　　王天逸仰天大吼起来，声音中充满对这个世界的眷恋。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生前所未有的愧疚，获得一万天道气运值。”

　　“叮咚，恭喜宿主让王天逸这种超级天道亲儿子陷入绝望之中，获得一次超级打折机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主将亲爹坑到绝望，获得坑爹小王子称号。”

　　王皓愣住了，这系统几个意思啊！？他什么时候让王天逸陷入绝望了啊！？虽然这奖励很到位，但不能什么屎盆子都往他头上扣啊！？

　　系统解释道：“宿主毁了天魔星，引冥轩过来报仇，又将王天逸拖出来顶锅，这不算你头上，那算谁头上！？”

　　王皓不高兴了，“谁将这位便宜老爸拖出来顶锅了？是他自己站出去的好不好！”

　　系统鄙视，“人家做儿子的，见到老爸被打，就算明知打不过，也早就开骂了，可你站在这里磨蹭了半天，也没出去解释一下，这还能冤枉你不成。”

　　王皓有些心虚道：“我这只是在思考人生而已。”

　　系统一脸鄙视，平时坑起爹来不见他思考人生，现在老爹都快被人打死了才思考人生，这说出去有人信吗！？

　　“我不跟你瞎扯，给我将坑爹小王子的称号调出来。”王皓脸有点微红。

　　坑爹小王子：又名不孝之子，不仅没有孝顺过老爹一天，还变着法子从老爹那里捞好处，让老爹心痛，夜夜辗转反侧难以入眠。

　　自带技能：厚颜无耻。

　　使用后，能无视他人闲言闲语，心理素质超一流，就算面对各种诱惑（精神力诱惑）都能守住自己的本心。

　　坑爹小王子人生总结：坑爹一时爽，从此没人养。

　　“咳咳……”

　　看完后，王皓当场就被呛到了，果然又是个不正经的称号，还有他老爹穷的都快当裤衩了，哪有好处被他捞啊！？

　　系统鄙视道：“你天天想着从你爸那里得到天道气运值，难道这不算好处吗！？”

　　“我不跟你瞎扯！”王皓翻了翻白眼，问道：“要是用这个超级打折的机会，来买复活金币，需要多少罪恶点！？”

　　系统答道：“需要三百亿罪恶点。”

　　“三百亿！？”王皓惊呼一声，这超级打折都要这么贵，那原价不是吓死人啊！

　　不过他刚才也想明白了，人生还是开开心心的好，没事去坑个爹，要是老爹生气了，立马去找老妈，而出大事还有老爹背锅，没必要整的自己无情无义，孤孤单单，最后孤独终老。

　　再说了，现在这种情况，人家明显没不打算留活口，他已经到了不得不用的地步了。

　　当然就这样让他死掉，显然不符合他利益最大化的理念，所以必须要好好谋划一下，狠狠的赚上一笔才行，绝对不能亏本。

　　“日之力，剥夺！！”

　　此时，林诗琪也开启了自己的神通，漆黑的宇宙中，一道道白光不断从远方飞来，凝聚成一位身披铠甲，带有阳刚之气的帅气男子。

　　“不好，居然真的使用出来了。”

　　冥轩大惊，急速后退，想要脱离神通的使用范围。

　　“你跑不掉！”林诗琪冷冷一笑，双手合十，大喝一声，“剥夺，生命！”

　　凝聚出来的男子，伸出手掌对准冥轩，当即冥轩身体狂震，脸上瞬间出现了深深的皱纹。

　　“噗哧……”

　　林诗琪喷出一口鲜血，连忙双手合拳，“月之力，赐予！！”

　　下一秒，一道道白光不断从远方飞来，凝聚成一位美丽的女神，而圣洁的光芒让男人不敢直视，让女人不敢嫉妒。

　　“赐予，生命！”林诗琪脸色苍白，显然快要撑不住了。

　　美丽女子对着王天逸轻轻一点，王天逸头上的一丝丝白发瞬间被成了黑色，气息也在不断的恢复。

　　“这就是天明神族的剥夺，赐予神通，真是好恐怖。”冥轩一脸心悸，就刚才那一下，他丢了三千年寿元，要不是林诗琪撑不住，他的寿元可能就被抽光了。

　　而且据他了解，这个剥夺可不仅能剥夺寿元，就连身体，灵魂，血脉，情感……只要是人身上有的东西，它都能剥夺走。

　　同样，也能赐予别人。

　　“我去，好像很牛逼的样子啊！”王皓惊呆了，神族的神通居然强行能剥夺他人身上的东西，然后赐予另外一人，这简直比他用恶魔卷轴奴役他人还要无耻。

　　“诗琪！！”王天逸急声大叫，飞身来到林诗琪面前，一把抱住软到下来的林诗琪。

　　见此一幕，王皓知道是时候表演真正技术，不对，捞好处的时候了。

　　“妈妈……”

　　想到这里，王皓拿出了一根芥末，一口吞了下去，当即泪如泉涌，撕心裂肺的向着林诗琪飞奔而去。

　　小白这次淡定了很多，胡萝卜没有掉地上……


第507章 祸害死了……

　　“宫主！！”

　　水瑶大惊，连忙上前查看林诗琪的伤势，发现只是气息凌乱，只需要调养一下就可以痊愈。

　　沐瑶冷冷看着冥轩，“魔宫宫主，你如此赶尽杀绝，是想挑起魔宫和冰宫的大战吗！？”

　　冥轩脸色瞬间黑了下来，心中一个劲的叫着MMP。

　　他已经手下留情了好不好，否则林诗琪早就被打死了，那里还能抽他了那么多寿元。

　　当然王天逸他舍不得打死，他还没有得到上古战神的传承了。

　　“妈妈……”

　　王皓扑进林诗琪怀里，哭的那叫一个闻者伤心，听者流泪。

　　“皓儿，你怎么还不走！？”林诗琪大惊，想要再次站起身来，可脚下一点力气都没有，最后还是倒在了王天逸的怀里。

　　“诗琪，你放心，我不会让皓儿有事的。”王天逸抬头看向冥轩，脸上泛起一抹决意。

　　林诗琪大惊，“天逸哥，你不能用那招，你会没命的……”

　　王天逸摸着林诗琪的小脑袋，眼神中泛起一抹歉意，“当初我们结婚时，我说过会守护你和孩子一辈子，可我没有实现承诺……”

　　“不……你做的很好，你是一个好丈夫，一个好爸爸。”林诗琪哭的稀里哗啦。

　　王皓翻了翻白眼，这老夫老妻在儿子面前秀恩爱真的好吗！？

　　不过，这时候应该是他表演的时候，可不能让这对老夫老妻抢走他的风头，就算是亲爸亲妈也没用。

　　“没本事就不要随便给人家承诺。”王皓神情激动的大叫起来，“你给了我一个灰色的童年不说，现在还要不负责任给我妈一个绝望的晚年，你实在太……无耻了。”

　　话音刚落，全场瞬间寂静了，所有人的目光齐刷刷的落在了王天逸身上。

　　他们十分想知道，这种被亲儿子指着鼻子说无耻的感觉，到底是什么样子呢！？

　　“我……”王天逸脸上泛起羞愧之色，他突然发现自己的人生真心失败，以前的豪言壮语在现实面前变的是那么的苍白无力。

　　“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生深深的羞愧之意，获得2000点天道气运值。”

　　王皓眼前一亮，平静地说道：“记住，你欠我的，你永远都还不完，以后好好的照顾我妈。”

　　“皓儿你……”王天逸愣了下，这是什么意思！？

　　“敢伤我妈，去死吧！”

　　王皓拿出锐光巨剑，以大无畏的姿态向着冥轩杀去。

　　“什么！？”

　　在场众人惊呆了，这小子装了一个莫名其妙的逼后，居然去杀冥轩，这是不要命了吗！？

　　“王皓疯掉了吗！？”

　　乐萱惊呼一声，感觉脑海中一片空白。

　　“我的天啊！这家伙脑子是被驴踢了吧！？”夏薇薇掩唇惊呼起来，完全不敢相信自己眼前看到的一幕。

　　“难道王皓的传承比他爸还厉害！？能以武王的修为战胜这个超级高手！？”雪千琴想了想说道。

　　乐萱，夏薇薇两人鄙视的眼神投来，世上怎么会拥有这种传承呢！？

　　“王皓哥哥……”

　　麦萌萌神情激动的向着王皓飞奔而去，但却被夏薇薇，乐萱死死的拉住。

　　以她们的修为，去了完全起不到一点作用，等于送死。

　　“皓儿，快回来！！”王天逸大急，飞身上前想要救下王皓。

　　“皓儿！”林诗琪吓的脸色苍白，直接晕了过去。

　　“宫主！”水瑶，沐瑶两人被吓了一大跳，这要是林诗琪出了什么事，她们回去没法交代啊！

　　“哼，不知死活！”冥轩冷哼一声，手中的镰刀轻轻一挥，一道红色刀光直袭王皓而去。

　　“第三剑，幻影分身斩！！”

　　王皓大喝一声，手中的锐光巨剑爆发出一道狂暴的雷光，向着冥轩杀去。

　　“咻……”

　　当尖锐的破风声响起时，红色刀光斩在了王皓身上，直接将王皓斩成了两段。

　　“啊……”

　　在场众人大惊失色，吓的捂住嘴巴不敢发出声音，深怕引起冥轩的注意。

　　但下一秒，众人却傻眼了，只见被斩断的王皓居然消失在了原地，这是一个影子。

　　“喝……”一道大喝声响起。

　　众人转头看去，只见王皓不知何时杀到了冥轩身边，锐光巨剑直刺向冥轩的心脏。

　　“不会吧！？”

　　众人大惊，这不是开玩笑吧！？一个武王居然近了天位强者的身，还准备要刺破天位强者的心脏，这确定不是愚人节的玩笑！？

　　“叮……”

　　下一秒，一道清脆的金属撞击声响起，只见王皓的剑尖刺中了冥轩的心脏，可是却怎么也刺不破。

　　“小子，你的技能有点意思，不过还对老夫来说，依旧是废物……”

　　冥轩脸色平淡，伸出手指对准王皓的脑子，咻的一声，一道黑光贯穿了王皓的脑子。

　　临死前的那一刻，王皓嘴角泛起一抹笑意，轻笑道：“到底谁是废物，等下就知道了，不过这一下真他妈的疼……”

　　冥轩不屑的撇了撇嘴，“等下你不仅是废物，还是一个死人。”

　　咕咚一声，王皓跌倒在了地上，掀起一阵尘埃，眼睛就这样看着平静的冥轩，嘴角还挂临死前的笑容。

　　这一刻，天地突然寂静无声了，所有人呆呆的看着地上的尸体，那脑袋上喷涌而出的鲜血，是那么的刺人眼球。

　　他们实在不愿意相信，那个搞得人族高层头疼不已的祸害王皓，就这样死去了？！

　　小白呆呆的站在原地，心爱的胡萝卜掉到地上都浑然不知，脑海中更是一片空白，它实在无法接受王皓就这样死掉的事实。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”王天逸身体颤抖起来，泪水一瞬间涌了出来，一股前所未有的自责涌上心头。

　　如果他不被困住八年，如果他能在强点，如果他一直陪在王皓身边……那么他就不用看着自己的亲儿子死在自己面前了……

　　“啊……”

　　王天逸仰头怒吼，全身爆发出一股惊天气息，金色的光芒照耀天地。

　　同时，漆黑的宇宙中一个巨大的旋窝正在形成，很快一个巨大的虫洞出现在众人眼中，里面有一道道恐怖的黑色雷电在不断的翻腾。

　　冥轩瞳孔猛地一缩，结结巴巴道：“怎么可能，这人居然领悟了神之大道……”


第508章 你该死……

　　星域。

　　里面拥有无数星系。

　　银河星系在这里，只能算一粒尘埃。

　　而在那无数的尘埃中，有一颗星球，这里山浪峰涛，层层叠叠。

　　水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山，水平如镜面，倒映出山峰，有的朦胧，有的清晰。

　　整颗星球随便一处地方，都能称得上世外桃源。

　　这里就是星域两大霸主之一，天宫。

　　在一条小溪上，一名约莫十七八岁年纪的女子正盘坐在一个小舟上修炼，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　尤其是在女子身后，还拖着一条长长的狐狸尾巴。

　　要是王皓在这里，一定会激动的抱起这名少女，然后拖到小树林做羞羞的事情，她就是当初在兽王星被一只老狐狸隔空带走的小狐狸，梦琪。

　　“嗯……”

　　梦琪猛地睁开清澈明亮的双眸，眼神中带着一抹浓浓的惊恐之色。

　　刚才她在修炼时，居然看到了王皓死去的样子。

　　“不可能，王皓哥怎么会死……”梦琪连忙摇晃着自己的小脑袋，暗自责怪自己胡思乱想了。

　　突然，一道严厉的声音在梦琪身后响起，“梦琪怎么回事！？你的心为何会乱！？”

　　梦琪一惊，转头看起，只见一个身穿红衣的女子出现在了小舟之上，这女子拥有一张倾国倾城的脸蛋，身后也拖着一根长长的尾巴。

　　唯一和梦琪不同的是，梦琪是白尾巴，这位女子是红尾巴。

　　这女人就是当初隔空带走梦琪的老狐狸，也是梦琪现在的师父，花溶月。

　　“师父，我刚才突然看到王皓哥死去的画面，这是怎么回事！？”梦琪急忙起身，一脸紧张的抓住花溶月的手臂。

　　“就是当初将你按到在床上，那个领悟天人合一的小鬼！？”花溶月想了想。

　　梦琪俏脸羞红，点了下小脑袋，“对，他就是王皓哥。”

　　“死了就死了吧！”花溶月一脸平静道：“他既然没命来到你的面前，那就说明你们没缘分，而且你跟他本来就不是一个世界的人。”

　　梦琪一脸震惊的退后几步，她实在不敢相信，自己的师父会说出这种话。

　　难道王皓的性命在她眼中，就如此的不值钱吗！？

　　“你还太小，没有经历时光的洗礼。”花溶月叹了口气，“等你活的久一点就会知道，人生中的过客有很多，真不缺你一个王皓哥。”

　　“我不听，我不听……”梦琪摇晃着小脑袋，哀求的看着花溶月，“师父，徒儿求你带我回去，我要亲眼看看王皓哥有没有事。”

　　花溶月摇了摇头，淡淡道：“你是天狐血脉觉醒者，拥有一点预知能力，既然你看到王皓死了，那就说明他真的死了，现在你的心为这个男人而乱，回去后只会更乱，所以为师不会带你回去，你还是选择忘记吧！”

　　话音刚落，花溶月消失在了小舟之上，只留下不愿意接受现实的小狐狸。

　　“不可能，王皓哥不会死的，他说会来找我的……”梦琪泪水流了下来，趴在小舟上放声哭泣。

　　花溶月站在远处的一座山峰上，悠悠的叹了口气道：“又是情伤，难道天狐想要成长就逃不过这一劫吗！？”

　　……

　　边境线。

　　人族大本营。

　　这里已经破败不堪，星球变成两瓣漂浮在宇宙中。

　　一个巨大的虫洞在天空不断扩大，王天逸站在虫洞下方仰天怒吼。

　　冥轩眼神中满是羡慕之色，他是万万没想到，王天逸居然会领悟神之大道。

　　要知道能领悟神之大道的人，不出意外最后的成就可是那神位境，也就是天位境之上的境界。

　　而他现在的修为就是天位境九级，但不管如何努力就是无法领悟神之大道，所以迟迟不能更进一步，达到神位境。

　　但是现在一个武尊三级的小屁孩，居然领悟神之大道，这让他有种活到狗身上的感觉。

　　同时，冥轩也十分后悔，这没事死杀人家儿子干什么！

　　现在刺激到王天逸领悟神之大道，这不是诚心找打击吗！？

　　而且领悟神之大道的王天逸，战力肯定会飙升好多倍，这要是跑了，他这不是无缘无故给自己找了个大麻烦吗！？

　　“这个人必须得死……”冥轩双眸闪烁出一抹寒光，他一定要杀了王天逸以绝后患。

　　还有林诗琪这个天明族的觉醒者，他也必须要杀掉。

　　否则冰宫一定会来找他们魔宫麻烦，要是她在跑回天明族搬救兵，那么他们魔宫必定会灭亡。

　　小白迈着小短腿来到了王皓身边，呆呆的用小毛爪戳了戳王皓满是鲜血的脸。

　　当它发现那个王皓真的死亡后，再也控制不住自己的情绪，哇的一声，趴在王皓身上嚎啕大哭起来。

　　“哇，王皓你怎么能死掉，我们还没有完成我们的梦想，你快点起来，本宝宝兔不让你死……”小白哭的那叫一个伤心，脑海中回忆着跟王皓在一起的画面。

　　当初他们一起开心笑，一起胡作非为，一起设局泡妞，一起坑蒙拐骗的画面还是清晰在目。

　　可是如今却天兔永隔，从此以后只剩下它一个孤苦伶仃的兔子，这让它以后要怎么活啊！？

　　“小白！”

　　乐萱四女双眸含泪，看到小白哭的如此伤心，她们心中也十分的难受。

　　“那里来的兔子！？”冥轩眉头一拧，抬脚就将小白当皮球踢飞了出去。

　　“小白……”

　　乐萱四女惊呼一声，只见小白重重的砸在了一块巨石上，洁白的毛变得灰不溜秋。

　　“你该死……”

　　小白从地上爬起来的时候，紧紧的将青竹拿在手中，眼神也彻底变了，这是一种愤怒到至极的眼神。

　　同时，青竹爆发出一道白光融入小白的体内。

　　使得一股狂暴、灼热的气息冲天而起，大地上的石块不断飞起。

　　“我的天呀！”

　　见此一幕，在场众人瞪大眼睛，倒吸一口凉气，这一刻他们才知道王皓秘密武器有多恐怖。

　　因为谁也没想到这只人畜无害的兔子，从开始爆发后，修为居然从武王八级一路突破达到武神九级，而且还没有停下来的意思，眼看着就要突破天位境了。

　　冥轩目光紧紧的盯着小白手中的青竹，露出了极度贪婪的神情，比看到王天逸上古众神传承还要贪婪……


第509章 暴走的小白

　　一个漆黑的空间中。

　　王皓恢复了意识，耳边响起系统的声音，“叮咚，恭喜宿主让天道亲儿子产生强烈的自责，获得五万天道气运值。”

　　“叮咚，恭喜宿主天道气运值达到65100点，获得第二阶段的超强气运加身。”

　　王皓嘴角轻挑，果然死亡最能刺激这位便宜老爸，看样子以后要多多装死才行，这样上街就能捡到钱，扶老奶奶过马路不用担心被讹钱，泡妹子也不用担心被看出是渣男……

　　“叮咚，恭喜宿主死亡，达到使用复活金币的使用条件，请问宿主是否使用。”

　　王皓翻了翻白眼，这种事情还需要问是否吗！？谁想死啊！？当然是复活啊！

　　“叮咚，恭喜宿主使用复活金币，将开启天神附体，在未来的十天内，将神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　下一秒，王皓双目瞪圆，一股前所未有的疼痛感涌上心头，感觉整个人好像要被撕裂一般。

　　“系统你坑我玩是不是！？这那里是天神附体，这是要我命啊！”王皓撕心裂肺的大叫起来。

　　系统解释道：“你现在正在被灌输神力，疼点十分正常，就好比女人第一次也很痛，下次就好了。”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，这果然是个不正经的系统，居然如此不要脸。

　　“嗯……”

　　王皓突然愣了下，他发现自己居然能清晰的感应到外面的世界，发现王天逸领悟了神之天道。

　　同时，他还能感应到在遥远的宇宙中，还有一股悲痛的呼唤，好像在叫着他的名字，只不过距离太遥远，他看不到。

　　“是谁在呼唤我的名字！？”王皓想了想，实在想不到，也就不在去想。

　　很快，王皓的注意力就被可能因为装逼，而惨遭雷劈的便宜老爸吸引。

　　“这拥有百万天道气运值的天道亲儿子，开启挂来，真是神都挡不住啊！”王皓心中那叫一个羡慕，这边打不过，那边就有天道爸爸来送福利。

　　可在看看他这边，人都死透了，这位老爸才爆发，这差距想想都他妈感到委屈。

　　不过，王皓也真被这位便宜老爸吓到了，居然在武尊的修为，并且没有辅助的情况下领悟神之大道，这绝对是前所未闻的大事件。

　　据他了解，想要领悟神之大道有两种方法。

　　一是和他一样，得到一块悟道石，将它敲碎就能领悟道是什么。

　　不过，以他目前的修为，还敲不破这块悟道石，只能放在系统背包，等以后再说。

　　二是和王天逸一样，凭借自己的天赋，感应天道，领悟天道中的道。

　　但是这种直接领悟，有点盗窃天道知识产权的意思。

　　所以就算是亲儿子，天道爸爸也会降下点考验，让他们明白不能不劳而获，就如同现在外面被黑雷劈的王天逸一样。

　　“嗯，这兔子什么时候开挂了？这也太恐怖了吧！？”王皓突然感应到小白气息疯狂的暴涨，被吓的差点诈尸跳起来。

　　“真没想到，居然是混沌青竹！”

　　冥轩忍不住大笑起来，他感觉自己儿子死的真好，不仅让他碰到了上古战神的传承，还见到了混沌青竹，这下他必将突破神位境，成为那主宰一切的神。

　　至于这只达到天位境的兔子，冥轩表示一点压力都没有。

　　因为此时的小白只是破坏力达到天位境，至于其他方面，依旧是那只武王兔子。

　　“混沌青竹！”

　　水瑶，沐瑶两人互望一眼，全都看到对方眼神中充满了震惊之色。

　　传说宇宙成形前，一切归于混沌，而在混沌之中，还孕育出了很多宝物，它们被世人称作混沌神物。

　　这些混沌神物不仅拥有着各种各样的效果，还带有混沌中独有的混沌之气。

　　只要能吸收这混沌之气，那么不仅修为突破很快，就连战力也会疯狂的飙升，就比如小白这样，能从武王一路突破到了天位境。

　　只不过，以小白如今的肉身，估计很难承受这股混沌之气，事后必定陨落。

　　“啊……”

　　小白龇牙咧嘴的大吼一声，彻底开启暴走模式，握着青竹向着冥轩急速冲去。

　　冥轩瞳孔猛地一缩，这只兔子修炼了什么功法，怎么能如此完美的控制混沌青竹带给它的力量呢！？

　　来不及细想，冥轩手中的镰刀也快速舞动起来。

　　躺尸的王皓心中大急，连忙询问系统还有多长时间能好，他可不想自己一手养大的兔子就这样死翘翘了。

　　系统答道：“还有五分钟！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两者碰撞在一起，巨大的轰鸣声响起，狂暴的热浪席卷整个天地。

　　在场众人被吓的连连后退，这狂暴的兔子根本不管周围有没有人，完全就是在拼命。

　　小白挥舞手中青竹向着冥轩的脑袋敲去，只要被它击中一下，那么这个老怪物就必死无疑。

　　“该死的兔子！”

　　冥轩咬牙切齿，体内爆发出一股更加狂暴的气息，手中的镰刀在不停的挥舞。

　　小白在冥轩面前不断的晃动，闪躲镰刀的攻击，可心中急的不得了，要是在找不到机会敲冥轩，那么它可就撑不住了，那还如何为王皓报仇啊！？

　　突然，小白眼前一亮，想到了一个非常好办法，一定能打冥轩一个措手不及。

　　想到这里，小白快速在空中来了一个翻滚，将屁股对准冥轩，还摇了摇短短的兔尾巴，好似在挑衅一般。

　　“看本宝宝兔的超级无敌大招，萌兔-屁波炮！”

　　“噗……”

　　当即，一声清脆而又微弱的声音响起。

　　刹那间，全场众人瞬间石化了，感觉自己刚才一定是做了一个梦。

　　他们实在无法相信自己看到的一切，天位境高手之间的打斗，最后居然用屁做大招。

　　乐萱四女揉了揉眉心，这只兔子不愧是王皓养大的，都是那么的无耻，那么的不要脸，那么的让人猜不透。

　　“吼……混蛋……”

　　冥轩怒吼一声，无尽的怒火在胸口中点燃。

　　他本以为这只兔子很容易对付，可谁知道这兔子仗着身体小巧，不仅轻松躲过他的攻击，让他抓不到，还恶心的对他放屁。

　　最可恶的是，这个屁居然直接崩在了他的脸上……


第510章 谁给你的胆子，敢杀我的兔子

　　“好机会！”

　　小白见此冥轩失神，赶忙一个翻身，手中的混沌青竹向着冥轩的脑袋重重敲去。

　　咕咚一声，混沌青竹敲在了冥轩的脑袋上。

　　当即，冥轩脑海中一片空白，整个人也无力的倒了下来。

　　“王皓，本宝宝兔给你报仇了……”小白面露凶光，举起手中的青竹狠狠向着冥轩的脑袋刺去。

　　可就在青竹即将刺中冥轩时，冥轩消失在了原地。

　　“人呢！？”小白吓的连忙警惕起来，四处张望。

　　就在这时，小白头顶传来一道嘲笑声，“可惜，真是太可惜了，你差点就成功，可惜不到天位境的你，根本用不出混沌青竹的妙用，让老夫及时醒了过来……”

　　小白吓得连忙抬头，只见冥轩悬浮在它的头顶，同时那把镰刀也正在向它砍来。

　　“小白！！”

　　乐萱四女吓的紧紧闭上眼睛，不愿意看到这只可爱的小兔子被斩成两瓣。

　　“啊，本宝宝兔还没给王皓报仇，绝对不能死……”小白仰天怒吼一声，抬起青竹想要去挡。

　　就在这时，一道娇怒声响起，“你敢！！”

　　在场众人转头看去，只见赵依灵不知何时杀了过来，牙齿咬得格格作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的母狮子。

　　“唉，又来一只烦人的老鼠！”冥轩摇了摇头，手中的镰刀不停歇的斩了下去。

　　“你居然敢杀王皓，本小姐绝对不会放过你……”赵依灵双眸闪烁着难以抵制的愤怒，额头上泛起一抹雷电的标志，一个个神秘的紫色符文布满全身。

　　“这是……雷灵体。”

　　冥轩一脸意外，他感觉自己今天好像在做梦一样。

　　他也就是为儿子来报个仇，可先是碰到了冰宫宫主林诗琪，然后见到了上古战神传人，紧接着又知道林诗琪是天明族人。

　　可这还没完，紧接着一只不要脸的兔子又拿出了混沌青竹，现在更是冒出了雷之体。

　　这让他感觉，这人族完全不像是什么低等种族，反而像超等种族，绝对的人才济济。

　　继续躺尸的王皓恍然大悟，难道赵依灵小小年纪修为就达到了武帝，原来她是雷灵体。

　　其实这雷灵体跟雪千琴的暗灵体差不多，都是特殊体质。

　　唯一不同的东西就是，暗灵体需要吸收天下各种毒药来修炼，而雷灵体需要吸收天下雷电来修炼。

　　“一个武帝修为的雷灵体，有个屁用！”

　　冥轩一脸的不屑，手中的镰刀气势不减的斩了过来。

　　“喝……”

　　赵依灵大喝一声，周身闪烁着强烈的雷光，手中的长枪爆发出一道恐怖的雷电迎上这一刀。

　　“轰隆隆……”

　　两者碰撞，一道轰鸣响彻天地。

　　在接触的一刹那，赵依灵口吐鲜血，手中的长枪也在折断了，但她的嘴角却露出一抹开心的笑意。

　　“喝……”

　　就在这时，小白突然从赵依灵身后跳了出来，手中的青竹狠狠刺向冥轩的眉心。

　　“雕虫小技！”

　　冥轩撇了撇嘴，虽然这个雷灵体的小丫头愿意用自己的性命，给这只不要脸的兔子打掩护，但她们难道不知道天位境高手都是经历了重重磨难才能成长起来的吗！？

　　就这种小儿科的把戏想伤到他，简直是白日做梦。

　　“轰隆隆……”

　　冥轩手上用力一甩，赵依灵脸色大变，整个人立马倒飞了出去。

　　而小白同样没有幸免于难，直接被冥轩一脚踢飞了出去，手中的混沌青竹也掉落在了地上。

　　“混蛋！！”

　　王天逸双眸赤红，用尽全身力气发出两道金色光芒将小白和赵依灵包裹住，护住着一人一兔，不让她们就这样死亡。

　　冥轩撇了王天逸一眼，淡淡道：“你正在接受天道的考验，居然还有心思去管别人！？”

　　“我绝对不会让你毁了银河星系，因为这里是我的家……”王天逸用愤怒的眼神盯着冥轩看，那种眼神让人感到毛骨悚然。

　　“轰隆隆……”

　　一道雷鸣声，只见一道黑色闪电直劈而下，瞬间击中了王天逸。

　　“吼……”

　　王天逸疼的大吼一声，可却依旧再咬牙坚持，心中想着他一定要成功，为王皓报仇，保护银河星系。

　　冥轩丝毫不介意，上前将青竹拿在了手中，癫狂的大笑起来，“有了混沌青竹在手，就算你领悟了神之大道，开启战神附体又如何？今天你们全都要死……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空中出现一个巨型机甲，它向着冥轩飞奔而去，一颗颗炮弹不要钱似得不停的开火。

　　当它冲到冥轩身边时，直接自爆，巨大的蘑菇云直冲云霄，大地更是晃动不已。

　　“怎么回事！？谁开机甲过来的！？”在场众人大惊，这种级别的战斗，开机甲有个屁用啊！

　　“哒哒哒……”

　　突然，又是一阵密集的枪声响起。

　　众人转头看去，只见小白拖着鲜血淋漓的身体，拿着加特林机枪，对着冥轩不停的扫射，而头上还带着脑感应远程装置的铁帽子。

　　“小白！”

　　乐萱四女出神的看着小白，只见这只可爱的小兔子没有了平时的笑脸，有的只是一脸倔强，它明知这些攻击对冥轩没效，但依旧执着的要为王皓报仇。

　　“哒哒哒……”

　　子弹打完，小白没有多余的废话，换了一把枪继续对着冥轩开火。

　　在失去混沌青竹后，它的修为已经掉落在了武王，而且力量暴涨带来的副作用就是它即将陨落。

　　可一想到王皓的仇还没报，它立马拖着疲惫的身体站起来，选择继续战斗。

　　“该死的兔子……”

　　冥轩冷哼一声，指尖凝聚成一道黑光，咻的一声向着小白射去。

　　“小白，快躲开！”

　　乐萱四女急声大叫，实在不想见到这只可爱的小兔子就这样死了。

　　“王皓对不起，本宝宝兔不能帮你报仇了……”小白闭上了眼睛，脑海中闪过在天明星上第一次和王皓相见的场景，也想起了它第一次开口说话的场景，第一次帮王皓泡妞的场景，第一次王皓帮它穿衣服的场景……

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道身影突然出现在小白身前，并且不闪不躲的将这道攻击拦了下来。

　　同时，一道比地狱修罗还冷的声音传进每个人的耳中，“谁给你的胆子，居然敢杀我的兔子……”


第511章 祸害留千年

　　微风吹过。

　　小白出神的看着身前的身影，眼眶中泛起了一抹泪水。

　　这绝对不是感动的泪水，而是委屈了泪水。

　　它在这里拼死战斗，最后还把小命搭上去了，可王皓这家伙居然又活了。

　　你大爷的，耍兔子玩也不带这样玩的啊！？

　　同时，全场也是寂静无声。

　　所有人瞪大眼睛，惊恐的看着站在小白身前的王皓。

　　这混蛋不是死了吗！？

　　怎么又活过来了！？

　　难道今天真的是在做梦，现在还没有睡醒！？

　　夏薇薇呆呆地说道：“这难道就是祸害留千年啊！？”

　　雪千琴，乐萱两女连连点着小脑袋，表示这就是个祸害，超级大祸害。

　　麦萌萌雨天转晴，抹了把眼角的泪水，感谢老天爷又将她的王皓哥哥送回来了。

　　“怎么可能！？”

　　冥轩一脸懵逼，他明明杀了王皓，可这小子怎么又爬起来了？难道没死透！？

　　想到这里，冥轩手中的镰刀抬起，挥舞出一道红色刀光，直直的向着王皓袭去。

　　“皓儿小心！”

　　王天逸回过神来，急声大叫，他虽然不明白王皓为什么又活了，但是他绝对不允许王皓再死一次，而且还是在他的面前。

　　可下一秒，王天逸傻眼了，全场众人也傻眼了，只见王皓消失在了原地，瞬间出现在了冥轩的身边，并且一拳打在了冥轩的腹部。

　　冥轩额头上一滴冷汗滴落，他完全不知道王皓何时来到了他身边，也不明白王皓是如何到了他身边。

　　“我这人很仁慈，给你几分钟时间好好想想，该怎么死！”王皓面无表情的撇了冥轩一眼，好像死神下达的命令一般，不允许任何人的反驳。

　　话音刚落，王皓拳头一用力，直接将冥轩击飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，冥轩急速后退，一路上不知撞坏了多少座大山，在大地上留下一道恐怖的裂痕，碎石更是漫天飞舞。

　　“咕噜……”

　　在场众人咽了口口水，感到背后是一阵发凉，这他妈是什么实力！？

　　轻轻一拳，居然将冥轩这种老牌天位境强者给击飞了，而且看王皓的样子完全没有用力。

　　“系统提示，宿主的强大已经引起天道注意，千万不要到处破坏、杀戮，否则天道将会亲自出手。”

　　“我草！”

　　王皓恨的牙根痒痒，他现在是能神挡杀神佛挡杀佛，但这头上还有一个天道压着，这种感觉想想都不爽。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道惊雷响起，一道黑色雷电又向着王天逸劈去。

　　王皓抬起头，冷哼一声，一股毁天灭地的气息瞬间爆发出来。

　　“喝！”

　　王皓大喝一声，抬起手中的锐光巨剑，划出一道凌厉无比的剑光，直直向着天空中的虫洞斩去。

　　“轰隆隆……”

　　一声轰鸣声响起，天地间瞬间沸腾起来，只见虫洞被一剑斩成了两段，无数气流疯狂向虫洞中涌入，带起大地上的各种东西。

　　在场众人猛地打了一个寒颤，这他妈是人吗！？死了复活不说，实力还暴涨到这种地步。

　　同时，众人也心中告诫自己，以后千万不能招惹王皓。

　　这家伙根本不是人，而是个彻头彻尾的祸害，超级大祸害，世间仅有。

　　“切，这次就当给天道一个警告，要是不老实，以后一定斩了他……”王皓撇了撇嘴，发现这次破坏天道的考验，并没有得到天道的惩罚。

　　系统无情打击道：“不是天道怕了宿主，而是宿主的天道气运值达到了第二阶段，所以天道才会放过你。”

　　王皓翻了翻白眼，“你让我装会逼行不行！？”

　　系统答道：“反派装逼的下场就是被打死，系统提醒，宿主莫装逼。”

　　王皓撇了撇嘴，不理这个一点情调都没有的系统，转身向着小白走去。

　　“你这只傻兔子，平时精的跟猴一样，这次怎么就傻了呢！？真以为我会去送死啊！”王皓轻轻捧起小白，眼眶中微微有些湿润。

　　在这个世界上，所有人都不能走近他的内心世界，因为他根本不属于这个世界。

　　就算是王天逸，林诗琪拥有着伟大的父爱，母爱，他依旧会有一丝陌生感，所以坑起爹来才会无压力。

　　但是这只他从小养大，并且跟他心灵相通，喜欢跟他闹腾的兔子，却能正真走近他的内心，让他无法割舍，是他真正的伙伴，最重要的伙伴。

　　“你果然是个大坏蛋，连本宝宝兔都骗……”小白伤心的流着泪水，这次不是天兔永隔，是天人永隔了。

　　王皓笑了笑，“谁叫我想看宇宙第一帅兔，战斗时的英姿呢！”

　　闻言，小白开心的笑了，“看在你承认不如本宝宝兔帅的份上，本宝宝兔就原谅你了……”

　　王皓忍不住笑出声来，拿出一根胡萝卜送到小白的嘴边。

　　小白眼睛一亮，张开嘴巴咬胡萝卜，可惜虚弱的它连吃一口胡萝卜的力气都没有。

　　“呃，吃不动了……”小白委屈的流下了泪水，连死前最后一顿饱饭都不给吃，真是兔生的悲哀啊！

　　王皓安慰道：“吃不动就等好了再吃！”

　　小白愣了下，紧张地问道：“本宝宝兔还有恢复的希望吗！？”

　　王皓重重的点头，一脸严肃道：“有我在，就算你死了，我也会将你从地狱带回来。”

　　小白露出了一抹微笑，然后开始没心没肺的呼呼大睡起来。

　　王皓询问系统，“需要花多少罪恶点才能将小白救活。”

　　系统答道：“小白强行使用混沌之力，导致肉身、灵魂都受到了重创，一般药物根本无法治疗，而它的灵魂之火也即将熄灭，共计需要50亿罪恶点才能治疗好。”

　　“五十亿！”王皓松了口气，以他十天无敌的时间，就算不到处杀人，赚个五十亿点还是没有问题的。

　　当王皓来到了赵依灵身边时，发现赵依灵全身鲜血淋漓，百分之九十的骨头碎裂，人也昏死过去，不过好在暂时并未死亡。

　　但想要救回来，估计又是好多亿罪恶点。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，将赵依灵和小白收进灵界球，一个闪现出现在了冥轩面前，冷声道：“你真有胆子，不仅打伤了我的兔子，还打伤了我的女人，现在想好怎么死了吗！？”


第512章 各种吊打

　　“少给老夫装神弄鬼！”

　　冥轩惊恐的怒吼一声，手中的镰刀快速向着王皓的脖子砍去。

　　然下一秒，全场再次陷入了寂静之中，只见王皓站在原地一动不动，伸出两根手指轻松将冥轩的镰刀给夹住了。

　　“既然你不想选择，那我就帮你选择吧！”王皓嘴角泛起一抹冷笑。

　　冥轩瞳孔一缩，额头上不断的冒出冷汗，他现在非常的肯定，王皓绝对达到了神位境，成为了一名神，否则不可能用两根手指接下他全力一击。

　　想到这里，冥轩现在连想死的心都有了，他发现这一家人不仅是变态，还特别喜欢扮猪吃老虎。

　　本以为这老妈是冰宫宫主，所以能放心的打。

　　可结果人家居然还是觉醒的天明神族，神通开起来，那就一个恐怖。

　　还有这位老爸，本以为只是个走了狗屎运，得到上古战神传承的人族小子，可谁知道一言不合直接领悟神之大道，成为未来的神灵，这他妈简直就是助人成神啊！

　　还有那只兔子，明明看上去人畜无害，没什么杀伤力，可一旦爆发起来，真他妈的不要脸。

　　最让人无法接受的就是这个变态儿子，你说你要开大招就开好了！

　　可他妈偏偏过来送死，然后在复活，最后直接成神了！

　　真他妈当这是在拍电视剧，必须要有点反转剧情，然后等最后一刻才能轮到你这个主角登场吗！？

　　在场众人给了冥轩一个幸灾乐祸的眼神，让你玩猫和老鼠的游戏，这下老鼠长大了吧！？

　　“咕噜……”

　　冥轩咽了口口水，颤抖着声音，“你不能杀我，我师父是天魔神，要是你杀了我，我师父不会放过你……”

　　“天魔神！？”王皓好奇问道。

　　冥轩一脸骄傲道：“我师父是神位境高手，就算你达到了神位境，但你的道行太浅，在我师父面前也是被虐的份……”

　　话未说完，王皓一拳击中冥轩的腹部，轻声道：“我知道了，你师父很快就会下去陪你。”

　　冥轩疼的双目凸出，身体急速的向后倒飞出去。

　　同时，冥轩也被这一拳打蒙了，他完全搞不明白，这师父的名头都报出来了，可王皓为什么还敢打他呢？难道这小子不知道老牌神位境代表了什么！？

　　想到这里，冥轩心中一个劲的叫着MMP，他讨厌什么都不懂的乡巴佬。

　　王皓握了握拳头，喃喃道：“力量很强，但却有点掌控不了，看样子需要多练习练习才行。”

　　说完，王皓嘴角轻挑，人消失在了原地，瞬间追上了倒飞出去的冥轩，没有啰嗦直接又是一拳。

　　“这真的是皓儿吗！？”王天逸一脸懵逼，他本以为接受完天道的考验后，会是一场硬战要打。

　　可谁知道，这儿子莫名其妙的复活不说，还一剑将天道考验斩了，现在更是各种吊打冥轩这个大魔头。

　　这让他有种，自己好像是一个多余存在的感觉。

　　“呃……”

　　林诗琪悠悠的醒来，当她看见王皓在吊打冥轩时，来了一句，“我果然还没醒……”

　　说完，林诗琪又晕了过去。

　　水瑶，沐瑶两人嘴角抽了下，这位宫主果然有个性。

　　“轰隆隆……”

　　冥轩狠狠的撞在大地上，整个人被镶嵌在了大地上，全身鲜血淋漓，也不知道被王皓打了多少拳。

　　还没等冥轩喘口气，王皓的身影再次出现在了他的面前。

　　“求求你放我吧！”冥轩惊恐的跪在地上哀求起来。

　　经过刚才的被打之后，他这才知道，在王皓面前他是一点还手之力都没有。

　　同时得到一条结论，王皓的修为也比他师父强，还强了不是一星半点。

　　虽然他不知道王皓死了为什么会复活，也不知道复活后为什么实力会暴涨的如此恐怖。

　　但有一点他可以肯定，就是目前的宇宙中，应该无人是王皓的对手。

　　就算他将他师父搬出来，那也只是被抽的命，来了也是白来。

　　所以想要活命，除了求饶，真的没有其他办法了。

　　“你将我的兔子，还有我的女人打成那样，你觉得你还有活命的机会吗！？”王皓眯着眼，张开手掌，一颗狂暴的能量球在不断的被压缩，能量也在不断增强。

　　冥轩惊恐地叫道：“我知道有个地方，能救治她们。”

　　王皓皱眉问道：“什么地方！？”

　　冥轩连忙答道：“是仙药星系，这个星系的主要以修炼医术为主，里面还有个仙草宫，只要人未死，就能救活。”

　　王皓想了想，既然能救治，那就没必要浪费罪恶点，毕竟罪恶点的用处可是非常的多。

　　至于这个仙草宫救不救，那可就由不得他们了。

　　“感谢你的指路，不过没有奖励……”王皓微笑一声，手中的能量球还是发射出去，击中了冥轩。

　　“不要！！”

　　冥轩瞳孔猛地一缩，惊恐的尖叫起来。

　　但却根本没用，一道白光还是将他给吞噬了。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响起，一道白光瞬间吞噬了大地，天空，不断向外扩张。

　　“不好！！”

　　在场的人族武尊大惊，快速开启能量护盾，向着远处逃跑。

　　乐远光快速来到乐萱四女身边，将她们带走。

　　王天逸也来到了林诗琪身边，将人背走。

　　林诗琪慢悠悠的醒来，迷迷糊糊道：“怎么了！？”

　　王天逸苦笑起来，这个老婆果然还是跟以前一样呆呆傻傻。

　　同时，漆黑的宇宙中，也点燃了一道亮光，并且在无限的放大，最后将四周的一切全部吞噬。

　　当人族武尊大佬逃离破坏范围后，彻底惊呆了，只见王皓随手发出来的攻击，覆盖范围居然有一个太阳系那么大。

　　这一刻，人族大佬全都有种做梦的感觉，他们实在不明白，一个人明明死了，可为什么还能复活，并且复活后，实力还强的让人感到绝望。

　　时间不长，一切恢复平静。

　　王皓漂浮在宇宙中，手中握着冥轩的血色镰刀，而冥轩却变成了透明，好像一阵风吹过就会消失一样。

　　“咕噜……”

　　人族大佬咽了口口水，居然只用一招就将老牌天位境高手给肉身给打破了，这家伙的恐怖果然是真的。

　　只是众人不懂，王皓既然毁了冥轩的肉身，为什么不连灵魂一起灭掉呢！？难道还他想继续折磨冥轩的灵魂……


第513章 我很仁慈……

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓看着眼前的冥轩灵魂有些头疼，他很想杀了这混蛋。

　　可一想到这是杀他的凶手，要是就这样让他痛快死去，这心里感觉又十分的不爽。

　　但是要不杀，这灵魂很快就会消散，毕竟他不会什么灵魂秘术，将灵魂保留下来。

　　“系统推荐，宿主可以购买灵魂球。”

　　“灵魂球！？”王皓愣了下，将灵魂球的信息调了出来。

　　灵界球：它能封印灵魂，让灵魂无法逃脱，并且保证灵魂不灭。

　　兑换价格：1亿点罪恶点。

　　“我去，一亿点？你怎么不去抢啊！”王皓心中大骂起来，这灵魂球除了能关押灵魂外，貌似一点用都没有，难道只是为了折磨冥轩而购买！？

　　系统道：“爱买不买，不买拉倒。”

　　“我草！”王皓惊呆了，这系统什么时候也傲娇起来了啊！

　　不过，等下他有一个大项目要启动，这赚的罪恶点不要太多太多，所以这一亿还真不算什么。

　　“好，这灵魂球我要了。”王皓豪爽的决定兑换。

　　系统傻眼了，这小子平时抠门的要死，今天怎么突然大方起来了啊！？

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿点，兑换灵魂球。”

　　冥轩一脸凶光，“老夫不知道你为什么会变的如此强大，但是老夫知道你肯定不会永久怎么强大，当你不再强大时，一定会有人为老夫报仇。”

　　“什么报仇不报仇！”王皓含笑摆了摆手，“我说过，我很仁慈，不仅不会杀你，还会让你永生不灭。”

　　永生不灭！！

　　冥轩脸色突然惊恐起来，这是杀了他还不满意，还打算折磨他一辈子啊！！

　　“你放心！”王皓阴阴笑道：“我家兔子会经常找你聊天，不会让你这个老人家感到孤独，寂寞的。”

　　“不要，求了你，不要……”冥轩哀求的看着王皓。

　　以那只兔子的不要脸程度，这兔品想想都知道有多差，真要是落入那只兔子的手中，下场不用想也知道，一定会很凄惨。

　　“这可就由不得了你……”王皓阴阴一笑，拿出一个水晶球扔到了冥轩灵魂的头上。

　　“不要……”冥轩惊恐的尖叫起来。

　　可这叫声显然是苍白无力，最后还是被水晶球吞了，进入了水晶球之中。

　　王皓接住灵魂球，看着里面惊恐万分的冥轩摇，心情瞬间舒畅多了，这就是杀他的下场，以后就在这里度过吧！

　　“皓儿你……”林诗琪和王天逸两夫妻一脸紧张的来到王皓面前。

　　他们现在十分的不确定，眼中这人是不是他们的儿子。

　　毕竟王皓的死是事实，现在复活又变的如此无敌，由不得他们不乱想。

　　同时，人族的武尊大佬也慢慢的走了过来，想要看看这个王皓是不是原来的王皓。

　　王皓撇了两人一眼，他现在需要去那什么仙药星系，找仙草宫救小白和赵依灵，可没有时间跟他们唠嗑。

　　“我没事，等过几天就会回来了！”王皓丢下一句话，人消失在了漆黑的宇宙之中。

　　林诗琪激动地叫道：“喂，你去那里，快点回来……”

　　王天逸拉住林诗琪，皱眉道：“他应该是去救那只兔子和赵依灵那个小姑娘。”

　　“是吗！”林诗琪点了点头，突然问道：“天逸哥，你说那个叫赵依灵的小姑娘怎么样？适不适合做我们的儿媳妇？还有你打算什么时候给他们定亲？你说我们的孙子出生该叫什么名字呢！？”

　　王天逸脸色十分尴尬，以王皓那臭小子我行我素的性格，这种事情那里能轮到他来做主啊！？

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道轰鸣声响起。

　　人族的各位大佬转头看去，只见远处有几十艘暗精灵族的装甲航母冲了过来。

　　“我的天啊！”

　　人族武尊大佬悲凉的叫了起来，这刚将冥轩那个老怪物解决，这里又来了暗精灵族，而且军队数量还是原来的好几倍。

　　最关键的是，王皓那臭小子也不知道将史诗航母和少帅军收那里去了，这叫他们怎么打！？

　　突然，人族武尊大佬们反应了过来，林诗琪和王天逸可是超强战力，要是他们出面，这战还打个屁啊！

　　林诗琪不好意思的笑了笑，“我刚才强行使用了神通，现在气息很混乱，没有三个月的调理不可能恢复过来。”

　　王天逸无奈叹了口气，“我是领悟了神之大道，可使用战神附体的副作用，起码需要半年才能恢复，所以目前只能对付武尊，连武神也对付不了。”

　　“天亡我人族啊！”剑太疯悲痛的仰天大叫一声。

　　水瑶咳嗽一声，提醒道：“刚才王皓走的时候说，他过几天就会回来，我想只要我们抵挡暗精灵族几天，那么就会没事了。”

　　话音刚落，各位人族大佬一个个嫌弃的眼神投来。

　　几天之后王皓是会回来，但是以王皓那小子的无耻个性，这想想都知道要大出血。

　　而且在见过王皓那恐怖的战力后，谁敢去讨价还价？

　　这要是刺激到他，万一再来个大变身，那他们不就瞬间完蛋了吗！？

　　不过，仔细想想，这被王皓宰一刀，总比被暗精灵族国破家亡的好。

　　最后各位人族大佬只能忍着肉痛，等王皓回来开价，甚至还有种王皓赶紧回来的念头。

　　想到这里，各位人族大佬被吓了一跳，自己什么时候变成贱骨头了，这被人宰居然还巴不得对方快点！？

　　……

　　仙药星系。

　　星域中非常出名的星系，属于超等超等种族。

　　统领这里的种族名叫四臂族，他们不仅有四条手臂，配制药剂速度奇快，还能天生跟植物交流，了解各种药草的习性和作用。

　　而这两样先天优势，让他们在药品的研究上是越走越远，不仅能配制各种药剂，还能炼制出相同药效的丹药，甚至还能用毒性强大的毒药杀死来犯之敌。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一股无上的威压降临在了仙药星系，使得整个仙药星系瞬间炸开锅……


第514章 九级回魂药剂

　　仙草星。

　　仙草宫所在地。

　　它是仙药星系的霸主，掌握着无数的药剂配方以及尖端人才。

　　并且这里也被称作星域最强医院，只要人还活着，那么仙草宫就能治好。

　　突然间，一股无上威压降临，使得仙草宫所有人直接被压趴在了地上。

　　“是谁来了！？”

　　七名四条手臂的人形生物脸色大变，快速冲出了仙草宫查看。

　　他们是仙草宫的统治者，也是仙药星系的顶级强者，七位天位境强者，合称七大药仙。他们会配制药剂，会炼丹，会制毒，会用毒，还会治病，可以说只要和药有关的东西，他们都懂。

　　当七大药仙走出仙草宫时，瞬间愣在了原地，只见一个少年站在了他们面前。

　　这就是跨越无数星系，来到仙药星系的王皓。

　　王皓闭着眼睛深吸口气，一股浓郁的灵气涌入体内，全身的毛孔张开，贪念的吸收这纯净的灵气。

　　要是他没感觉错，这颗星球的等级已经达到了八级，就算什么都不做，只要在这颗星球上生活几十年也能突破武帝修为。

　　七大药仙震惊的看着王皓，他们发现王皓的年轮只有十八岁，但是这强大修为是什么鬼！？真的有人能在十八岁达到这种境界了吗！？

　　“你们就是七大药仙！？”王皓睁开眼睛，转头看向七大药仙问道。

　　“我是大药仙，请问阁下来此所为何事！？”大药仙礼貌问道。

　　“我朋友受伤了，需要你们帮忙治疗一下。”王皓手一挥，小白和赵依灵出现。

　　七大药仙好奇的上前查看。

　　“这女子应该是被一名天位境高手打伤！”

　　“这个残留的气息，好像是天魔宫的冥轩老魔头。”

　　“虽然全身骨骼基本碎裂，但想要痊愈不算太难。”

　　“我看还是让她用治疗液治疗，这样不会留下后遗症。”

　　“有道理，治疗液治疗需要两天时间，但胜在不留后遗症。”

　　“这个生物好像是兔子，它的体内有混沌之力。”

　　“破坏的好严重，这是强行使用混沌之力的后果，简直是胡来。”

　　“修为也就武王，但如此使用混沌之力，估计能与天位境一战。”

　　“体内也有冥轩那个老魔头的气息，应该是与那个老魔头战斗过了。”

　　“……”

　　王皓撇了七大药仙一眼，心中表示佩服，只看一眼赵依灵和小白的伤势，就能知道她们是如何受伤，被何人打伤，这仙草宫果然名不虚传。

　　大药仙上前，恭敬道：“这位大人，那女子治疗起来不费力，可这只兔子治疗起来却十分的困难。”

　　“如何困难！？”王皓问道。

　　大药仙摇头叹息道：“这只兔子强行使用混沌之力，导致肉身坏死，灵魂破碎，想要治好它，除了九级回魂药剂没有其他办法。”

　　“九级回魂药剂！？”王皓眉头皱起，这种级别的药剂可是最顶级的药剂，除了九级药神外，根本无人能炼制。

　　大药仙叹了口气，“我等愧对老祖宗，万年来还未出一个九级药神，都在八级药仙徘徊，所以无能为力。”

　　王皓掐指一算，冷哼一声，“你休要给我胡说八道，你们仙草宫明明还有一瓶九级回魂药剂，快点拿出来，否则不要怪我大开杀戒。”

　　九大药仙一脸震惊，这瓶九级回魂药剂是他们仙草宫的镇宫之宝，这人是如何知道的啊！？

　　大药仙连忙上前解释道：“这位大人，这瓶回魂药剂已经被仙宫宫主预定了，要是给这只兔子使用，我们仙草宫必定得罪仙宫啊！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，王皓跺了下脚，大地瞬间剧烈震动起来，无数狰狞的裂痕布满仙草星，只要在来一下，这颗八级星球必定报废。

　　“我没那么多时间跟你们啰嗦，一是乖乖拿出九级回魂药剂，二是我亲自动手。”王皓淡淡道：“你们自己选吧！”

　　九大药仙傻眼了，心中无数只草泥马在奔腾。

　　别的人来求医，都是一副客客气气的表情，就算是星域的两大霸主，天、仙两宫也都一样。

　　毕竟他们仙草宫的深厚底蕴也不是吹出来的，而且对方还需要他们帮忙治病，肯定会客客气气。

　　可今天这位一上来，就将他们仙草宫的大本营给踩碎了，这脾气也太暴躁了吧！？

　　大药仙摇了摇头，“这位大人，我们仙草宫能在星域立足，讲究的就是一个信字，既然答应留给仙宫，那断然不会给你。”

　　“哼，现在给不给由不得你们决定……”王皓冷哼一声，身影消失在了原地。

　　“大人，你……”

　　七位药仙大惊，这个强者也太没品了吧！？不给就抢，还有没有身为强者的尊严了啊！？

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地晃动一下，一个巨大的金属门砸在了他们的边上。

　　七位药仙眼角抽搐了下，这是他们仙草宫的宝库大门，这下算是真的招狼进家了。

　　同时，七位药仙也十分郁闷，这家伙到底是谁，为什么会如此了解仙草宫，连宝贝放在那里都知道呢！？

　　下一秒，王皓又出现在七位药仙身边，手中拿着一瓶紫色药剂，里面冒着气泡，看上去十分的梦幻。

　　“这位大人，你不能这样，要是被仙宫宫主知道，你会有大麻烦的……”大药仙上前哀求道。

　　王皓撇了撇嘴，无视大药仙，直接将九级回魂药剂灌进了小白的嘴里。

　　几秒钟后，小白全身的伤势痊愈，气息也在逐步恢复，很快就满血复活。

　　“咳咳……”

　　小白咳嗽一声，一脸茫然的坐起身来，“嗯，本宝宝兔怎么了？不是死了吗！？这里又是在那里！？”

　　“完蛋了，真的完蛋了……”

　　七位大药仙一屁股瘫倒在地上，他们实在无法想像，当仙宫宫主知道九级回魂药剂被抢后的表情。

　　小白见到王皓后，立马跳到王皓肩膀上，蹭了蹭王皓的脸，开始放声大笑，“本宝宝兔果然是只祸害兔，这种大难都能不死，日后必定能祸害全宇宙，让全宇宙都在本宝宝兔的淫威下瑟瑟发抖……”

　　七位药仙愣在原地，直觉告诉他们，这只兔子好像不是什么正经兔子……


第515章 强者中耻辱

　　仙草星。

　　王皓盘坐在一个药园中，用心去感应那个在远处呼唤他的声音。

　　而小白则在药园中奔奔跳跳，用小鼻子到处嗅着。

　　只要闻到有好吃的灵果，灵药，立马上前不管三七二十一，直接先吃一口再说。

　　好吃的话，就多吃点，顺便打包打走。

　　不好吃就吐掉，顺便全部毁灭。

　　反正宗旨只有一个，本宝宝兔所过之处，寸草不生。

　　不远处的七位药仙是看着眼中，疼在心中，这些灵果，灵药可是他们仙草宫精心培养的药材，不是兔子的零食。

　　但是有王皓在后面撑腰，他们是敢怒不敢言，只能来个眼不见为净。

　　大药仙叹了口气，“各位兄弟，你们说我们现在该如何向仙宫宫主交代！？”

　　二药仙无奈道：“除非我们之中能出一个九级药神，否则根本没出路。”

　　话音刚落，其他药仙全都重重叹了口气，他们虽然都是八级药仙，看似只差一步，但是就这一步之遥却让他们怎么也跨不过去。

　　三药仙突然说道：“对了大哥，既然这位大人使用了九级回魂药剂，那等会不要忘记收钱啊！”

　　四药仙连连点头，“没错，还有这只兔子破坏的药草，也一起算。”

　　五药仙接话道：“还有那个正在泡治疗液的女生，这也要算钱。”

　　六药仙开口道：“还要仙草星被他一脚踩碎，这维护费也不能少。”

　　大药仙挠了挠眉心，忍不住问道：“你们觉得以这位大人的个性，他会给钱吗！？”

　　话音刚落，六位药仙又是重重的叹了口气，这都他妈直接抢了，要是能给钱那才叫怪事了。

　　再说了，从这只兔子的兔品不难看出，这主人的人品肯定也不咋地。

　　六药仙安慰道：“等这位大人走的时候，我们提一下治疗费，万一人家刚才只是着急救人，其实没我们想的那么没品呢！？”

　　大药仙点了点头，“也只能这样了，希望是我们以小人之心度君子之腹了。”

　　就在这时，小白的笑声突然传来，“哈哈，终于让本宝宝兔找到好东西了。”

　　七位药仙转头看去，只见小白将一棵果树连根拔起，然后眉开眼笑的扛在肩膀上，向着王皓奔奔跳跳而去。

　　而在这颗果树上，还有七八个红彤彤的果子，让人看一眼都感到馋涎欲滴。

　　见此一幕，七位药仙气的差点没喷出一口老血出来。

　　要知道，这可是他们精心培养的朱果，也是配制九级回魂药剂的主药。

　　可现在这只祸害兔子，居然将朱果连根拔起，这是要断他们的根啊！

　　“等等，兔子，等等……”大药仙飞速上前拦住了小白。

　　小白摆了摆手，“放心，本宝宝兔只是回去将这棵树移植到灵界球中，等下还会回来，你们不用太客气，本宝宝兔一定会把这里当成自己的家。”

　　客气你大爷啊！

　　谁跟你客气了啊！

　　还把这里当成自家！？

　　你会在自己家里如此折腾吗！？

　　七位药仙脸色彻底黑了，这是他们见过最不要脸的兔子，也是最无耻的兔子。

　　同时，七位药仙感觉必须赶紧将这一人一兔送走，否则他们仙草宫一定损失惨重。

　　大药仙强迫自己露出一抹微笑，“兔子，这树上的果子你可以拿走，但这树你不能拿走。”

　　小白摇了摇头，“这是本宝宝兔找到的，不能给你……”

　　七位药仙脸色又黑了，恨不得抽死这只不要脸的兔子。

　　什么叫你找到的啊！？

　　这里有一件东西是你的吗！？这都是他们家的好不好！

　　“我还以为是谁了，原来是你这只小狐狸……”

　　这时，王皓睁开双眸，嘴角泛起一抹笑意，他还在想是谁没事呼唤他，没想到居然是去天宫的小狐狸，梦琪。

　　只是让他搞不懂的是，这只小狐狸是如何知道他死去的消息呢！？

　　“算了，管她如何知道，我正好也要去一趟天宫。”王皓笑了笑，已经迫不及待想去见这只小狐狸了。

　　“小白，快回来，我们要走了！”王皓叫了一声。

　　小白扛着朱果树屁颠屁颠的越过七位药仙，这让七位药仙看着眼中，恨在心中，但就是无可奈何。

　　“我们要走了！？”小白歪着小脑袋问道：“我们不等赵依灵吗！？”

　　王皓翻了翻白眼，他现在可是要去幽会小狐狸，这带赵依灵去像什么话！？

　　再说了，赵依灵要治疗两天才能恢复，而他现在一分一秒都在烧钱，这要是不趁着无敌时连本带利赚回来，那不就亏大发了吗！？

　　“大药仙，我家依灵小宝贝就先在你这里治疗，等过两天我回来接她。”王皓抱起小白准备离去。

　　大药仙有些拘谨的走了过来，搓了搓手，赔笑道：“这位大人，我们照顾赵小姐没问题，可这钱……”

　　“要钱没有，要命我成全你们。”王皓撇了撇嘴。

　　七位药仙心中冒出一个大大的卧槽，这果然是看兔出人品，都是一样的无耻。

　　同时，七位药仙还有种愧对老祖宗的感觉，九级回魂药剂这种级别的宝物，他们居然连一毛钱都没卖到，这要是被老祖宗知道了，估计会气的诈尸。

　　王皓突然问道：“对了，我听说五瓶药剂能压缩成一粒丹药！？”

　　大药仙愣下，点头道：“没错，一粒丹药它融合了五瓶药剂的精华，药效也强了五倍，并且还方便携带，不用担心试管破碎洒落一地。”

　　王皓点了点头，“记住，等我来接人的时候，五级以上丹药每样给我准备十吨，好让我带走。”

　　“十吨！”

　　七位药仙尖叫起来，别人来买丹药，都是一粒一粒的买，可这位爷不给钱就算了，居然还要按吨来打包，这简直就是赤裸裸的抢劫有没有。

　　“你们有意见！？”王皓眼神中透露出一抹很危险的味道。

　　七位药仙吓的连连摇头，表示不敢，可心中却早已经开骂了，这简直就是强者中耻辱，丢尽了强者的脸面。

　　王皓满意的点了点头，转身向着前方走去。

　　大药仙连声叫道：“这位大人，你走错方向了。”

　　王皓摆了摆手，“没有错，你们家的宝库就在这个方向，等我将宝库搬完，我就走了……”

　　七位药仙泪流满面，他们突然发现那只兔子跟这位一比，简直纯洁的不像话……


第516章 小狐狸，你有血光之灾

　　天宫。

　　星域两大霸主之一。

　　内部弟子全都是来自各大星系的超级天才，顺便拉出一个人，都能在外面吊打同等级。

　　此时，一条小溪流上，一片小舟随波漂流。

　　小狐狸梦琪盘缩在小舟之中，头发乱糟糟，脸色看上去十分的憔悴。

　　突然，一道声音在梦琪耳边响起，“小狐狸，我目测你印堂发黑，眉间有煞，不日将有血光之灾。”

　　梦琪突然愣了下，这个声音为什么跟那个坏家伙的声音那么像呢！？

　　当梦琪转头看去时，可不就是那个让她日思夜想，精神憔悴的坏家伙，还有那只可爱的小兔子。

　　“小狐狸，你怎么了！？难道没有看过帅哥吗！？”王皓风骚的甩了甩头。

　　小白鄙视道：“在本宝宝兔面前，你也敢说帅字！？”

　　王皓拿出一根胡萝卜塞进了这只兔子的嘴里，让它赶紧闭嘴，不要打扰自己泡妞。

　　“哇……”梦琪扑进王皓的怀里，嚎啕大哭：“你这个坏家伙没听到我呼唤吗？你为什么现在才来看我……难道你成为了鬼魂就听不懂人话了吗！？”

　　王皓不高兴了，“我说小狐狸，我人又没死，你不用这样咒我吧！？难道你想谋杀亲夫，然后跟小白脸去逍遥自在！？”

　　梦琪愣住了，抬起头，狠狠的在王皓脸上掐了一下，发现这还真是个人，不是鬼。

　　王皓脸色彻底黑了，看样子三天不打，上房揭瓦这句话果然没说错。

　　想到这里，王皓一个饿狼扑食将小狐狸按到在了小舟之上，阴阴一笑，“小狐狸，我说你有血光之灾，就有血光之灾。”

　　梦琪俏脸猛地红透，支支吾吾道：“我那个来了……”

　　王皓掐指一算，气哼哼道：“小狐狸也就一年不见，居然敢学会说谎了，难道我算不出来，你有没有来吗！？”

　　梦琪俏脸红的滴血，“我没有说谎，那个真来了……”

　　王皓挑了挑眉，“有没有来，我亲自检查一下就知道了。”

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，“真是世风日下，道德沦丧……”

　　梦琪大惊，立马双手护胸，整个人缩了起来，还不忘将尾巴抱在怀里，深怕王皓这个臭流氓玩她的尾巴。

　　“我去，小狐狸你移情别恋了。”王皓眼神中满是幽怨之色，当初在兽王星时，这小狐狸可是很主动的，现在不仅学会了说谎，还学会了装矜持。

　　梦琪风情万种的白了王皓一眼，起身羞红着脸，在其耳边低声道：“师父说过，等我修为达到武神在那个的话，我们都有好处……”

　　“武神！”

　　王皓打量起梦琪来，发现这只小狐狸的修为居然突破到了武圣二级。

　　看到这里，王皓连想死的心都有，说什么勤劳是人类进步的阶梯，但根本比不上这些二代坐的电梯。

　　他在外面累死累活的坑人，这才达到武王二级。

　　可这只小狐狸也就来天宫不到一年，就舒舒服服达到了武圣二级，比他高了整整两个大境界，这让他如何能开心！？

　　“你怎么了！？”梦琪关心道：“脸色怎么突然变的如此难看了？是不是生病了！？”

　　“我没病！”王皓气呼呼道。

　　“好，你没病！”梦琪看着如同小孩子一样的王皓，忍不住想笑。

　　“我本来就没病！”王皓一把将小狐狸拉到了怀里，阴阴笑道：“这下你跑不掉了吧！”

　　梦琪风情万种的白了王皓一眼，挪动下小屁股找了个舒服的位置靠在王皓怀里，好奇问道：“你怎么会在这里？难道是师父去接你的！？”

　　王皓把玩着梦琪的尾巴，心不在焉道：“你师父我又不认识，怎么会跟她走，这次我是自己来的，而且还有重要事情要做。”

　　“你是自己来到了这里！？”小狐狸惊呼一声，不可思议的看着王皓。

　　这里可是星域的两大霸主之一的天宫，戒备有多森严想想都知道，怎么会让王皓如此大摇大摆的进来呢！？

　　王皓眉头一拧，感觉到有人来了，也不啰嗦，抓起小白，抱起小狐狸消失在了小舟之上。

　　片刻之后，小狐狸的师父，花溶月出现在了小舟之上。

　　“梦琪人呢！？刚才明明感应到人还在这里，怎么突然就没了！？”花溶月柳眉皱起。

　　……

　　王皓牵着梦琪来到了一座金光闪闪的宫殿前，至于周围的守卫也已经被打晕过去。

　　“王皓哥，你来这样干什么！？”梦琪好奇问道。

　　这里是她们天宫的传承殿，里面没有其他东西，只有她们天宫历代高手的牌位。

　　小白大笑起来，“还能干什么，当然是砸了它……”

　　“砸了它！”梦琪惊呼一声，发现这只可爱的兔子根本不是个好东西。

　　王皓敲了下小白的兔脑袋，没好气道：“不懂就不要装懂，谁说要砸了它。”

　　“就是！”梦琪气鼓鼓的瞪了小白一眼。

　　王皓点头教育道：“记住，我们不能看不起这些死人。”

　　“没错，我要尊敬他们。”梦琪连连点头。

　　王皓点头道：“只有天宫弟子尊敬他们老祖宗，我们才能冒充人家的老祖宗捞好处……然后事了拂衣去，深藏身与名。”

　　“咳咳……”

　　梦琪被呛到了，王皓果然还是那个王皓，无耻依旧！

　　还什么事了拂衣去，深藏身与名，这根本就是怕事后天宫找他麻烦，所以不敢留名好不好。

　　只是在天宫冒充人家老祖宗，王皓有这个本事吗！？

　　小白连连点头，给王皓点了一个赞，表示还是你会玩。

　　王皓眉头一拧，一道恐怖的威压瞬间笼罩了整个天宫。

　　梦琪瞳孔猛地一缩，震惊的看着王皓，她的王皓哥什么时候变的如此强大了啊！？

　　天宫所有弟子大惊，这到底是什么样的存在，才能拥有这种威压！？

　　就在这时，一道仿佛来自无上的声音在众人耳边响起，“天宫弟子速来传承殿，吾乃天元至尊。”

　　“天元至尊！！”

　　天宫弟子震惊了，这天元至尊不是他们天宫的创始人吗！？可他不是已经坐化几百万年了吗！？为什么现在突然又出现了！？

　　想到这里，一个个天宫弟子都抱着好奇的心态，快速向着传承殿飞去，想要一看究竟……


第517章 小祖宗

　　天宫。

　　传承殿。

　　一大帮弟子围在门口，里面盘坐着一位得道风仙的老者，跟他们的老祖宗，天元至尊是一模一样。

　　只是让人搞不懂的是，为什么这位老祖宗的肩膀上坐着一只兔子呢！？

　　“这是真是假！？”

　　“应该是真的，毕竟那种恐怖的威压不是假的。”

　　“可老祖宗不是死了几百万年了吗！？”

　　“这个谁知道了，达到老祖宗那种境界，谁知道会发生什么事啊！”

　　“我是天位境，可是看不透他有一点伪装，应该是真的。”

　　“等长老和宫主来了再说。”

　　“……”

　　这时，几道恐怖的威压降临。

　　弟子们抬头看去，只见天宫的各位高层到了。

　　其中领头的人，是他们天宫的宫主，夏风。

　　身后跟着的几位是他们天宫的长老，其中就有小狐狸的师父，花溶月。

　　“宫主，各位长老好！”弟子们赶忙行礼。

　　夏风抬了下手，示意不用多礼。

　　花溶月转头看到了梦琪，上前问道：“你什么时候到了传承殿！？”

　　梦琪指了指里面的假冒天元至尊的王皓，“是他带我来的……”

　　“他！？”花溶月柳眉皱起，根据她的了解，天元至尊早就坐化，不可能还活着。

　　但是刚才的那股威压，却做不得半点虚假，也就说这人绝对是个超级强者，可他为什么冒充天元至尊呢！？

　　夏风眉头皱起，他居然看不出对方有伪装，但他依旧不相信对方是天元至尊。

　　想到这里，夏风上前抱拳道：“请问阁下是谁？为何要假冒我天宫老祖宗！？”

　　“放肆！”王皓双眸猛地睁开，一股恐怖的气息如海浪般汹涌袭来。

　　“轰隆隆……”

　　夏风脸色大变，快速抵挡，但还是被这股恐怖的气息瞬间击飞了出去。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，在场众人瞬间哗然了，连犹豫都不敢犹豫，赶忙跪下，齐声叫道：“恭迎老祖宗归来！！”

　　尤其是天宫的各位长老，更是额头上冒着冷汗。

　　要知道夏风的修为可是达到了神位境九级，绝对能称得上宇宙中的顶级强者。

　　但是在这位面前，居然连一股气息都抵挡不住，这修为强大到什么地步，只能靠想象。

　　再说了，能拥有这种毁天灭地修为的人，灭了他们天宫都小意思，何必再来骗他们什么呢！？

　　所以，这必定是他们的老祖宗，天元至尊。

　　至于说老祖宗死了，这个他们又没有亲眼见过，谁知道是真是假。

　　梦琪跪在地上也暗自心惊，她真心没想到王皓居然强大到如此地步。

　　同样她也想不明白，为什么王皓修为如此强大了，还要冒充她们的老祖宗呢！？

　　夏风快速飞了回来，连忙跪下，恭敬道：“弟子有眼不识泰山，请老祖宗开恩。”

　　“念你初犯，这次就饶过你。”王皓装模作样的慢悠悠说道。

　　小白翻了翻白眼，要不是知道王皓有十天无敌时间，它才不会陪这家伙来这种武圣多如狗的地方装逼了。

　　“谢老祖宗！”夏风深深松了口气。

　　王皓继续慢悠悠说道：“我这次回来是要跟你们说一下，宇宙大劫将至，唯有找到救世之主，方能平安度过。”

　　小白目瞪口呆，还宇宙大劫，这牛皮吹的也太大了吗！？不用交税是不是！

　　夏风大惊，连忙问道：“老祖宗，这宇宙大劫是什么！？”

　　王皓脸上泛起一抹惊恐之色，连连摇头，“天机不可泄露！”

　　在场众人大惊，这宇宙大劫到底是什么？居然能将他们法力通天的老祖宗吓成这样！？

　　同时，众人也都感受到了那股来自宇宙大劫的危机感，这绝对会是一场毁灭全宇宙的大劫，否则这位老祖宗不会如此表情。

　　小白不得不给王皓点了赞，这逼装的必须给82分，剩余以666形式发放。

　　夏风又问，“那这救世之主是何人！？”

　　王皓一本正经道：“我耗尽几十万寿元方才算出，此人姓王，名浩，出生银河星系，你们要尽快去找到他，切不可让仙宫的人捷足先登，否则我天宫必定无法在宇宙大劫中存活。”

　　“仙宫也知道了！？”夏风问道。

　　王皓点了点头，“他们家的老祖宗也回来了！”

　　小白翻了翻白眼，什么回来了，是等着你过去忽悠吧！

　　花溶月愣在原地，这王皓不会是梦琪那个小男友吧！？可是他不是死了吗！？难道梦琪感应错了！？

　　可是也不对啊！

　　王皓那小子看着就知道是个不要脸的混蛋，怎么可能成为救世主呢！？

　　“也许是我多想了，当初王皓出现在了异族星系，不是银河星系，也许只是名字相同。”花溶月甩了甩头，没有多想。

　　“是！”

　　夏风等人脸色无比严肃，事关天宫生死，绝对不能马虎。

　　王皓满意的点了点头，这下就算十天无敌的时间到了，也不用害怕浪不起来了。

　　有人忍不住问道：“老祖宗，万一仙宫先找到，必要时，我们要不要杀了王皓，来个斩草除根。”

　　“不可以！”王皓怒了，“记住，此人事关重大，绝对不能杀害，你们要宠他，爱他，保护他，绝对不能骗他，欺负他……他不开心，你们要哄着他开心，他打你们一拳，你们更要笑脸相迎……就算他骗你们，欺负你们，你们为了大局着想，也必须要忍住，知道了吗！？”

　　小白彻底惊呆了，手中的胡萝卜掉到地上都浑然不知，这他妈得多无耻的人，才能做出这种事啊！？

　　梦琪也被惊呆在了原地，她发现王皓的无耻绝对远远超出她的预想。

　　不过，梦琪心中却开心的不得了，要是王皓来到了天宫，那么不就意味着她能天天跟王皓腻歪在一起了。

　　夏风愣愣地问道：“老祖宗，这人真的那么重要吗！？弟子怎么有种请小祖宗回家的感觉啊！？”

　　“怎么？让你请个小祖宗回来，保全家老小平安渡劫，你还不愿意了！？”王皓眼神中透露出一抹危险的味道。

　　夏风吓的连连摇头，“没有，弟子一定将这王皓当小祖宗一样供着。”

　　王皓满意的点了点头，“记住，你们去请王皓时，一定要体现出我天宫的诚意，千万不要强行带他回来知道吗！？”

　　“啊……”

　　在场众人傻眼了，这带回来还不能用强，要不要这样玩啊！

　　但众人见到王皓那危险的眼神，立马没了脾气，连连点头表示没问题。

　　小白戳了戳王皓的脸颊，眼神中满是委屈之色，表示王皓不能自己一个人吃独食，它也需要被人当成小祖宗一样供着……


第518章 得不到的永远在骚动

　　王皓翻了翻白眼，实在拿这只兔子没办法，咳嗽声道：“这只兔子是我安排在王皓身边的间谍，它能帮助你们轻松接近王皓，要是有什么不懂就找它，知道了吗！？”

　　“是！”

　　夏风等人一脸佩服，果然姜还是老的辣，居然用一只萌兔当间谍，真是让人防不胜防。

　　小白美滋滋的吃了口胡萝卜，有了间谍这个名头，那它就可以向天宫的人收取各种好处费，甚至王皓的果照都能拿出去卖钱。

　　王皓撇了眼梦琪，轻声道：“这个小狐狸很不错，我决定让她来施展美人计，让王皓逃不出我们天宫的手掌心。”

　　“高！”

　　在场众人纷纷给王皓竖起了大拇指，不仅内插间谍兔子，还外用狐狸美人计，这下这个救世主一定是他们天宫的人。

　　“什么……”

　　在场的男弟子全都哀嚎起来，显然对这位美艳动人的小狐狸很有想法。

　　但是奈何，以前有花溶月看着，让他们下不去手。

　　如今又要成为了拉拢王皓的牺牲品，真是老天爷不开眼啊！

　　梦琪低着小脑袋俏脸羞红，没想到这个坏家伙居然如此居心不良。

　　可心中还是有种小期待，这下就能明目张胆的出现在王皓身边了。

　　花溶月连忙说道：“老祖宗，梦琪是天狐血脉觉醒者，要是在武神前破身，这对她今后的成长绝对有影响，请老祖宗另外选择一位。”

　　在场男弟子眼前一亮，全都紧张的看着王皓，希望这位老祖宗另选美人，放过他们心中可爱的小狐狸。

　　王皓摆了摆手，“放心，那王皓不仅长得帅，而且是个地地道道的正人君子，他不会乱来的。”

　　“咳咳……”

　　小白瞬间被呛到了，胡萝卜喷的到处，这种不要脸的话，王皓居然也能说的出口，难道他的良心就一点也不会痛吗！？

　　梦琪忍不住轻碎一声，什么正人君子，分明就是爱占女人便宜的臭流氓。

　　“真的！？”花溶月试探问道。可心中却七上八下，有种自己亲女儿被渣男盯上的感觉。

　　“当然是真的。”王皓点头道：“而且小狐狸也不用出卖自己，难道你没听过，得不到的永远在骚动吗！？”

　　“高！”

　　在场众人又纷纷给王皓竖起了大拇指，被这位走在时尚前沿的老祖宗深深折服，真是人老而心不老，耍起流氓来依旧有味道。

　　其中男弟子们在心里一个劲的祈祷，希望这位王皓一定要是个正人君子，否则小狐狸可就没了。

　　梦琪翻了翻白眼，什么得不到在骚动，是得不到就硬来吧！

　　王皓想了想，“对了，忘记说了，还有一个叫李云扬的小子，这人道貌岸然，卑鄙无耻，背地里不知道干了多少缺德事，你们以后遇到他一定要小心，千万不能被他的外表给骗了。”

　　“是！”

　　在场众人一脸严肃的领命，能让老祖宗点名的人，想想都知道坏到了什么地步，见面必须灭了他，来个为民除害。

　　小白默默的给李云扬默哀三分钟，这应该就是人在家中坐，锅从天上来了。

　　“好了，事情已经交代完了，我去也……”王皓带着小白瞬间消失在了原地。

　　“老祖宗！！”夏风急声叫道：“老祖宗，你能否告诉我等，如何突破神位境！？”

　　话音刚落，王皓的大笑声响起，“哈哈，人生耍猴欢乐多，从此天地任逍遥……”

　　“人生耍猴多欢乐，从此天地任逍遥！？”夏风皱起眉头，喃喃道：“难道老祖宗突破神位境，是某日去耍猴得到的感悟！？”

　　梦琪憋住不敢笑出声来，什么去耍猴得到的感悟，这分明就是王皓嘲讽天宫这帮大佬都是猴，被他耍得团团转，让他以后能逍遥天地。

　　“这坏家伙，实在太坏了！”梦琪心中忍不住想笑，不过更多的是，期待跟王皓的再次见面。

　　……

　　漆黑的宇宙中，王皓正在急速行驶。

　　小白坐在王皓的肩膀上，好奇问道：“王皓，你既然已经无敌了，那为什么不顺带将天宫的宝库给搬空呢！？”

　　王皓敲了下小白的兔脑袋，恨铁不成钢道：“你真是只笨兔子，要是将人家宝库搬空，你觉得他们还会相信我说的救世主言论吗！？”

　　“应该还是会相信，但是肯定会有所怀疑。”小白委屈的揉了揉头，“可那是天宫的宝库，难道你就一点也不心动吗！？”

　　王皓翻了翻白眼，没好气问道：“如果你有这无敌的十天，你会做什么事！？”

　　小白激动的跳起来，“当然是将各大势力的宝库全都抢到手，然后本宝宝兔闷声发大财。”

　　王皓嫌弃的摇了摇头，“你这只兔子真是一点眼光都没有，只知道干体力活。”

　　“谁只会干体力活，本宝宝兔很聪明！”小白气鼓鼓道：“那你会用这十天干什么！？”

　　王皓嘴角轻挑，“有时候我们不能只能看眼前的利益，我们还需要将眼光放的更长远才行。”

　　小白歪着小脑袋问道：“这是什么意思！？”

　　“十天时间就算给你去抢，你又能抢多少家！？”王皓挑了下眉，“可要是将王皓是救世主，并且得到王皓，就能在宇宙大劫中活下去的消息传遍整个星域，那你说会产生什么样的效果呢！？”

　　小白惊呆了，一旦这个消息传开，那么各大星系为了确保自己不在什么宇宙大劫中灭亡，肯定会派人来拉拢王皓。

　　而拉拢王皓显然不会空手而来，到时候这宝贝还不是滚滚而来。

　　当然最关键的是，十天无敌只能抢十天，但是利用十天无敌时间制造谣言，那可是受益一生啊！这的确是很有眼光的长远投资大项目。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，虽然将消息传遍整个星域会花掉他十天无敌的时间，让他没时间去赚取罪恶点。

　　但事后就算他不再无敌了，可这种子已经埋下去了。

　　只要他稍加挑拨一下，那各大星系开战必然不会少，到时候这点数还不是滚滚而来。

　　至于各大星系信不信，这有天、仙二宫带头拉拢，由不得他们不相信……


第519章 赵依灵拜师

　　仙草星。

　　赵依灵坐在一个药园中，手托腮等待王皓来接她。

　　“这个大坏蛋，不是说好两天就来接我的吗？这都八九天下来了，怎么还不来！？”赵依灵鼓着腮帮子，满脸写着不高兴。

　　突然，一道清冷的声音传入耳中，“你就是赵依灵！？”

　　“谁！？”赵依灵转头看去，只见一位很冷艳的女子正居高临下的看着她，头上还有一对龙角。

　　“我是仙宫宫主，龙姗姗！”女子开口介绍自己。

　　“仙宫宫主！”赵依灵脸色大变，连忙戒备起来，她可是听说过，王皓抢了仙宫宫主预定的九级回魂药剂。

　　龙姗姗坐了下来，轻声道：“你不用紧张，关于九级回魂药剂的事，我可以当作没发生过。”

　　“你会有那么好心！？”赵依灵依旧警惕。

　　龙姗姗一脸严肃道：“不是我好心，而是我们仙宫老祖宗，混元至尊降临，说宇宙大劫将至，只有你的未婚夫，王皓能拯救宇宙，所以为了大局着想，九级回魂药剂只能算小事。”

　　“王皓！？救世主！？”赵依灵一脸懵逼，王皓什么德行她十分清楚，这浑身上下那里有一点救世主该有的样子啊！？

　　龙姗姗点了点头，看向赵依灵有些羡慕，“你是个幸运的女人，在王皓身份未公布前就认识了他，并且还成为了他的未婚妻，这要是宇宙大劫降临了，他一定会保你周全。”

　　“等等……”赵依灵叫停，“我能问一下，这宇宙大劫是什么吗！？还有王皓的天赋是恐怖，但是他的修为才武王，你确定他能拯救宇宙！？”

　　“放肆！！”龙姗姗怒拍桌子，“你这是在怀疑我们仙宫的老祖宗吗！？”

　　赵依灵吓的连连摇头，表示自己不敢质疑那种存在。

　　“刚才抱歉，吓到你了。”龙姗姗深吸口气，一脸惆怅道：“我们老祖宗突然降临，实力已达高深莫测的境界，但当他说到宇宙大劫时，却恐惧万分，你可以想象这宇宙大劫有多恐怖了吗！？”

　　“可王皓真的才武王修为啊！？”赵依灵一脸无语，连超级强者都恐惧的要死，这让王皓上是几个意思啊！？

　　龙姗姗不耐烦道：“修为低可以修炼，我们现在主要的任务是，将王皓拉拢到我们的仙宫，不能让天宫捷足先登。”

　　“你们想拉拢王皓就拉拢王皓，这来找我是什么意思啊！？”赵依灵一脸疑问。

　　“跪下，拜师！”龙姗姗一脸严肃道：“从今天起，你就是我仙宫宫主，龙姗姗的唯一徒弟。”

　　“什么！？”赵依灵一脸懵逼，这仙宫宫主也太搞笑了吧！？这样就将她收做徒弟了！？

　　龙姗姗额头爆发出一道紫光，一道紫色雷电标志清晰的出现在额头上。

　　“雷灵体！！”赵依灵惊呼一声。

　　龙姗姗嘴角轻挑，“我和你一样都是雷灵体，想要成为救世主的女人，而且还不拖后腿，你除了拜我为师，还能拜谁为师！？”

　　“师父在上！”赵依灵也不傻，直接跪下来拜师。

　　“哈哈！”龙姗姗大笑起来，“天宫，这下我看你如何抢走王皓，你们还是等着在宇宙大劫中灭亡吧！”

　　说完，龙姗姗一把将赵依灵抓住，向着漆黑的星空飞驰而去。

　　“师父，我要等……”赵依灵惊呼起来，她可就在等王皓，这走了是几个意思啊！？

　　就在这时，王皓的声音传入赵依灵耳中，“不要乱说话，也不要说你在等我，等过些天在仙宫站住脚，再来找我。”

　　“你怎么了？你在等人！？”龙姗姗问道。

　　赵依灵抬头看了一眼龙姗姗，发现龙姗姗并未听到王皓的声音，带着满脑子疑惑摇了摇头，然后跟着龙姗姗离去。

　　在龙姗姗和赵依灵离去后，王皓和小白出现。

　　小白好奇问道：“王皓，你让龙姗姗收赵依灵为徒是什么意思？难道只是因为她们都是雷灵体！？”

　　王皓淡淡道：“我家依灵小宝贝的确需要有个好师父，还有就是，我想留一手，以防有什么意外发生。”

　　“什么意思！？”小白歪着小脑袋问道。

　　王皓平静地说道：“谎言始终是谎言，万一有一天被拆穿了，那我们立马从救世主成为过街老鼠，到时候来找我们算账的人，绝对犹如过江鲤鱼，多的数不胜数。”

　　“哦！”小白恍然的点了点头，“你在天宫安插了小狐狸，在仙宫安插了赵依灵，是想将这两个势力收归己有，到时候星域归你统领，就不怕别人来找你算账了。”

　　王皓嘴角轻挑，当小狐狸和赵依灵彻底掌控天、仙二宫时，就是他自曝自己不是救世主的时候，到时候整个星域一起骂，那场面……想想都震撼。

　　同时，也意味着罪恶点滚滚而来。

　　小白撇了王皓一眼，终于明白王皓为什么没有将天、仙二宫的宝库给抢了，这以后都是他自己的东西，抢自己的东西实在没意思。

　　这时，大药仙走了过来，恭敬道：“这位大人，你要的丹药已经准备好了。”

　　王皓点了点头，淡淡道：“记住，以后在外面见到我，千万不要说我们认识，否则我会回来将你们仙草宫杀的片甲不留。”

　　大药仙连连点头，表示一定照办，可心中却叫着MMP，你当真有人想认识你啊！？最好这辈子都不见面才好！

　　“叮咚，恭喜宿主散播宇宙灭亡的假消失，欺骗整个星域，让星域老百姓陷入恐慌之中，获得300亿罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主搬空仙草宫宝库，并且祸害仙草宫，获得5亿罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，这几天果然没有白装人家老祖宗，大面积撒网才能吃撑着。

　　“用上次的超级打折机会，给我兑换一枚复活金币。”王皓呼唤系统。

　　“叮咚，恭喜宿主使用超级打折机会，花费300亿购买了一枚复活金币，剩余点数7亿罪恶点。”

　　“这下心里就舒坦多了。”王皓松了口气，同时对接下来的赚钱大项目更加期待。

　　不一会，王皓在七位药仙激动的目光下离去，向着银河星系飞奔而去……


第520章 老魔头来信

　　银河星系。

　　一颗星球上。

　　人族各位大佬正垂头丧气的坐在一起开会。

　　由于暗精灵女皇这位武神亲自参战，人族被打的是节节败退。

　　最后，暗精灵族只花了三天时间就攻破了边境线，杀入仙女星系，成功抢占了人族唯一的一颗六级星球。

　　而人族只能被迫退回银河星系，艰难的抵御暗精灵族的进攻。

　　剑太疯开口道：“王皓那小子还没回来吗！？”

　　在场众人无奈叹了口气，他们突然发现自从王皓那小子出现后，不管是好事，还是坏事，都能跟他扯上关系。

　　让他们的心始终牵挂着他，真是有种曰了狗的感觉。

　　剑太疯又问：“王天逸，林诗琪这对夫妻俩，什么时候能出关啊！？”

　　在场众人又是无奈的叹了口气，估计等这两位恢复出关，银河星系也早就被暗精灵族攻破了。

　　就在这时，一道玩世不恭的声音响起，“貌似各位很想念我啊！”

　　在场众人眼前一亮，转头看去，只见王皓不知何时出现在了总统的座位上。

　　至于总统韩阳，人已经出现在角落的垃圾桶边上，整个脑袋全都在垃圾桶中，显然是王皓这个缺德小子干的。

　　“王皓！！”

　　在场众人惊喜的大叫起来，他们从未感觉王皓这小子如此可爱。

　　“系统提示，天神附体效果即将结束，5，4，3，2，1，0……”

　　“嗯……”

　　王皓愣了下，发现在天神附体消失后，修为居然从武王二级突破到了武王三级。

　　这时，韩阳将脑袋从垃圾桶中拔了出来，满脸苦笑起来，王皓这个臭小子肯定在打击报复，他老爸将总统的位置让给了他。

　　剑太疯满怀希望的看着王皓，“王皓小子，你现在是什么实力，能不能灭了武神！？”

　　王皓摇了摇头，“我的大招用完了，现在已经恢复了，只有武王三级修为。”

　　剑太疯不甘心问道：“那你能不能在进入那种状态了！？”

　　王皓给了剑太疯一个鄙视的眼神，这老家伙是疯了吧！？他上笔大项目还没开始赚钱，怎么可能再自杀呢！？

　　剑太疯一脸悲壮，“难道真要天亡我人族！？”

　　王皓一拍大腿，露出一抹懊恼之色，他这十天仗着无敌的心态，戏耍的人都是天位境，神位境强者，让他忘记了自己兜里没多少钱。

　　不过现在有人送钱上门，他就先敲诈点当零花钱好了，毕竟后面送钱的人肯定有很多。

　　想到这里，王皓咳嗽声道：“咳咳，看在大家都是人族的份上，我将史诗航母租给你们，一天一百万天星币好了。”

　　“噗哧……”

　　在场各位人族大佬当场喷了，有种杀了这个臭小子的冲动。

　　要知道为了让各大星系之间方便交易，星域的两大霸主天、仙二宫，在各大星系开了一家银行，天星银行。

　　同时，他们还发行了一套货币，也就是天星币。

　　这是一种能在星域中任何星系消费的货币，而且根据星系战力的强弱，这兑换价格也不一样。

　　比如他们人族的耀天币，星际币与天星币之间的兑换价格就是一亿比一。

　　现在王皓居然如此狮子大开口，一天要一百万个一亿，这简直就算赤裸裸的抢劫。

　　“光有史诗航母没用！”乐远光摇了摇头，“暗精灵族女皇已经亲自出手了，史诗航母在她面前还构不成威胁。”

　　“暗精灵女皇居然亲自出手了！？”王皓愣了下，然后嘴角轻挑，“我这边还有一个武神高手，只不过出场费一千万天星币。”

　　在场人族大佬被吓了一跳，十分想这货到底是什么人！？听这话的语气，好像武神高手是他小弟一样。

　　不过也对，貌似这一家人没一个是正常人，不仅老爸老妈是变态，就连家养的兔子也是恐怖的吓死人。

　　尤其是上回王皓变身，更是吓的他们收起了一些不该有的小心思，连忙出面将王皓那臭大街的名声洗白回来。

　　不过话说回来，这价格也不是不能接受，要知道暗精灵族可是出了名的强盗，她们到处攻打其他星系，这抢回来的钱财可是不计其数。

　　要是他们能来个反攻暗精灵族，那么不仅不亏，反而还能大赚一笔。

　　“要不要给句话！？”王皓不耐烦道。

　　各位人族大佬苦笑起来，现在形势比人强，他们除了答应还能怎么办！？

　　剑太疯叹了口气，“算了，就当便宜你小子了。”

　　“轰隆隆……”

　　突然，大地剧烈的晃动起来，一道轰鸣声在众人耳边回荡。

　　“报告！”一名士兵急忙来报，“不好了，暗精灵族对我们发动了攻击！”

　　闻言，众人目光齐刷刷的落在了王皓身上，等着王皓将少帅军和史诗航母拿出来，还有那位武神高手。

　　王皓搓了搓手指，表示先给钱，后看货。

　　众人脸色彻底黑了，这都什么时候，这家伙还见钱眼开，真是没救了。

　　最后，各位大佬还是集体筹钱给王皓打了过去，共计一千一百万天星币。

　　王皓收了钱，也不啰嗦，拿出灵界球将五艘史诗航母，还有香香叫了出来。

　　各位大佬看着心惊，好家伙，难怪他们怎么找也找不到史诗航母，原来王皓将它随身携带了，实在太神秘了。

　　香香舔着一个冰淇淋，好奇问道：“王皓，这次要我出手，你又打算给我找几个神厨啊！？”

　　“噗哧……”

　　在场的人族大佬瞬间喷了，王皓这个奸商，十足的奸商，明明是几个厨子就能搞定的事，可他居然收了他们一千万天星币！

　　“拖住上回的那个暗精灵族女皇，我给你找十个神厨。”王皓说道。

　　香香撅着嘴，摇头道：“二十个！”

　　“成交！”王皓爽快同意。

　　香香一口将冰淇淋塞进嘴里，然后消失在了原地。

　　人族大佬连想死的心都有，真太他妈的黑了，一千万天星币得买多少个厨子啊！

　　同时，人族大佬也十分郁闷，为什么这种单纯的吃货高手，他们就没遇到呢！？

　　“咕嘟……”

　　就在这时，一只鸟飞到了王皓身边，嘴里还叼着一封信。

　　这是太空鸟，能在宇宙的无氧环境下生存，并且还能准确找到收信人。

　　“谁给我的信！？”王皓好奇接过，写信的人，居然是当初在天魔星见到的那个老魔头……


第521章 软饭王

　　王皓打开信件细细阅读，上面的大概内容是。

　　由于几万年不见，老魔头严重低估了对手，最后拼着重伤从仇家手中逃了出来。

　　于是在绝望之际老魔头就想起了王皓，希望王皓能带着香香过去跟他一起报仇。

　　最后深怕王皓不去，还在信上写了这位仇家之所以如此厉害，是因为他拥有雷神之心这种宝贝。

　　“雷神之心！”王皓眼前一亮，心中对这件宝物非常的兴趣。

　　如果他没记错，这雷神之心能释放出一种雷灵液，它能增强雷属性三倍的攻击力，就算是雷之本源这种强大的本源属性，雷神之心也照样强化三倍攻击力。

　　让修炼雷属性的人，战斗力直接翻三倍。

　　而且这雷神之心还十分的稀有，不是谁都有机会使用的宝贝。

　　“轰隆隆……”

　　此时，外面已经战火冲天，人族和暗精灵族已经开战。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起人族和暗精灵族大战，获得2亿罪恶点。”

　　王皓一脸疑问，“我什么时候挑起了人族和暗精灵族的大战啊！？”

　　系统鄙视道：“要不是你炸了暗精灵族的魔煞星，暗精灵族的秋曼女皇怎么会亲自出手！？暗精灵族又怎么会全面发动战争！？”

　　王皓恍然的点了点头，最近无敌太久，他都忘记自己还惹了暗精灵族，看样子他在祸害这条路上是越走越远了。

　　就在这时，王天逸出现在王皓面前，紧张地问道：“皓儿，你回来了？有没有受伤？没有什么事情吧！？”

　　王皓摇了摇头，“我很好，现在一点事都没有。”

　　“没事就好！”王天逸松了口气，然后父子俩陷入了沉默中。

　　至于王皓为什么会死后无敌，王天逸没有问，王皓也没解释，两人就这样默契的选择遗忘，深怕这个话题让本就紧张的父子关系，再次恶化。

　　这时，林诗琪走了进来，看到沉默的父子俩，心中忍不住叹了口气。

　　她这几天也了解了事情的经过，也明白这父子俩的疙瘩在那里。

　　可现在孩子大了，也有本事了，还有了自己的想法，她们做家长的显然说什么都没用。

　　而王天逸这父亲还嘴笨，不会说什么好听的话，这估计一时半会真的解不开来。

　　王天逸忍不住开口道：“我去驱赶暗精灵族了。”

　　说完，王天逸回头看了王皓一眼，见到王皓一点动静都没有，最后只能无奈叹了口气消失在了原地。

　　小白抱着胡萝卜吃了一口，口齿不清道：“他刚才应该在闭关，可听到你回来，立马就跑了过来，可以看出他真的很关心你。”

　　“谁知道了。”王皓撇了撇嘴，依旧一副死鸭子嘴硬的表情。

　　“皓儿，妈妈知道你爸爸没照顾好你，让你从小被人欺负留下了童年阴影，但那不是他的本意。”林诗琪无奈摇了摇头，宠溺的摸着王皓的头，“你爸爸不会说什么关心人的话，但他会用实际行动来证明，他是真心爱这个家，也爱你，甚至愿意用自己的生命去守护这个家，保护你。”

　　“好了，我知道了！”王皓揉了揉眉心，岔开话题道：“我最近要出去走走，也许回来后就能接受他了！”

　　林诗琪叹了口气，也不勉强王皓什么，伸出手指在王皓的额头上轻轻一点，一个白色冰字一闪而过。

　　“这是……”王皓摸了下额头，他感觉脑袋突然清凉了很多。

　　林诗琪微笑解释道：“这是我们冰宫的标志，要是遇到什么危险，就将它拿出来，一般势力都会卖我们冰宫一个面子。”

　　王皓心中叹了口气，他现在都有天、仙二宫罩着了，要这冰宫标记有何用！？

　　但是看到林诗琪那关爱的眼神，他除了接受外，难道还能拒绝这伟大的母爱吗！？

　　“我知道了。”王皓点了点头，“最近要是有人来找我，就说我出去了。”

　　“有人来找你！？”林诗琪愣了下，好奇的打量起王皓来，以她儿子这种无耻的个性，应该没有朋友才对啊！

　　王皓脸色彻底黑了，这老妈的眼神是什么意思？真是一点都不可爱了。

　　就在这时，一道怒吼声响起，“吼，人族你们真卑鄙，你们给本皇等着！！”

　　王皓抬头看去，只见暗精灵族的秋曼女皇胸口插着王天逸的长枪，而香香则追着秋曼女皇打。

　　“真卑鄙，居然偷袭！”王皓鄙视一声，这种情况不用看也知道，肯定是香香跟秋曼女皇缠斗，王天逸在边上下黑手，使得秋曼女皇重伤慌忙逃遁。

　　林诗琪眼角抽了抽，感觉这父子俩想要和好，这辈子是不可能了，哪有亲儿子如何说自己老爸的啊！？

　　“哦也……”

　　人族大军欢呼了，只要这位秋曼女皇被击退，那么他们就可以凭借五艘史诗航母，以及王天逸的强大修为，一路横推，将失地收回，顺便反攻暗精灵族。

　　“这暗精灵族真没用！”王皓撇了撇嘴，他还想着在离开银河星系前在捞一笔，可结果这么快结束了。

　　这时，总统韩阳走了过来，一脸笑嘻嘻道：“王皓贤侄，我有件事想请你帮忙，你看可不可以！？”

　　说话间，王皓的智能手环收到银行发来的短信提示，一百万天星币到账。

　　“当然可以！”王皓眉开眼笑的勾着韩阳的脖子，走到一边开始交流起来。

　　林诗琪摇头失笑，这儿子虽然无耻了点，但这辈子也不会饿死，更也不会吃亏。

　　韩阳叹了口气道：“王皓贤侄，我只有一个儿子，你应该见过，他叫莫君临，这次暗精灵族来势汹汹，我为了保住血脉传承，就将他送到了天阳星系，但是他在那边混的并不好，所以我想让你帮帮他，只要贤侄肯出手，我在多加一百万天星币。”

　　“等会，你儿子姓莫？你姓韩！？”王皓愣住了，这头上的绿好像不是一点，是一片大草原啊！

　　韩阳连忙解释，“莫君临跟他妈妈姓，而他妈妈来自天阳星系的莫家。”

　　王皓恍然的点了点头，“也就是说，你跟我老爸一样，都是吃软饭的！？”

　　韩阳脸上尴尬的笑着，心中MMP，这孩子到底会不会说话啊！？哪有当着人家面揭人短的。

　　林诗琪揉了揉眉心，看样子王天逸这软饭王的名头是摘不到了，谁叫这是他亲儿子起的……


第522章 站着说话不腰疼

　　北奥星系。

　　高等种族星系。

　　这个星系十分的混乱，没有什么秩序，只有强者为尊的理念。

　　在这里一切都凭拳头说话，只要拳头够硬，那么就是这里的老大，如果拳头不够硬，那么只能是别人的小弟，或者是奴隶。

　　而王皓在见到暗精灵族撤军后，认为没什么好处可捞了，就带着一帮小弟，还有师兄，凌霄来到了北奥星系。

　　打算先将雷神之心给抢了，在顺便见一见李云扬，看看这位天道亲儿子成长的怎么样了。

　　一号飞船停在漆黑的宇宙中。

　　不一会，钱万阳，陈耀两位小弟驾驶一艘小型飞船进入了一号飞船中。

　　王皓打着个哈欠，从自己的房间走了出来。

　　“我说师弟，你昨晚不会又呼呼大睡了一夜吧！？”凌霄一脸幽怨，他作为师兄天天刻苦修炼，但不管是修为，还是战斗力，始终被这位没心没肺的师弟压着。

　　就比如昨晚，他修炼了整整一夜，可王皓却呼呼大睡了一夜，这心里要是能平衡那才叫见鬼了。

　　王皓疑惑问道：“难道你晚上不睡觉？去做鸭王啊！？”

　　“咳咳……”

　　凌霄直接被呛到了，这个师弟还真不是一般的坏，说句话都能气死人。

　　这时，外出打听消息的钱万阳，陈耀两位小弟走了过来，“老大，我们根据老魔头提供的信息，已经调查出他仇人的一些资料了。”

　　“说来听听！”王皓给自己倒了杯热牛奶。

　　钱万阳开口道：“他叫雷克，是个高等种族，前不久刚突破天位境，更是使用了雷神之心，所以战斗力十分的强悍，是北奥星系新晋级的天位境大佬之一。”

　　“天位境，有点搞头，能陪我多玩一会。”王皓抿了一口热牛奶。

　　“玩！？”凌霄三人傻眼了，敢以武王修为耍天位境高手玩，这魄力一般人绝对没有。

　　凌霄忍不住问道：“师弟，我听说你上回被冥轩那个老魔头杀了，然后复活了，还大杀四方，这是怎么回事！？现在你对付雷克要不要也进入那种状态！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟也来了兴趣，希望王皓能讲述这其中的奥秘。

　　同时他们也十分后悔，当初为什么要在灵界球中，活生生错过了王皓大爆发的精彩表演。

　　王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，“你当大招是那么好开的啊！？如果我不死，怎么可能获得那种力量啊！”

　　“必须要死才能得到力量！？”三人惊呆在原地。

　　人家是祸害留千年，可这个祸害倒好，好不容易被杀死了。

　　但他不仅能复活，还无敌了。

　　这让其他祸害，还有那帮正义人士心中是何感想！？这阴影面积绝对不是一般的大。

　　凌霄连忙问道：“师弟，你这种强悍的大招一定什么限制吧！？”

　　王皓想了想，摇头道：“没有，你要是现在杀了我，那我立马就能进入那种状态。”

　　话音刚落，凌霄三人一脸幽怨的躲在角落中用最古老的诅咒，画圈圈诅咒王皓一辈子找不到女朋友。

　　本以为那种大招一定有诸多限制，让他们心里能平衡一下。

　　可谁知道居然只要死亡就能使用，这也太没天理了吧！

　　“老大，你妈妈是冰宫宫主，你爸爸的天赋又那么恐怖，你还能随时进入那种无敌的状态，你这样欺负一个天位境高手真的好吗！？”钱万阳忍不住问道。

　　王皓一口将热牛奶喝玩，舔了下嘴唇，“我是一个奋斗型的男人，从不靠父母的关系，也从不炫耀自己的天赋，所以这不算是欺负人家，他只是我人生路上需要翻越的高山。”

　　凌霄三人翻了翻白眼，如此不要脸的人，绝对是世间仅有。

　　什么人生路上翻越的高山，要是你没有那种死后就无敌的大招，以及那变态的老爸老妈，你一个武王去招惹一个天位境高手看看，真是站着说话不腰疼。

　　还有他们跟王皓认识怎么久，会不知道他是什么样的人吗！？

　　这就是一个喜欢到处惹是生非的纨绔子弟，顺带着撩撩妹，提升一下修为。

　　如果不出事，那么他会坑到对方没有利用价值，但要是惹出大事了，立马搬出自己的后台。

　　要是后台也没用了，他们现在终于知道怎么办了。

　　会直接抹脖子，开启大招横扫一切，然后在回来继续惹是生非。

　　王皓问道：“你们两人出去半天，还打听到什么消息没有！？”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，表示遇到这样的老大，真的很辛苦。

　　明明有着六壬神数这种知晓天下事的神技，可偏偏这位老大懒得用，非要让他们这些做小弟的出去打听消息。

　　还名曰是锻炼他们，顺便让他有点惊喜感，意外感，这逻辑也是让人服气了。

　　陈耀连忙道：“老大，我们还打听到，雷克由于才晋级天位境，所以打算开一场比武大赛，招募自己的护卫队。”

　　“比武大赛！？”王皓挠了挠下巴。

　　钱万阳试探问道：“老大，你想上前活动活动！？”

　　王皓一脸嫌弃，“我刚跑遍整个星域，累的要死，那有空去跟人家比斗，看看还差不多。”

　　凌霄三人表示十分的羡慕，要是可以，他们也想跑遍整个星域，见识一下不同的种族，文化。

　　但奈何实力有限，只能先修炼再说。

　　“叮叮……”

　　这时，钱万阳的智能手环响起，点开一看是老魔头发来的信息，是邀请他们见面的消息。

　　“师弟，这个老魔头如此迫不及待的想和你见面，到底打得什么鬼主意啊！？”凌霄眉头皱起，他总感觉这个老魔头不怀好意。

　　要知道，克雷已经突破到了天位境，而香香才武神修为，就算和老魔头一起上也没戏。

　　如果老魔头真心想报仇，那只能让香香请她奶奶食神来。

　　但这位食神显然不会像香香那么好说话，这见到了老魔头，估计会第一时间把他炖成王八汤喝了。

　　所以这老魔头实在没理由找王皓帮忙，除非他活够了，想成为王八汤……


第523章 上古众神的去处

　　“管这个老魔头想干什么了。”王皓神秘笑道：“我敢保证，只要他真敢乱来，保证有人将他打的连他妈都不认识。”

　　“谁！？”凌霄愣了下，“难道是林姨派了高手来保护你！？”

　　王皓翻了翻白眼，“我妈的冰宫我现在是完全看不上眼了，谁稀罕她派人来啊！”

　　“噗哧……”

　　凌霄三人瞬间喷了，冰宫居然都看不上，这家伙的心也太大了吧！

　　“我说师弟，你知道冰宫势力有多强吗！？”凌霄给了王皓一个嫌弃的眼神，“还看不上眼，人家能不能看上你还是个问题了，你除了死后无敌，你还会什么！？”

　　“死后无敌那也是本事，有本事你死一个看看啊！”王皓一脸鄙视。

　　凌霄默默转身，开始画圈圈诅咒王皓，说什么从不靠父母的关系，也从不炫耀自己的天赋，果然都是骗人的。

　　钱万阳，陈耀给了凌霄一个同情的眼神，居然敢鄙视王皓，这不是诚心找打击吗！？

　　这时，玲玲的小脑袋从驾驶室伸了出来，“老板，我们遇到劫匪了，我们是反击？还是开启空间跳跃离去？！”

　　“这个北奥星系还真是混乱！”钱万阳摇了摇头。

　　陈耀皱眉道：“这里没有法律约束，所有人从生下来就在为生存而战斗，所以有劫匪一点也不奇怪。”

　　凌霄走了过来，拔出武器道：“我们现在怎么办！？反击！？”

　　王皓掐指一算，“不理会这些家伙，一点油水都没有，纯属浪费时间，我们去找李云扬！”

　　“李云扬！？”

　　在场几人愣住了，这没事去找李云扬干什么！？不会是闲的无聊，打算继续折磨这位吧！

　　不一会，一号飞船开启了空间跳跃，消失在了漆黑的宇宙中。

　　留下一帮唉声叹气的劫匪，白白错过了一只肥羊。

　　……

　　银河星系。

　　天宫宫主，夏风带着一帮长老降临。

　　剑太疯等人族武尊大佬连忙上前迎接，一个个是大气都不敢喘一下。

　　夏风轻声问道：“我问你们，你们认不认识一个叫王皓的少年！？”

　　“王皓！”

　　人族大佬惊呼一声，脑海中全都冒出一个大大的卧槽，这个祸害又做了什么天怒人怨的事，居然将天宫宫主都惊动了！

　　夏风皱眉道：“看样子你们认识，那快点告诉我，王皓在什么地方！”

　　“我们跟王皓不熟！”人族大佬连连摇头，跟王皓撇清关系，“我们只知道他已经离开了银河星系，至于去了什么地方，我们就不得而知，但是他爸爸妈妈应该懂得。”

　　夏风等人眼前一亮，只要拉拢到了王皓的老爸老妈，那么不怕王皓不乖乖跟他们回去。

　　想到这里，夏风连声问道：“王皓的爸爸妈妈在什么地方！？”

　　“夏宫主，千里迢迢来找小儿，所为何事！？”林诗琪带着水瑶，沐瑶两人走了过来，显然认识夏风这个天宫宫主。

　　“林宫主是王皓的母亲！？”夏风心中大呼不好，要是他们找得王皓真是林诗琪的儿子，那冰宫不就占据了先天优势！？

　　最让他束手无策的是，老祖宗有交代，对待王皓这位小祖宗，一定不能强迫他，只能用真诚去感化他，这让他的各种手段瞬间无用武之地了。

　　小狐狸的师父，花溶月在夏风耳边低声道：“宫主，同名的人有很多，这是不是我们要找的王皓还不一定了，我们应该先找老祖宗安排了在王皓身边的间谍兔，只要找到它，那么就能确定谁是我们要找的王皓了。”

　　夏风连连点头，拿出了小白的素描画像，“你们有谁认识这只兔子？只要告诉我，那么必定能得到我们天宫的奖励。”

　　“奖励！！”

　　人族大佬眼前一亮，感觉这位天宫宫主就是傻逼，先问王皓，又拿出这只祸害兔做有奖问答，这简直就是道送分题好不好。

　　就在这时，一道清冷的声音传来，“夏宫主，你们还是请回吧！王皓是我们冰宫的下代宫主，不会去你们天宫。”

　　众人转头看去，只见一个冷艳女子从天而降，身上散发出来冰力十足的气息。

　　“参加大长老！”水瑶，沐瑶两人连忙上前跪拜。

　　林诗琪一脸疑惑，“大长老，你怎么来了！？”

　　大长老上前拥抱林诗琪，激动道：“宫主，你真是好本事，居然生了个救世主，这下我们冰宫一定能在宇宙大劫中存活。”

　　“大长老，我不明白你什么意思！？”林诗琪一脸茫然。

　　冰宫大长老咳嗽一声，严肃道：“前几天，我们冰宫老祖宗降临，他说宇宙大劫将至，而你的儿子，王皓，就是唯一能渡劫之人，只要将他请回冰宫供着，那么我冰宫就能在宇宙大劫中无恙。”

　　“王皓？救世主！”

　　人族大佬惊呼一声，怀疑自己耳朵一定出问题了，就王皓那小子的无耻个性，跟救世主有半毛钱关系啊！？

　　同时，人族大佬也慌了，这宇宙大劫连天宫，冰宫都如此害怕，那他们不是必死无疑了！？

　　夏风和花溶月互望一眼，全都感觉有大麻烦了。

　　“难道各大势力的老祖宗，都回来说了这个消息！？”花溶月不解的问道。

　　夏风脸色凝重，“这可是宇宙大劫，能让各家老祖宗集体归来，不是没有可能。”

　　花溶月疑惑问道：“那你说这些死去多年的老祖宗，突然集体降临，那他们以前都在什么地方呢！？”

　　夏风抬头看了看天，沉声道：“我查看过一些上古书籍，那上面记载着，上古众神去了另外一片空间，也许老祖宗们他们就是生活在那个空间中。”

　　“另外一片空间！”花溶月有些出神，十分想知道上古众神居住的地方会是什么样子。

　　“轰隆隆……”

　　突然，晴朗的天空乌云密布，密密麻麻的雷电纵横交错。

　　“我讨厌这家伙的登场方式！”夏风冷哼一声。

　　“轰隆隆……”

　　一道粗壮的闪电劈下，激起一阵尘埃，两道魔鬼般惹火的身影若隐若现……


第524章 任其发展

　　“轰隆隆……”

　　天空中，紫色雷光闪烁，将大地染成一片紫色。

　　当尘埃散去后。

　　仙宫宫主，龙姗姗带着赵依灵出现霸气登场，一身紫色铠甲，英姿飒爽的气势，让在场男性生物不由的心中一荡。

　　“果然还是来了！”花溶月揉了揉眉心，她们本以为速度快点就能将王皓带回去，但还是低估了龙姗姗来的速度。

　　龙姗姗嘴角轻挑，“王皓的未婚妻是我徒弟，我这次专门为他们的婚事而来。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，在场的人族大佬哗然声响起。

　　“不会吧！赵依灵什么时候成为仙宫宫主的徒弟了！？”

　　“这难道就是一人得道，鸡犬升天！？”

　　“这还用说，肯定是粘了王皓的光，简直是一步登天！”

　　“我心痛啊！当初为什么看王皓无耻，没有让女儿去引诱他。”

　　“我也是，当初我怕王皓惹出大祸，就让我孙女离他远些。”

　　“一样，本来我看王皓天赋强，打算用美人计，可最后他太能惹祸，我怕引火自焚，所以就没执行。”

　　“现在赵家发达了，一个孙女吊到了超级金龟婿。”

　　“……”

　　此时，冰宫大长老不高兴了，“不就一个未婚妻吗？就算是老婆，难道还能比亲妈更亲吗！？”

　　龙姗姗撇了撇嘴，“我可是调查过，你们林宫主生了王皓后，就没教育过他一天，而我徒儿依灵，上回为了王皓连命都不要了，这谁更有份量，不用我多说什么吧！”

　　冰宫大长老冷着脸，“龙姗姗，我们宫主是因为要觉醒，所以才没有照顾王皓，但是她一出关立马就来见王皓，这其中的母子情谁都能看出来。”

　　“谁知道了！”龙姗姗阴阳怪气道：“这年头林子大了，什么鸟没有啊！”

　　“你……”冰宫大长老气的脸色铁青，咬牙切齿道：“龙姗姗，你不要太过份，真当我冰宫怕你们不成。”

　　“哎呦喂！”龙姗姗好似发现新大陆一样，“你冰宫在星域只能算一流势力，在我仙宫这种顶级势力面前，你算个什么东西。”

　　林诗琪拦住愤怒的大长老，轻声道：“仙宫是强大，但要是逼急了我们冰宫，我们一定会为我们的尊严而战，哪怕是鱼死网破也在所不惜。”

　　龙姗姗冷哼一声，没有在去刺激冰宫。

　　虽然仙宫能灭了冰宫，但肯定无法做到全面碾压，被啃掉两块肉在所难免。

　　再加上因为宇宙大劫使得星域混乱，要是被天宫捡了便宜，吃亏的终归是她们仙宫。

　　再说了，林诗琪毕竟是王皓的亲妈，这要是真开战了，再想拉拢王皓进仙宫，难度可不是一般的大。

　　花溶月拉了拉夏风，低声道：“宫主，我刚才打听到一个重要消息，听说前些天，天魔星系的老魔头冥轩来袭，还杀了王皓，但是王皓最后不仅复活了，还轻松秒杀了冥轩。”

　　夏风瞳孔猛地一缩，脸色凝重道：“死后复活，还杀了冥轩？果然是大气运之人，就冲这一点，他一定就是我们要找的救世主。”

　　花溶月点了点头，也感觉没错了，毕竟这救世主要是没点特殊本事，要如何救世啊！

　　至于王皓死后修为能强大到什么地步，这个还真没人关心，也没人会认为他死一次，就能强大到宇宙无敌，毕竟这太扯蛋了。

　　“宫主，我们突然发现，我们貌似不占什么优势啊！？”花溶月苦笑一声，相对于冰宫有王皓老妈，仙宫有王皓未婚妻，她们天宫只有一个不能暴露身份的间谍兔。

　　同时，还有像冰宫这些次一级的势力，他们为了能在宇宙大劫中存活下来。

　　显然不会像以前那样畏惧他们天、仙二宫，肯定是抱着反正都要死，不如拼个鱼死网破的心态来拉拢王皓。

　　万一王皓选择了他们，那他们就能在宇宙大劫中存活下去。

　　而最让人头疼的就是，他们还不能强迫王皓跟他们回去，这就相当于大家的起点都一样了，不看武力值，只看谁更有手段能收服王皓的心。

　　“没有优势，我们就制造优势！”夏风嘴角轻挑，“通知下去，尽快找到王皓，将小狐狸送到他身边。”

　　花溶月一脸意外，“难道宫主你不打算亲自出面去邀请了！？”

　　夏风点了点头，拍了下手掌，大声叫道：“我说大家与其在这里争，不如想想接下来该怎么办！？”

　　龙姗姗撇了撇嘴，“还能怎么办，当然是王皓加入我们仙宫。”

　　“胡说八道，是加入冰宫。”冰宫大长老怒斥一声。

　　夏风提醒道：“我说各位，王皓可是各家老祖宗集体认定的救世主，但他的修为才武王，显然他要走的路还很长。”

　　龙姗姗柳眉皱起，“只要王皓加入我们仙宫，我们有能力让他的修为快速突破。”

　　夏风摇了摇头，“历史告诉我们，每一个大人物的出现，都需要经历各种磨难，你这样拔苗助长，确定是在帮王皓，而不是在害他！？”

　　“这……”龙姗姗迟疑了，她们的确能很快将王皓培养成一个高手。

　　但王皓要是没有了各种磨难，也没有了属于他的机缘，这最后能否成长为救世主，她还真不敢保证。

　　夏风趁热打铁说道：“要我说，我们老一辈都不出面，让小辈去拉拢王皓，顺便给王皓找些磨刀石，锻炼一下他。”

　　“这个主意不错！”龙姗姗欣喜的点头同意。

　　她们仙宫可是有王皓的未婚妻赵依灵，这先天的优势注定了王皓跑不掉。

　　当然，最重要的是，王皓能得到锻炼，这个比可是什么都重要。

　　冰宫大长老皱了皱眉头，也点头同意，毕竟救世主这种东西，她们还真不会培养，也任何没有经验，只能用最笨的办法，任其发展。

　　同时，也明白了，老祖宗为什么说不能强迫王皓，这估计就是怕影响到王皓的命运轨迹，让他错过一些机缘。

　　花溶月撇了夏风一眼，露出一抹恍然之色，她好像有点明白夏风的意思了。

　　让王皓自由发展，这的确是为了锻炼王皓，让他能尽快成长为传说中的救世主。

　　而让小辈出面拉拢王皓，这看似没什么，好像大家都处于同一条起跑线。

　　但不要忘记了，他们可是有只间谍兔在王皓身边。

　　到时候让间谍兔捣乱下，在跟小狐狸来个一明一暗的配合，那么王皓注定是他们天宫的人。

　　“既然龙宫主觉得好，那就这样决定了。”夏风微笑道。

　　龙姗姗点了点头，可心中却警惕起来，以她对夏风的了解，这个家伙肯定不会让自己处于下风，一定还有后手……


第525章 角斗士

　　北奥星系。

　　角斗星。

　　这颗星球如他的名字一样，跟角斗士有着密切联系，同时也是北奥星系最出名的赌拳星球。

　　上面有着来自各大星球的有钱人，他们来这里，只为看角斗士战斗时的狂野，以及那血淋淋的画面。

　　一条破破烂烂的街道上，打架斗殴随处可见。

　　各种各样的生物呐喊欢呼，不过大多数还跟人长得差不多，只是这皮肤实在粗糙，各种颜色都有。

　　王皓和凌霄并肩行走，小白站在王皓的肩膀上到处张望，显然对这个地方很是好奇。

　　而他们的穿着打扮，也吸引了不少外星人的注意。

　　“师弟，你确定李云扬在这里！？”凌霄眉头皱起，十分不喜欢这里的环境。

　　王皓点了点头，“我用六壬神数算出，李云扬那小子就在这里修炼。”

　　“修炼！？”凌霄皱眉道：“难道他成为了角斗士！？”

　　“你还真说对了！”王皓轻声道：“那小子还真成了角斗士，在这里好像还蛮出名的。”

　　凌霄忍不住笑道：“看样子，你把李云扬伤的不轻啊！否则他不会选择角斗士这种有今天，没明天的高危职业。”

　　王皓一脸无辜，“这可不关我的事，菊花残是别人跟他合奏的，人妖是他自己选择的，我唯一做的就是打败了他，难道这也犯法吗？！”

　　凌霄翻了翻白眼，遇到如此不要脸的师弟，他还能说什么呢！？

　　这时，钱万阳，陈耀两人飞奔过来，“老大，我们打听到李云扬在什么地方了。”

　　凌霄忍不住问道：“师弟，你专门来见李云扬到底是为了什么事啊！？”

　　王皓一脸无辜道：“我是来好心告诉他，他现在被整个星域通缉，顺便找他帮个忙。”

　　“什么？被整个星域通缉！”凌霄惊呼一声，他完全不敢想象李云扬到底做了什么天怒人怨的事，会被整个星域通缉。

　　“不对！”凌霄突然反应过来，用极度怀疑的眼神看着王皓，“要是我没记错，你上回无敌的时候，跑遍了整个星域，不会就是去陷害李云扬的吧！？”

　　王皓一脸无辜的抬头看看天，“今天天气真好！”

　　凌霄脸色黑了，真的很想问一句，这家伙到底是闲的有多蛋疼，居然跑遍整个星域只为陷害李云扬。

　　同时，凌霄也为李云扬默哀三分钟，也不知道这小子能撑多长时间，毕竟这对手可是整个星域啊！

　　不一会，一行四人一兔来到了一个角斗场。

　　刚进入，就听到了撕心裂肺的呐喊声。

　　“黑战士，快点打到这个小矮子。”

　　“李云扬，我爱你，快点战胜他！”

　　“李云扬加油！！”

　　“李云扬你只要胜了这场比斗，你就连胜三百场了，可以晋级三级角斗士了。”

　　“……”

　　王皓看着下方的角斗场，只见李云扬眼神凌厉无比，跟原来那个天真的少年简直判若两人。

　　而李云扬的对手，是一个全身漆黑，身高三米的巨人。

　　“老大，我们打听过，李云扬这小子很强，已经连胜299场，可以说在武王这个阶段，没有人是他的对手。”钱万阳说道。

　　“这家伙成长的果然惊人，修为好像达到了武王八级，比我高了五个小等级。”王皓挠了挠下巴，思考着要不要去找李云扬打一场，来打击一下这位天道亲儿子的信心。

　　“真有那么强吗！？”凌霄有些跃跃欲试，“我刚晋级到超等人族，十分想和李云扬战斗一下。”

　　“轰隆隆！！”

　　突然，角斗场响起一道惊天的雷鸣声。

　　王皓转头看去，只见李云扬全身闪烁着雷光，仅仅一击，就将他的对手，那个黑巨人给击败了。

　　这时，主持人站出来，激动的大叫一声，“恭喜李云扬获胜，完成三百场的连胜，晋级三级角斗士。”

　　下一秒，全场爆发出强烈的欢呼声。

　　“李云扬！！”

　　“李云扬！！”

　　“……”

　　王皓打趣道：“师兄，你现在还想去跟李云扬打一场吗！？”

　　“这个……”凌霄尴尬的抓了抓头，他虽然对自己的战斗力很有自信，也认为李云扬不可能超越他。

　　但是李云扬这小子在经过299场的生死格斗后，这战斗经验已达炉火纯青的境界，下手那叫一个快、准、狠。

　　这要是对上了，他很有可能实力还完全爆发出来，就被李云扬给KO了。

　　也就是说，现在的李云扬已经完全无视战斗力了，只要能破防，那么他就能把握时机，从而一击必杀。

　　“你要是没兴趣，那我可就自己动手了！”王皓嘴角轻挑，纵身一跃向着角斗场落去。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人大惊，李云扬那小子天天生死战，而王皓天天吃饱了没事做耍流氓玩，如此鲜明的对比，能有胜利的希望吗！？

　　当王皓落地时，全场观众愣在原地，这是几个意思啊！？

　　王皓微笑着打招呼，“嗨，李云扬，我们有很长时间没见了，你有没有想我啊！”

　　“王皓！！”李云扬脸色突然狰狞的可怕，一股恐怖的气息从体内爆发出来，周身闪电噼里啪啦的闪烁个不停。

　　主持人在两人之间看了一眼，然后激动大声叫道：“各位观众，你们看见了吗？一向淡定从容的李云扬，今天居然愤怒了，我不知道这两人之间有什么恩怨，但当他们打起来的时候，一定是场大战。”

　　话音刚落，全场的沸腾声响起了。

　　“李云扬加油！！”

　　“愤怒的李云扬，我要看你爆发！”

　　“加油，李云扬！！”

　　“……”

　　此时，角斗场前方的一个观战室中。

　　一名蓝皮肤的男子皱眉道：“这人是谁？为什么会突然闯入角斗场！？”

　　“小人这就去查！”一名小矮人吓的一跳。

　　蓝皮肤男子摆了摆手，“不用查了，通知守卫直接给我将这小子灭了，我要告诉所有人，没有人能在我的地盘上捣乱。”

　　“是！！”小矮人弯腰恭敬的走了下去……


第526章 专业的少帅军

　　角斗场。

　　王皓环顾一圈，啧啧笑道：“没看出来，你在这里蛮受欢迎的啊！”

　　李云扬冷声道：“你怎么会在这里！？”

　　“我是来找你帮个忙。”王皓微微笑道。

　　“帮忙！？”李云扬冷哼一声，“你觉得以我们的关系，我会帮你的忙吗！？”

　　“这个可说不准！”王皓笑了笑，“我可是抓着你的……”

　　“杀！！”

　　说话间，一道道杀戮声响起，只见一大群护卫冲进了角斗场，然后没有多于废话，直接杀向了王皓。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人脸色大变，快速拔出武器向着王皓冲去。

　　“轰隆隆！！”

　　下一秒，无数道真气将王皓笼罩，轰鸣声也随之在角斗场响起，一道冲天的火光将王皓吞噬。

　　“师弟！！”凌霄大惊，恐怖的火之本源瞬间爆发出来，使得整个角斗场灼热无比。

　　见此一幕，全场瞬间哗然了。

　　“这是本源之力！”

　　“他是超等种族！！”

　　“怎么会有超等种族来北奥星系？！”

　　“管他是什么，大家快点抓住他。”

　　“没错，快点抓住他！”

　　“超等种族可都是有钱的主，我们快点抢了他。”

　　“……”

　　“卧槽，这到底是个什么星系，怎么到处都是劫匪啊！”凌霄眼角抽搐一下，他发现在在北奥星系中，财绝对不能露白，否则一定会有人来抢。

　　李云扬冷喝一声，“全都给我住手！！”

　　护卫们愣了下，但还是停下了手中的攻击，默默退到了一边。

　　就在这时，王皓玩世不恭的声音从火光中传来，“哎呦，李云扬，你小子混的真不错啊！”

　　李云扬瞳孔猛地一缩，他没想到，王皓在那么多武帝的攻击下，居然一点事都没有。

　　当火光消散后，只见王皓周身包裹一层能量护盾，这是护身符印，开启后能无视，武王，武帝的攻击，就算是超级强者，它也能防御一下。

　　“老大！”钱万阳，陈耀两人冲到了王皓身边，警惕的看着四周的护卫。

　　“师弟，你没事吧！”凌霄也赶了过来。

　　同时，角斗场所有人的目光都落在了王皓四人身上，当然还是那只依旧淡定吃胡萝卜的兔子，只是眼神灼热无比，还有见到肥羊兴奋。

　　李云扬踏前一步，一脸认真道：“王皓，我要跟你打一场，不借助外力，堂堂正正的打一场。”

　　王皓撸起袖子，活动一下脖子，“我们的战斗等会再说，我现在要和这些家伙好好算一算突然袭击我的仇。”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人一脸苦笑，果然王皓还是那个小心眼的王皓，这只要有人想杀他，那么就要做好死亡的准备。

　　李云扬眉头皱起，“王皓我劝你不要乱来，就凭你们几个人，还不够资格在这里闹事。”

　　王皓撇了撇嘴，拿出灵界球往地上一扔。

　　当即，一个巨大的黑洞出现在角斗场上。

　　钱万阳也不啰嗦，快速冲了进入，让少帅军集合，然后准备开战。

　　“这是什么东西！？”

　　在场众人一脸好奇，显然没见过这黑色的大洞。

　　“杀！！”

　　不一会，一道道杀戮声传来，恐怖的杀气更是弥漫在了角斗场中。

　　在场众人惊恐万分，这种杀气是什么鬼？难道这是通往地狱的大门！？

　　王皓嘴角轻挑，虽然少帅军在经过了对抗暗精灵族的战斗只剩下三百万人。

　　但是他从仙草宫带回了那么多丹药，使得少帅军全都突破武帝，战力那叫一个飞跃。

　　就在这时，一个个少帅军源源不断的涌了出来，那惊天的杀气更加让人感到心惊。

　　王皓双眸猛地一睁，开启了大奸雄自带技能，乱世称雄，使得少帅军的战力瞬间再飙升了五倍。

　　见此一幕，在场的外星人全都惊恐万分。

　　“这个军团是怎么出现的！？”

　　“快点跑，这些人实在太恐怖了！”

　　“明明只是武帝一二级修为，可为什么感觉却拥有武帝八九级的战力！？”

　　“不要啰嗦，快点跑！”

　　“这下遇到硬茬了，大家快点跑！”

　　“……”

　　很快角斗场就一哄而散，大家都向着外面逃命去了。

　　“少帅大人！！”

　　孤阳，秦风两人来到王皓面前，抱拳问好。

　　王皓点了点头，“这里的人喜欢抢劫，你们去告诉他们什么叫真正的抢劫。”

　　孤阳，秦风无语了，他们是励志做正规军的人，不要搞得抢劫那么专业好不好！？

　　“是！”孤阳，秦风领命退下，带着浩浩荡荡的少帅军快速行动起来。

　　时间不长，角斗星一片哀嚎声不断响起。

　　几百万少帅军如蝗虫扫荡一般，所过之处那叫一个寸草不生。

　　外星人们见到这一幕，早就忍不住开始破口大骂起来。

　　“我草，这些家伙那里来的！？”

　　“对啊！抢劫居然如此专业。”

　　“可不是，我们起码还会留条内裤给别人，可他们倒好直接将我们扒的光溜溜。”

　　“你还是好的了，有一个小哥因为头上长了个角，这些家伙也认为是什么宝贝，居然直接锯了下来。”

　　“这算什么，那边有个妹子，因为长了条毛茸茸的尾巴，结果也被割了，说回去当围巾。”

　　“这些都不算什么，那边有个富豪，长得像老虎，这些家伙说他小弟弟能泡什么虎鞭酒，值钱，所以直接割了。”

　　“嘶嘶，实在太残忍了！”

　　“这帮家伙是真正的劫匪，专业化水平之高，令人瞠舌，一点值钱的东西都不放过。”

　　“……”

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，角斗星上涌出一个军团，这些人修为清一色武帝，身穿黑色铠甲，看上去十分的正规。

　　“是角斗团，这些家伙终于出来了！”外星人们纷纷松了口气。

　　孤阳，秦风互望一眼，全都露出了一抹微笑，终于能痛痛快快的大战一场了。

　　“少帅军，杀！！”

　　孤阳，秦风两人长剑一指，带头冲向了角斗团。

　　“杀！！”

　　角斗团也不啰嗦，一道道杀戮声响彻云霄，拔出武器向着少帅军冲去。

　　当即，双方战斗在了一起，战火也在瞬间蔓延至整个角斗星……


第527章 上古传承

　　角斗场。

　　所有人一哄而散，只剩下王皓一行人和李云扬。

　　“你，你居然随身携带了军团！！”

　　李云扬震惊的看着王皓，感觉自己的脑子完全不够用，想不明白这人到底藏在了什么地方！？

　　王皓撇了撇嘴，“李云扬，你能不能不要那么乡巴佬，随身带个军团有什么好稀奇的吗！？”

　　“哼！”李云扬冷哼一声，“拔剑吧！王皓！”

　　王皓笑吟吟道：“李云扬，想让我陪你玩玩没问题，可要是你输了，必须乖乖帮我一个忙。”

　　李云扬眉头皱起，点头道：“好，只要你能战胜我，那么我就帮你这个忙，但前提条件时，这个忙不能是那种丧天害理的事。”

　　“好，我答应你！”王皓微笑着拿出了锐光巨剑。

　　李云扬瞳孔猛地一缩，“锐光怎么会在你的手中！？”

　　“你猜！”王皓嘴角轻挑，双脚猛地踏地，向着李云扬杀气。

　　“我不会猜，但是我知道，你等会要倒霉了！”李云扬冷哼一声，拿出一把不亚于锐光的巨剑，迎上了王皓。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟脸上泛起担忧之色，毕竟李云扬这家伙是真的不一样了，而王皓的懒惰却依旧。

　　“叮……”

　　两剑相交，火光四散，一道清脆的剑鸣声响起，两人也飞速的退开。

　　李云扬冷冷一笑，“王皓你果然还是太懒了，这么长时间过去，居然才武王三级，而且战斗时，动作还那么的僵硬，一定也不灵活。”

　　“是这样吗！？”王皓微微一笑，唰的一声，消失在了原地。

　　他可是经常去梦幻战场找煞战斗，死亡次数绝对能布满一个大洲，而李云扬才经历300场生死战，跟他比战斗经验，简直是开玩笑！

　　李云扬瞳孔猛地一缩，快，好快！

　　来不及细想，李云扬快速转身，手中的巨剑快速的舞动起来。

　　“叮叮……”

　　当即，火花四散，剑鸣声不断响起，两人你来我往，上下跳动，谁也不让谁。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人傻眼了，李云扬他们好理解，进行了300场生死之战，战斗经验丰富。

　　可王皓越级挑战，还能跟李云扬战斗的不相上下这是什么鬼！？

　　“李云扬，如果你只有这点实力，我看你还是乖乖帮我的忙吧！”王皓忍不住调侃一声。

　　李云扬冷哼一声，“王皓你少瞧不起人！”

　　话音刚落，李云扬全身爆发出一道金光，皮肤表面覆盖上了一层金灿灿的龙鳞。

　　王皓愣了下，掐指一算，立马爆了声粗口，“我草，居然上古龙神的传承！！”

　　“上古龙神！！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人倒吸一口凉气，这能跟神扯上关系的东西，怎么看也不简单吧！

　　李云扬眉头皱起，“王皓，你居然能看出我的上古龙神传承！？”

　　王皓气哼哼一声，抬起手中的锐光巨剑，上面涌出一股凌厉的剑气。

　　这一刻，王皓表示自己心里不平衡了，他的天道气运值有6万多，可李云扬才5000多，但是他就没有遇到什么上古传承，而李云扬却遇到了。

　　这一定是天道那个混蛋不按照规矩办事，包庇自己的亲儿子，将本该属于他的上古传承，掉包给了李云扬。

　　系统无语了，这宿主的想象力实在太丰富了，还有这自我感觉也太良好了吧！？

　　系统解释道：“李云扬的天道气运值已经达到了三十万，比宿主多了五倍多，得到上古众神传承完全没问题。”

　　“什么？三十万？他做了什么事居然增长的如此快！？”王皓惊呼一声，他坑了那么多次爹才得到六万多，可这李云扬貌似没有爹坑，怎么会超过他呢！？

　　系统无语，“天道亲儿子的气运值跟宿主的气运值计算方法不同，宿主是因为天道亲儿子对你产生愧疚感，所以天道额外的补偿，但是天道亲儿子在每次得到机遇，或者实力提升后，这气运值都会增长。”

　　“我草！”王皓怒道：“果然是亲儿子，这待遇比老子强多了！”

　　系统赞同道：“人家既然叫天道亲儿子，当然是待遇从优了，各种保险，福利齐全，那里能跟你这打零工的反派一样，多劳多得，还没有节假日。”

　　“管他是不是亲儿子，也不管他得到什么上古龙神传承，到了我面前，保证打得他盘成一条虫！”王皓冷哼一声，一股恐怖的气息瞬间爆发出来。

　　“我去，老大终于爆发！！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟激动，他们还是第一次见到王皓如此不爽的样子。

　　“好恐怖！”

　　凌霄脸色凝重，王皓爆发出来的气息，比他强了十几倍不止，如果他对上王皓，绝对会在瞬间被秒杀。

　　同时，凌霄也郁闷坏了，他本以为自己晋级到了超等种族，就可能傲视同龄人了。

　　可谁知道，不仅李云扬能秒杀他，就连王皓也可以。

　　尤其是王皓拥有的丰富战斗经验，这就更他让郁闷的要死。

　　要知道，王皓天天就知道玩，而他天天勤修苦练，但是结果却截然相反，这如何能不郁闷！？

　　“吼！！”

　　李云扬见到王皓爆发，也不啰嗦，手中的巨剑瞬间爆发出一道剑光。

　　王皓瞳孔猛地一缩，脚下一转来了一个侧身。

　　下一秒，一道凌厉的剑气暴掠而来，顷刻间撕裂虚空，从他的侧面划过。

　　“跟我玩阴的，你还不够格！”王皓冷哼一声，瞬间化作七道影子向李云扬冲去。

　　破天巨剑决：第三剑，三幻影分身斩！！

　　李云扬双眸猛地睁开，张开嘴巴发出一道超强的音波，“吼！！”

　　“我去，音波攻击！！”

　　王皓脸色大变，这音波攻击可是无差别攻击，他就算真身躲在这七个幻影中，显然也防御不了。

　　这要是中招，必定头昏眼花，大小便失禁。

　　当然，他也能使用护身符印，将这些攻击轻松拦下来。

　　但他还是想试一试，这上古龙神传承到底有多牛逼，要是真心不错，那就抢了……


第528章 龙神传承VS上古巫术（一）

　　“对了！”

　　王皓突然想起来，上回得到一个坑爹小王子的称号，它的自带技能是什么厚颜无耻，能守住本心，无视流言蜚语，以及各种精神攻击。

　　而这音波攻击，应该属于噪音一类，也不知道算不算流言蜚语。

　　“管他是不是了，先用了再说！”王皓立马开启了厚颜无耻。

　　当即，王皓脑海中一片空明，心志也在瞬间得到强化。

　　“我勒个去，这心理素质也太好了吧！”王皓一脸惊奇，他感觉就算自己去当隔壁老王，也能淡定从容的面对男主人的突然闯入，甚至选择无视这位男主人，继续做羞羞的事情。

　　同时，李云扬的音波攻击从他耳边掠过，也没有任何的感觉，只能算是一种噪音，没有一点危害。

　　“龙神的龙吟怎么会没用了！？”

　　李云扬傻眼了，上古龙神的龙吟可是出了名的神技，让其他上古众神吃尽了苦头，但是现在王皓居然一点事都没有，这是他太没用，还是王皓太厉害了啊！？

　　“废话，就算再好的传承，落入废物手中一样是废物。”王皓讽刺一声，身形犹如猎鹰般猛扑而下，眨眼间便是出现李云扬面前。

　　同时，锐光巨剑上涌动出一股剑气，携带着尖锐的破风声铺天盖地的袭向李云扬。

　　李云扬目光紧紧的盯着王皓的剑，体内的真气瞬间发生了蜕变，一股无上的威压瞬间笼罩整个角斗场。

　　王皓眼神中露出一抹讶然，他自认自己的战斗力很变态，但是李云扬更加变态，单从这股气息来看，起码比他强了好几倍不止。

　　当然，最关键的一点是，李云扬修为比他高五个小等级，气息比他强也合情合理。

　　同时，王皓也想起了林诗琪对他的评价，说他如果在超等种族中，只能算是二流天才。

　　本来他还十分的不服气，认为自己筑金骨，塑金身，龙血洗礼，白虎之身，凤凰之心……等一系列加成，怎么也能排进一流行列。

　　可如今见到李云扬，他才知道什么叫超等种族的一流天才。

　　当然，李云扬这小子还没有融合本源属性，如果他拥有了本源属性，估计会踏入超等种族里面的顶级天才行列。

　　“可惜，你应该没机会踏入顶级天才的行列了。”王皓双眸泛起一抹寒光，他决定不管这上古龙神传承有多牛逼，他都抢了。

　　“铿锵！”

　　李云扬巨剑归鞘，五指曲成爪形，可怕的金色真气在五指尖暴涌，变成两只巨大的龙爪，更是带起尖锐的劲风，身体化作道道残影，向着王皓猛扑而去。

　　“好一个上古龙神传承！”王皓凛冽的寒意在双眸中涌现，一股强悍无比的紫色雷电犹如山洪般，从锐光巨剑上爆射而出，惊艳的紫色剑光化作一条紫色雷龙，轰然撞上那金色龙爪。

　　同时，王皓也用出了他的拿手阴招，天霸劲！

　　李云扬看着锐光上泛起的一道道涟漪，心中十分鄙视，这王皓还真是一点长进都没有，明知道天霸劲对他没用了，居然还用，肯定是没招用了。

　　“轰！”

　　金铁相交的铿锵声猛地响起，两人雄浑的真气横扫四周，大地震动，角斗场瞬间崩塌。

　　李云扬身体倒飞出去，脚掌在地面上耕出一道足有数米长的拖痕，眼神中浮现出一抹忌惮，他的修为比王皓高了五个小等级，更有上古龙神传承在。

　　可王皓居然还能将他击退，这实在太出乎他的意料之外了。

　　“老大！！”

　　钱万阳，陈耀两人大惊，只见王皓喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，后背狠狠的撞在了一块巨石之上。

　　来不及思考，钱万阳，陈耀两人快速上前查看王皓伤势。

　　李云扬露出了一抹激动的笑意，他终于战胜王皓了，他终于可以走出王皓带给他的阴影了。

　　突然李云扬脸色一变，他决定代表正义消灭这个祸害，还世间一片祥和。

　　“李云扬，你不要太过份！”凌霄挡在了王皓面前，手中的长剑已然出鞘。

　　“凌霄，你本性不坏，为什么要跟这种人混在一起，自甘堕落！”李云扬冷哼一声。

　　凌霄脸色严肃道：“坏与不坏我自由定论，不需要你来说大道理，如果你想动我师弟，那就先踏着我尸体过去。”

　　李云扬眉头皱起，“王皓到底有什么好的，值得你连命都不要！？”

　　凌霄周身一股灼热的火焰爆发，一脸决意道：“只要他还是我师弟，那我这个做师兄的就不能看着他有危险而不管。”

　　李云扬愣了下，严肃无比道：“你是一个好师兄，但我也不会放过王皓！”

　　当即，两人爆发狂暴的气息，雷电与火焰在破碎的角斗场互相碰撞。

　　突然，李云扬瞳孔猛地一缩，一股磅礴无比的力量在他的四肢百骸中荡漾开来，疼的他是全身抽搐起来。

　　“怎么会！！”

　　李云扬捂住胸口，跪倒在地，感觉自己呼吸十分的困难。

　　这时，王皓在钱万阳，陈耀两位小弟的搀扶下走了过来，大笑道：“李云扬，你真以为你修为比我强，还有龙神传承就能战胜我吗！？”

　　“这是……天霸劲！！”

　　李云扬抬头震惊的看着王皓，这天霸劲他不是已经能防御了吗！？为什么还会中招！？

　　“你有了防御天霸劲的手段，难道我就不知道升级天霸劲吗！？”王皓嘴角轻挑，轻声道：“给我爆！”

　　“噗哧……”

　　李云扬一口鲜血喷出，他是多么想防御天霸劲的最后一击大爆，但这次的天霸劲比之前强的太多，让他根本防御不住。

　　“李云扬，愿赌服输，你需要答应我一件事！”王皓居高临下的看着李云扬。

　　李云扬抹了一把嘴角的血迹，冷冷道：“我还没有输！”

　　王皓无奈叹了口气，拿出了一个玩偶，上面写上了李云扬三个大字，并且还粘了点李云扬喷出来的鲜血。

　　钱万阳，陈耀两位小弟尖叫一声，“上古巫术！！”

　　凌霄一脸茫然，这是什么技能！？为什么他没有听说过呢！？

　　钱万阳，陈耀两位小弟给了凌霄一个同情的眼神，这位可是王皓用来实验上古巫术的第一人。

　　但是到目前为止凌霄还被蒙在鼓里，也不知道等会看到这似曾相识的场景，会不会有砍死王皓的冲动……


第529章 龙神传承VS上古巫术（二）

　　破败的角斗场。

　　李云扬脸色凝重的站起身子，刚才的大意让他受了重伤。

　　但好在上古龙神传承也不是吃素的，很快就将体内的天霸劲压制下去，并且消灭在了体内。

　　王皓左右手分别拿着玩偶和一根长针，嘴里念念叨叨的不知在说些什么。

　　李云扬冷声道：“王皓现在是战斗时间，不是给你女红的时间。”

　　王皓笑笑不生气，用长针狠狠的扎在了玩偶的脑袋上。

　　“啊……”

　　当即，李云扬抱着脑袋凄惨的大叫起来，身体在地上不断的打滚。

　　钱万阳，陈耀两位小弟转头看着凌霄，只见凌霄的脸已经彻底黑透了。

　　“师兄，你脸怎么了！？”王皓好奇的问道。

　　怎么了！

　　你心里没点逼数吗！？

　　凌霄感觉自己快要气炸了，决定回去要告诉王皓他妈，就说王皓这家伙欺负他。

　　钱万阳，陈耀两位小弟揉了揉眉心，感觉这位老大该装傻时，绝对不装逼，该装逼时，绝对要你命。

　　“王皓，你对我做了什么！？”李云扬一脸痛苦的抬起头。

　　王皓嘴角轻挑，“做什么你不用管，我保证接下来让你爽歪歪！”

　　话音刚落，钱万阳，陈耀两位小弟打了一个哆嗦，上回凌霄的痛苦他们可都看在眼中，但这还是王皓手下留情的结果。

　　可这次对上李云扬，显然不会有什么手下留情的说法。

　　就在这时，一道阴沉的声音传来，“没想到，居然能在这里见到上古巫术的传人！”

　　王皓抬头看去，只见一个皮肤淡蓝，全身好像要开裂的男子从天空落了下来。

　　钱万阳上前，在王皓耳边低声道：“老大，这人就是角斗星的王，人送外号毒蓝王，修为达到了武神，擅长用毒，听说他最出名的一场战绩是，以武神修为毒杀了一名天位境强者。”

　　“毒杀天位境高手，擅长用毒！”王皓脸色凝重起来，要说他最不喜欢跟什么人战斗，那非得属这种用毒的高手。

　　各种阴招不断，而且防不胜防，实在让人头疼的要死。

　　“毒蓝王，什么是上古巫术！？”李云扬抱着脑袋，痛苦的问道。

　　毒蓝王撇了李云扬一眼，淡淡说道：“上谷巫术可以说是一种诡异的诅咒，它能从对方血液中提取一丝灵魂碎片，并且将这丝灵魂碎片转接到玩偶身上产生灵魂媒介，俗称灵媒，从而跟本尊紧密相联起来，如果成功，那么对玩偶做什么，就相当于对血液的主人做了什么。”

　　“嘶……”

　　李云扬倒吸一口凉气，他从未想过一滴血，会成为致命的武器。

　　“那这个上古巫术要如何解！？”李云扬连忙问道。

　　毒蓝王摇了摇头，“上古巫术早就绝迹，我也不知道该如何解，但我想施术者一定有限制，只要打破了这个限制，那么就能破解巫术。”

　　李云扬眉一拧，他不知道上古巫术的限制是什么。

　　但是他知道只要忍着剧痛干掉王皓，那么这该死的巫术一定能破解。

　　想到这里，李云扬全身闪烁出一道金光，身上的金色龙鳞也越发的坚硬，甚至周身还盘绕着一条金色的五爪金龙。

　　尤其是李云扬的战力，更是从武王八级暴涨到了武帝八级。

　　“我勒个去，这些上古传承怎么动不动就提升一个大境界啊！”王皓揉了揉眉心，感到头疼。

　　要知道他的巫术只有初级，对付武帝之下一点问题都没有，但是对上武帝，显然就没太大用了。

　　凌霄拉了拉王皓，担忧道：“师弟，李云扬这小子看上前很猛，你能不能对付！？”

　　“是有点猛！”王皓拿出灵界球，将香香这个小吃货倒了出来。

　　“又怎么了！？”香香杏目一亮，忍不住咽了口口水，她发现王皓最近实在太慷慨了，总是要她出手，然后给她找神厨。

　　“帮我看住那个蓝皮肤的家伙。”王皓双手不停变动，掐出很多奇怪的指决。

　　“好，没问题！”香香拍着胸脯保证，目光紧紧的盯着毒蓝王，同时也拿出了一袋肉包子开始吃起来。

　　“龙神变！！”李云扬大吼一声，化作一条金龙快速向着王皓冲去。

　　“就算你再爆发，可武王始终是武王，难道还能翻天不成！”王皓冷哼一声，手上的速度再次加快。

　　“这个李云扬还真不简单，难怪小姐会让他在角斗星拥有各种特权。”毒蓝王心中对自家小姐佩服万分，居然能一眼看出李云扬的不凡。

　　随后，毒蓝王的目光落在王皓身上。

　　他感觉王皓这小子更加恐怖，不仅会上古巫术，还能以武王三级修为，将武王八级的李云扬逼到开启龙神变。

　　这也就是说，王皓的战斗经验比李云扬还强，否则不可能完成这种越级挑战。

　　甚至他还在想，如果两人的修为一样，估计李云扬连开启龙神变的机会都没有，就会被王皓干净利落的给干掉。

　　至于一直瞪着他，还啃肉包子的香香，毒蓝王直接选择了无视，一个小女生还无法吸引他的注意力。

　　就在李云扬要杀到面前时，王皓嘴角轻挑，张嘴喷出一口鲜血在玩偶上，“以我本命精血为引，出来吧！上古龙神的传承！！”

　　“吼！！”

　　李云扬仰天大吼，双目瞪圆，眼神中更是布满了血丝，吼声中充满了撕心裂肺般的痛苦。

　　同时，一道金光也在李云扬腹部汇聚，然后慢慢上升，好似要从嘴巴里出来一样。

　　“这是……”凌霄瞳孔猛地一缩，他没想到王皓居然在抢夺李云扬的上古龙神传承。

　　“不好！！”

　　毒蓝王脸色大变，这李云扬可是他们小姐看好的人，要是真被王皓抢夺了上古龙神传承，那他绝对吃不了兜着走。

　　想到这里，毒蓝王准备动手阻止王皓。

　　就在这时，香香突然出现在了毒蓝王面前，吃了口肉包子，口齿不清道：“王皓让我看着你，所以你那里也不能去。”

　　毒蓝王瞳孔猛地一缩，他没想到，这个啃包子的小女生居然跟他一样，都是武神修为。

　　“吼！！”

　　就在这时，李云扬的嘶吼声更大，一颗拇指大小的金色弹珠已经到了李云扬的喉咙处。

　　同时，王皓的额头上也布满了汗水，显然也快撑不住了……


第530章 抢夺传承

　　“吼！！”

　　李云扬脸色狰狞的可怕，周身的金色光芒更加耀眼。

　　而卡在李云扬喉咙处的金色光球，也在一点点的被李云扬逼回去。

　　“师兄，你还等什么，快点将龙神传承给抢过来啊！”王皓身体颤抖，咬着牙根低声吼道。

　　“好！”

　　凌霄也不啰嗦，拿出手中的长剑就准备向李云扬杀去，打算一剑割破李云扬的喉咙，将那颗金色弹珠给挖出来。

　　“你有没有常识啊！”王皓差点气晕过去，“这传承分散在李云扬身体各处，我现在好不容易将龙神传承聚集起来，你一剑杀了李云扬，这传承不就消散了吗！？”

　　“那怎么办！？”凌霄一脸郁闷，这杀不能杀，难道用手拽出来啊！

　　“笨蛋，用嘴吸啊！”王皓恨铁不成钢道。

　　“用嘴吸！”凌霄傻眼了，他堂堂七尺男儿，女生心目中的白马王子，怎么能去亲一个男人呢！

　　“快点啊！”王皓额头上汗水更多，身体颤抖幅度越来越大，“我快撑不住了……”

　　凌霄转头看向钱万阳，陈耀两人，希望这两位能帮个忙。

　　而钱万阳，陈耀两人正对着角斗场指指点点，完全无视凌霄。

　　“钱兄，你看这里的风格是不是罗马风格！？”

　　“陈兄，你不说我还真没注意，这里的风格还真是典型的罗马风格。”

　　“可不是，我真没想到在这里居然还能见到罗马风格。”

　　“陈兄，你看我们难得来这里，不如一起拍照留恋如何！？”

　　“好主意，我们去那边拍！”

　　“……”

　　说完，两人勾肩搭背直接离去，连撇都没撇凌霄一眼。

　　凌霄脸色黑了，这些家伙平时拍胸脯说什么愿意为他上刀山下火海，可一到关键时刻立马就怂了。

　　“师兄，你快点啊！我真快撑不住了……”王皓大吼一声。

　　凌霄深吸口气，壮着胆子来到李云扬身边，然后眼睛一闭，心中默念一句，为了上古龙神传承，豁出去了。

　　下一秒，两个大男人亲在了一起。

　　李云扬傻眼了，脑海中一片空白，爆发的气息也在瞬间软了下来，他真心没想到凌霄会对他做这种事情。

　　而凌霄为了结束这种尴尬的情景，猛地用力一吸，金色弹珠立马被吸了出来。

　　李云扬大惊，立马又往回吸。

　　凌霄不高兴了，老子都亲了一个男人，这要是在被抢回去，那不是亏大了吗！？所以一定要吸回来！

　　就在这时，现场瞬间安静了下来。

　　毒蓝王傻愣愣的看着李云扬和凌霄，这就算要抢夺上古龙神传承，也不用如此亲吧！？要知道你们可是男人啊！

　　香香俏脸一红，忍不住轻碎一声，“不要脸的臭流氓！”

　　钱万阳，陈耀两人躲在远处观看，深深的松了口气，终于躲过了一劫。

　　其实让他们去给王皓、凌霄挡刀，这个他们表示愿意，而且毫不犹豫。

　　但是让他们去亲一个被男人和人妖糟蹋过的男人，这种恶心的事，他们表示打死也不做。

　　就在这时，一道暴怒的女声响起，“你们在干什么！？”

　　在场众人转头看去，只见一个身材娇小的女子，愤怒的漂亮脸蛋扭曲到变形，燃烧起来的怒火，隔着老远都能感受到，如同优雅的猫忽然尖叫着露出尖利的牙。

　　同时，在这女子身后，还跟着两个气息十分强大的人，如果没感应错应该是武神。

　　“小姐！！”

　　毒蓝王大惊，连忙撇下香香，恭敬上前弯腰问好。

　　李云扬和凌霄两人也被这声怒吼惊醒，赶忙分开。

　　而那颗代表着龙神传承的金色弹珠，也被两人咬破，分别吸入了各自的体内。

　　不过总体来说，李云扬的占据了大半，而凌霄的却只有一小半。

　　“呃……”

　　凌霄退到一边，疯狂的呕吐，感觉自己的接下来的几天就不要想吃饭。

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺天道亲儿子一部分上古龙神传承，获得一次打折机会。”

　　王皓眼前一亮，连忙问道：“李云扬现在的天道气运值掉到多了！？”

　　系统答道：“失去一部分上古龙神传承，李云扬的30万天道气运值掉了7万多，还有23万。”

　　“七万多，还不错！”王皓满意的点了点头，就算这是天道亲儿子又如何，只要被他盯上，一定会搞的他妹子没有，机缘全丢。

　　钱万阳来到王皓面前，低声介绍道：“老大，我调查过，这角斗星的后台是天阳星系，四大家族之一的白家，而这个女子就是白家的大小姐，白玲。”

　　“天阳星系！”王皓眉头皱起，这天阳星系不就是夏薇薇她们要去的那个高等人族星系吗！？

　　钱万阳点了点头，“由于北奥星系没有秩序，而且十分混乱，所以这里就演变成了一个黑市，其他星系中只要有点实力的家族都在这里有产业，目的就是做一些见不得人的勾当。”

　　王皓点了点头，发现这李云扬不愧是天道亲儿子，不仅上古龙神传承送来了，就连这大家族的妹子也送来了，这是打算让他吃着白家的软饭崛起啊！

　　“果然，这些天道亲儿子都差不多，没有传承，这老爸给，没背景，这老爸立马送个大势力的妹子，分分钟少奋斗多少年。”王皓心中十分不服气。

　　凭什么这些天道亲儿子就能吃着软饭，还被人夸奖成什么潜力股，有才能，最后名利，女人双丰收。

　　而他的女人却一个大背景都没有，最后还是他亲手捧上位的，这实在太不公平了。

　　所以，他一定要留着李云扬的命，让他知道做天道亲儿子是什么下场。

　　白玲怒吼道：“这是怎么回事！？”

　　毒蓝王抓了抓头，尴尬说道：“那个人在争夺李云扬公子身上的上古龙神传承。”

　　“你当本小姐傻啊！”白玲怒道：“上古传承的争夺，是这样争的吗！？”

　　凌霄脸色彻底黑了，这刁蛮大小姐能不能有点脑子！？他凌霄长得如此玉树临风，怎么可能是GAY……


第531章 牺牲

　　破碎的角斗场。

　　外面是战火纷飞，而这里却十分诡异的安静。

　　李云扬冷着脸盯着凌霄，他正在调节内息，准备将上古龙神传承给拿回来。

　　钱万阳来到王皓面前，低声道：“老大，孤阳，秦风发来消息，说角斗团战斗力十分强悍，问老大要不要全力开战。”

　　王皓点了点头，“给我全力出击，灭了这个角斗团。”

　　陈耀担忧道：“老大，据孤阳他们发来消息，这角斗团战力不亚于少帅军，而且数量达到了一千万之多，比少帅军多了三倍。”

　　“怕什么！”王皓撇了撇嘴，“少帅军可是拥有受伤就能吸血治疗的本事，只要不当场死亡，那么就越一直战斗下去，区区三倍多算什么！？”

　　钱万阳，陈耀两人想了想，貌似也是这个道理。

　　自从王皓给少帅军看了什么八荣八耻后，这些士兵不仅战力翻了五倍多。

　　还莫名其妙的领悟了一个技能，那就是受伤后，能吸收对手的鲜血从而治愈自己的伤势。

　　而这个技能带来的后果就是，只要少帅军士兵在战斗中不立马死亡。

　　那么受伤的他们就会开启暴走模式，为了小命而拼命的杀敌，吸收对手的鲜血来治愈自身。

　　也正是因为如此，在与暗精灵族的战斗中，少帅军三个字威震人族和暗精灵族，让人听到就感觉头皮发麻。

　　“师弟，这下我们有大麻烦了！”凌霄退到王皓身边，脸色凝重道：“他们那边现在有三名武神，而我们只有香香一个，这要是打起来，吃亏的一定是我们。”

　　王皓皱眉看向白玲一行人，除开毒蓝王这个武神外，跟白玲来的两人也都是武神修为，这的确是件很糟糕的事情。

　　看样子这次过后，他必须要为少帅军招募点顶级高手才行。

　　“老大，现在怎么办！？”钱万阳忍不住问道。

　　王皓撇了凌霄一眼，一脸严肃道：“师兄，为了大家的安全，你就牺牲一下吧！”

　　凌霄点了点头，一脸决意道：“没问题，你们先走，这里我留下来帮你们挡着。”

　　“凌霄老大！”钱万阳，陈耀两人被感动了，这位老大果然最讲义气。

　　不过，相对于这位讲义气的老大，他们更愿意跟着王皓这位无耻的老大。

　　因为跟着王皓不仅有肉吃，还能活的潇洒自在，无人敢动。

　　可要是跟了凌霄，虽然饿不死，但绝对潇洒不起来，也浪不起来。

　　王皓翻了翻白眼，“谁让你这样牺牲了啊！”

　　“不是你说的牺牲吗！？”凌霄疑惑道。

　　“我说的可不是这个牺牲！”王皓微微一笑，突然高声叫道：“师兄，既然你和李云扬已经吻别了，那我们就走吧！从此忘掉这个负心汉！”

　　话音刚落，凌霄脸彻底黑了，这个混蛋师弟说的牺牲，居然是牺牲他的名声，实在太恶心了。

　　闻言，白玲身体一颤，泪水涌入眼眶，捂住嘴巴低声抽泣道：“李大哥，这到底是怎么回事！？我要你亲口告诉我，你不喜欢男人！”

　　此时，白玲感觉自己的心好痛，她堂堂白家大小姐第一次动心的人居然是个GAY，这让她以后如何见人啊！

　　其实这也不怪白玲胡思乱想，自从她和李云扬认识后，李云扬就一直在拒绝她的爱意。

　　本来她以为李云扬的性格是高冷，心中只想着提升修为，没有儿女私情。

　　可刚才的那一幕，以及那什么吻别，这不得不让她胡思乱想起来。

　　难道李云扬和那个男人真有什么？难道他们是旧爱，现在旧情复燃？他真是一个GAY吗！？否则为什么要一再拒绝她的爱意……

　　毒蓝王连忙上前安慰道：“小姐，你真想多了，刚才他们真是在抢夺传承，再说了，李云扬公子要是GAY，早就跟那些角斗士混在一起了，所以刚才只是意外，不能怪李云扬公子。”

　　白玲身后的两名武神也过来劝道：“小姐，你为李云扬公子付出那么多，不仅让他在角斗星上自由修炼，还给他提供各种修炼资源，他的心就算是石头做的，也早被小姐你融化了，他不可能喜欢一个男人。”

　　“是这样吗！？”白玲抹了一把眼角的泪水，用期待的眼神看着李云扬，希望李云扬亲口说出自己不是GAY。

　　三名武神双眸中爆射出一道凌厉的目光，仿佛李云扬只要敢说个不字，下一秒就会被碎尸万段一般。

　　李云扬身体一顿，心中莫名的心虚起来，脑海中瞬间想起当初被那些壮汉糟蹋的场景，还有和库拉在一起的甜蜜画面。

　　其实，李云扬有时候也会在心里问自己，自己喜欢的到底是女人，还是男人！？

　　毕竟当初和库拉在一起，他真的很愉快，很开心，让他实在不知道自己是爱库拉的人，还是爱他的心。

　　见此一幕，钱万阳，陈耀两位小弟纷纷给王皓竖起一个大拇指，还是这位老大有办法，三言两语就挑起了对方内部的矛盾，让他们之间出现了裂痕。

　　真是挑拨离间小能手，世上独一无二搅屎棍。

　　王皓对着凌霄挑了挑眉，意思已经很明确，该你表演了！

　　凌霄脸色比锅底还黑，这师弟实在太无耻了，居然如此坑害师兄，实在该遭到天打雷劈。

　　“难道就没别的办法了吗！？”凌霄黑着脸问道。

　　王皓无辜的摇了摇头，“我真想不到别的办法了！”

　　凌霄不死心道：“难道我们不能报出冰宫的名头吗！？我想白家肯定会给冰宫一个面子。”

　　王皓无奈叹了口气，“这次走的匆忙，没有向我妈要个证明，师兄你就委屈一下好了。”

　　小白坐在王皓的肩膀上，翻了翻白眼，什么没给证明，它可是亲眼看见，林诗琪在王皓头上点了一个“冰”字。

　　这分明就是王皓想看戏，所以才不报出冰宫的名头。

　　不过，这种现实版的悲情剧肯定比电视剧要好看的多。

　　而它作为一只有逼格，有内涵的兔子，肯定不会错过这种好戏。

　　想到这里，小白拿出一根胡萝卜，神情激动的等着好戏开场……


第532章 火上浇油

　　“我……”

　　李云扬张了张口，感觉喉咙中有什么东西卡住，实在说不出口，也不知道该怎么说。

　　见此情景，白玲感觉脑袋一片眩晕，能让平时干脆果断的李云扬露出如此表情，这不用想也知道，肯定是说到重点上了，他就是个GAY。

　　毒蓝王三位武神全都震惊了，他们实在无法想像这个天才少年李云扬居然真是个GAY，难道这年头的少年都喜欢这个调调！？

　　王皓激动的拉了拉凌霄，催促凌霄快点，这种时刻绝对是火上浇油的最好时机。

　　凌霄黑着脸深吸口气，然后一脸悲痛道：“李云扬，我跟你从此以后恩断义绝！”

　　说完，凌霄感觉胃里翻滚的厉害，真他妈太恶心了。

　　“不可能！”白玲连连摇头，感觉自己一定是在做梦。

　　毒蓝王目瞪口呆，这下他们终于明白为什么李云扬没有接受他们小姐的爱意了，原来这家伙一直都是个弯的，怎么可能对女人感兴趣呢！？

　　“你……”李云扬气的脸色铁青，周身爆发出一道强烈的金光，准备先抢回龙神传承，然后杀了王皓，已报这家伙的羞辱之仇。

　　“怎么会！”凌霄眉头皱起，“李云扬的上古龙神传承不是给我吸过来一部分了？怎么实力没看减弱呢！？”

　　“我说师兄，你好歹也是高等教育出生，怎么连点常识性问题都不懂！？”王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，“这人被一刀砍了脑袋，身体都还能动一会，现在你刚抢了上古龙神传承，怎么也不会立马就显现出来吧！要给它点时间做垂死挣扎。”

　　凌霄脸色发黑，他是接受过高等教育，但上古众神传承这种高等货，他怎么会知道！？

　　钱万阳有些担忧道：“老大，如果李云扬出手了，那三位武神会不会跟着出手！？”

　　王皓挠了挠下巴，“也有这种可能性！”

　　陈耀问道：“那怎么办！？”

　　“让他们袖手旁观就好了！”

　　王皓嘴角轻挑，拿出了灵界球，晃了晃，掉出了人妖库拉。

　　库拉一出现，李云扬瞬间愣在了原地，这不就是那个让他忘不掉，但却又无法接受，最后只能选择逃避的人吗！

　　可库拉不是在帝星吗！？现在为什么会跟王皓在这里？！

　　在这一刻，李云扬心中突然不爽了，这是一种莫名其妙的不爽，说不上为什么，反正就是不爽了。

　　“王皓，你要干什么！？”

　　库拉警惕的看着王皓，自从在帝星被王皓绑走后，他就被关押了起来，现在王皓将他放出来，显然不会有什么好事。

　　王皓微微一笑，指了指不远处的李云扬。

　　库拉皱着眉转头看去，刹那间泪水涌出了眼眶，多少个日日夜夜的思念，他终于再次见到这个让他魂牵梦绕的男人了。

　　见此一幕，白玲彻底无法淡定了，这眉目传情那么明显，要是她还不知道这两个人的关系，那她就是白痴！

　　毒蓝王三位武神彻底无语了，他们发现自己是真落后这个时代了，这李云扬居然男女通杀，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

　　可不对啊！

　　既然男女通杀，为什么李云扬不接受他们家的小姐呢！？

　　要知道他们家小姐可是天阳星系出了名的美人，李云扬没理由放过啊！

　　“云扬哥哥……”库拉激动的哭泣，向着李云扬飞奔而去，他要在心爱的男人怀里尽情哭泣，释放他的相思之情。

　　“库克拉？库拉！”李云扬眼神迷茫，好似在追忆往事。

　　就在这时，王皓一把抓住了库拉，将库拉收进了灵界球之中。

　　“王皓，你无耻，居然抓一个弱女子。”李云扬清醒，怒吼一声，想要上前去将库拉救回来。

　　王皓猛地打了一个哆嗦，感觉这李云扬实在太恶心了，居然将一个人妖当成女人，也许这就是所谓的真爱吧！

　　不分性别，不分年龄……只求一个爱自己的心，但是这还是太恶心了！

　　白玲拦住李云扬，粉面带煞，娇声怒吼道：“李云扬，刚才那女人是谁！！你到底是喜欢男人，还是喜欢女人！！”

　　“我……”李云扬张口，实在不知道该说什么。

　　白玲对他的心意和帮助他如何不知，但正是因为知道白玲的付出和爱意，所以他才更加无法对这个女人说出真相，就是怕伤害到这个女人。

　　王皓咳嗽一声，轻声道：“这位小姐，其实你错了，刚才那位不是女人，只是长得像女人。”

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人翻了翻白眼，人家都已经吵的不可开交了，但王皓依旧在使坏，真是太缺德了。

　　不过，只要李云扬和白玲闹翻，那么也就没心情去管他们了。

　　小白坐在王皓的肩膀，津津有味的吃着胡萝卜，心里别提多激动了。

　　这简直就是一个误会，引发出了一段爱恨纠葛，我该爱谁的三角恋，再加上王皓在边上捣乱，简直比狗血电视剧要精彩的太多了。

　　“长得像女人！？”白玲愣了下，“这是什么意思啊！？”

　　毒蓝王三位武神立马明白，低声道：“小姐，刚才那个女人不会是人妖吧！？”

　　“人妖！！”白玲惊呼一声，双眸震惊的看着李云扬，她真心没想到李云扬的口味会重到这种地步。

　　“我……”

　　李云扬想要解释，可这就是事实，根本无法狡辩，这又要如何解释呢！？

　　王皓拿出了一张病例，笑嘻嘻道：“这是库拉做割除手术时的病例，上面清清楚楚的写着，男！”

　　钱万阳，陈耀，凌霄三人服气了，为了对付李云扬，这家伙居然连库拉做手术的病例都有，这不服气不行啊！

　　“王皓，我跟你拼了！！”李云扬再也控制不住，赤红着双目向着王皓冲去。

　　他今天就算死了，也要拉王皓这个混蛋去陪葬。

　　可失去一部分龙神传承的副作用也在逐渐显现，使得李云扬的气息也在不断的跌落。

　　王皓嘴角轻挑，他终于等到李云扬修为开始跌落了，现在只要在拖住李云扬五六分钟，那他就能用上古巫术让李云扬欲仙欲死了……


第533章 感觉自己不是被掏空，而是……

　　破碎的角斗场。

　　王皓将玩偶和长针递给小白，“等会找准时机，只要李云扬修为跌落到武王，立马给我狠狠的扎。”

　　“保证完成任务！”小白眉开眼笑的将玩偶和长针抱在怀里，它早就想试一试这种感觉了，今天一定要玩个痛快。

　　“老大，你还能再战吗！？”钱万阳有些担忧。

　　毕竟王皓刚才消耗很大，现在对付依旧是武帝状态的李云扬，怎么看也不会太轻松。

　　“一个李云扬还不算大事！”王皓握紧锐光巨剑，冷冷道：“今天，我就让你们看看我真正的实力。”

　　“真正的实力！”

　　钱万阳，陈耀两人惊呼一声，难道先前那还不是王皓的最强状态！？

　　想到这里，钱万阳，陈耀两个小弟震惊了，面对武帝状态的李云扬，这位老大居然还没有开启最强模式，这到底是谁给他的自信！？

　　“这个变态！”

　　凌霄心中也泛起惊涛骇浪，他完全无法想像，这个变态师弟的战力居然还能提升。

　　“王皓，去死吧！”

　　李云扬爆射到王皓面前，双掌成爪，尖锐的十指包裹着金色光芒，向着王皓的周身要害抓去。

　　刹那间，无数金色龙爪将王皓的笼罩，一点退路都不留。

　　“兽血沸腾，开！”

　　王皓双眸猛地一睁，周身瞬间被红色光芒包裹起来，气息也在瞬间翻倍。

　　“这才翻一倍……”钱万阳，陈耀两位小弟傻眼了，他们还以为王皓也会和李云扬那样，直接跨越一个大等级，从武王突破到武帝。

　　可谁知道，王皓居然只翻了一倍。

　　虽然这对于他们来说很牛逼了，可在李云扬面前貌似还真不够看。

　　与此同时，王皓双眸处也泛起一道金光，开启了狐之瞳，能将李云扬身上所有的能量流动看得上一清二楚，那里防御强，那里防御弱……根本逃不过他的眼睛。

　　“原来你的弱点在腹部，不过也对，像蜥蜴，鳄鱼这种跟龙相像的爬行生物，腹部的确是致命点。”王皓黑色眸子中一道精光闪烁，双腿猛地蹬地，身体像闪电般暴掠而出，速度恐怖的出乎想象。

　　此时，漫天蕴含着足以开山裂石的爪影已袭来，王皓的身影在如此多的爪影下变是越来越模糊。

　　只见他注意力前所未有的集中，双腿化作一道道残影，以鬼魅般速度游走在金色爪影中。

　　不过，其中也有金色爪影没躲过，在身上留下了一道道血痕。

　　见此一幕，在场的众人全都惊呆了，虽说李云扬拥有上古龙神传承，使得修为一路暴涨到了武帝，但跟真正的武帝比，还是有着不小的差距。

　　可就算差距再大，这一个武王躲过武帝那么多攻击，这未免也太夸张了吧！？

　　“该死！！”李云扬脸色凝重，他感觉自己的修为在不断的跌落，甚至控制起来也变的十分吃力，否则那里轮到王皓在他面前嚣张。

　　“李云扬，实力强不代表就能胜，你还是乖乖的认输吧！”王皓忍不住挑衅一下。

　　“少瞧不起人，看我的龙神金网。”

　　李云扬冷冽的瞳眸就像一双鹰眼，身体如猎鹰般扑向王皓。

　　同时，李云扬双手不断变动，金色爪影诡异的扭动在了一起，还相互缠绕，慢慢形成一道类似鱼网的存在，将王皓整个人尽数笼罩在其中。

　　“哼，雕虫小技！”

　　王皓冷哼一声，手中的锐光巨剑也在不断的挥舞，利用狐之瞳很轻松找到了这张金网的薄弱点，然后很不客气的一剑斩断。

　　虽然这一切看似非常美好，但是巨大的修为差距，使得王皓根本没有力气全部斩断这些金网薄弱点，还有不少的遗留。

　　最后身体还是难免与这些金网接触，一道道狰狞的血痕立马布满全身。

　　“老大！！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟大惊，拔出武器就要上前救王皓。

　　凌霄一把拉住了两人，目光紧紧盯着王皓的伤口，他发现王皓身上的伤口居然在飞速愈合，没有两三秒种这些伤口就彻底恢复了过来。

　　“这就是老大的真正实力吗！？”钱万阳，陈耀两人久久不能回神，感觉自己这个老大已经不能算是人了。

　　这受伤三秒没过，就能立马恢复了过来，这单挑还有意思吗！？

　　至于想要群殴他，那就要做好被这位老大团灭的准备，因为这位老大根本就是个怪物，居然不知道累，能一直杀下去。

　　而要是一招秒了他，那他立马又能爬起来，并且还无敌了，这酸爽估计能把对手活活郁闷死。

　　所以总结以上三点会发现，不管是单挑，群殴，还是杀死他都没有任何用。

　　试问这种人谁敢得罪！？

　　“王皓，去死吧！”

　　李云扬大吼一声，五指曲成爪形，可怕的真气在五指尖暴涌，带起尖锐的劲风，向着王皓的胸口抓去。

　　王皓双眸猛地闪过一道金光，身体往边上微微一转，一股强悍无比的真气犹如山洪般，惊艳的剑光夺目而出，直袭李云扬的腹部。

　　至于那个抓向他心脏的爪子，他根本没有去管。

　　反正拥有凤凰之心的他，只要不立马死亡，那么就能快速恢复过来，所以根本不要害怕什么。

　　“噗哧……”

　　下一秒，两人的雄浑的气劲横扫而出，两道鲜血也在空中喷出。

　　这一刻天地安静了，所有人都震惊的看着两人，只见王皓一剑刺穿了李云扬的腹部，而李云扬也同样一爪抓穿了王皓的胸口。

　　“怎么可能！！”

　　白玲掩唇惊呼起来，她实在不敢相信眼前看到的一切。

　　开启龙神变的李云扬，居然和一个武王两败俱伤了，这开什么国际玩笑啊！

　　“吼……”

　　突然，李云扬低吼一声，捂住腹部的伤口，身体不自觉的退后几步。

　　众人愣了下，只见王皓肩膀上的小白，手起针落的扎着玩偶，尤其是那恐怖手速更是吓死人，完全达到了一秒钟五十下。

　　而且针尖还都落在了同一个地方，玩偶的小弟弟上。

　　李云扬双眸瞪圆，嘴角吐出一些泡沫，感觉自己不是被掏空，而是快被逼疯了……


第534章 来一个好帮手

　　破碎的角斗场。

　　李云扬在低声嘶吼，但双眸依旧死死的盯着王皓。

　　虽然他现在疼的要死，但他要杀掉王皓的信念依旧无比坚定。

　　毕竟库拉还在王皓手中，他需要将人救出来才行。

　　想到这里，李云扬颤抖着站起身来，捂住流血的腹部，用百分之一百二的毅力一步步艰难的向王皓走去。

　　“李云扬，我恨你！”

　　白玲悲痛万分，她没想到李云扬为了救他的人妖情人，会如此拼命。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟连忙上前将王皓护在身后，拔出武器警惕的看着李云扬。

　　“不用紧张！”王皓摆了摆手，“这家伙被我一剑刺穿腹部，丹田受到了重创，不可能还有什么威胁。”

　　钱万阳，陈耀两人点了点头，但依旧没有放松警惕，毕竟边上还有白玲一伙人在。

　　“师弟，你没事吧！？”凌霄上前将王皓扶起，眼神中满是担忧之色。

　　王皓摇了摇头，“我没事，只是胸口破了一个大窟窿而已，估计要过十分钟才能恢复。”

　　凌霄眼角抽了下，果然是祸害留千年，别人胸口破了一个大窟窿说不定早就没命了。

　　可这位倒好，居然只要十分钟就能恢复，这种体质实在太让人羡慕嫉妒恨了。

　　这时，坐在王皓肩膀上的小白不高兴了，它都如此卖力的扎玩偶了。

　　可李云扬居然还能站起来，这简直就是不给它面子。

　　“哼，不给本宝宝兔面子的人，都是在挑衅本宝宝兔。”小白哼了一声，手起针落的速度再次加快。

　　只是这次不是对准一个地方扎，而是对准全身各大要害之处。

　　“吼！！”

　　李云扬仰天大吼一声，额头上的青筋凸起，再次跌倒在地，周身气息瞬间变的混乱无比。

　　凌霄看着小白的无影手，身体忍不住打了一个哆嗦。

　　心中暗自庆幸，还好当初王皓拿他做实验时，没给这只暴力兔试水，否则他早就废掉了。

　　同时，凌霄也给了李云扬一个敬佩的眼神，当初他被扎了一针，都感觉整个人要崩溃了。

　　可现在小白扎了怎么多针，李云扬居然依旧坚挺，可见意志力有多强。

　　而这种人只要不死，那么将来必成大器。

　　“住手！”

　　白玲出声阻止，虽然李云扬喜欢男人让她心中悲痛万分。

　　但让她看着曾经心爱的男人被折磨的如此痛苦，她还真做不到。

　　王皓转头看去，叹息道：“我说这位白小姐，你怎么还没有看清楚李云扬的真面目啊！”

　　“本小姐不管是你谁，也不管李云扬是什么样的人，现在你带兵来攻打角斗星，就要有被杀的心理准备。”白玲冷哼一声。

　　话音刚落，毒蓝王三位武神立马踏前一步，武神的气息不加掩饰的释放了出来。

　　“我说白小姐，你这话说的就不对了。”王皓撇了撇嘴，“就凭你手下的酒囊饭袋，想要杀我，简直是白日做梦。”

　　凌霄等人苦笑起来，这位爷有嚣张的资本，可他们真心没有，这样挑衅真的好吗！？

　　“酒囊饭袋！？”白玲给了王皓一个鄙视的眼神，“不要说本小姐这边有三位武神，就算让一千万角斗军上，你们也是必死无疑。”

　　“角斗军！？”王皓失声大笑起来。

　　“踏踏踏……”

　　就在这时，一阵密集的脚步声响起。

　　众人转头看去，只见孤阳和秦风两人带着少帅军，快速包围了这个角斗场。

　　“这是怎么回事！？角斗军人呢！？”毒蓝王眉头皱起，感应角斗军在什么地方。

　　可片刻之后，毒蓝王脸上露出一抹震惊之色，他发现外面居然一个活人都没有，所有角斗军全都躺在地上，成为一具冰冷的尸体。

　　“怎么回事！？”白玲皱眉问道。

　　毒蓝王深吸口气，“小姐，一千万角斗军全部被灭，一个活口都没留下。”

　　“不可能！”白玲瞳孔猛地一缩，实在不敢相信，比对方多三倍的角斗军居然被团灭了。

　　同时，白玲也感觉自己的脸，好像被狠狠的抽了一巴掌，火辣辣的疼。

　　香香拉了拉王皓的衣角，可怜兮兮道：“老板，这三个一起上我打不过，你看能不能先把上一场战斗的尾款结了！？”

　　王皓翻了翻白眼，果然吃货的世界他不懂，这满脑子全都是吃。

　　就在这时，小白委屈的声音响起，“这下没得玩了！”

　　王皓转头看去，只见那个玩偶已经被扎的是千疮百孔，可以说已经被扎烂了，完全看不出这是一个玩偶。

　　在场众人眼角抽了下，这只兔子果然是外表有多可爱，内心就有多疯狂。

　　用细针扎，居然能将一个玩偶扎的不成人形，这破坏力简直无与伦比。

　　同时，众人好奇的目光落在了李云扬身上，想看看李云扬死了没有。

　　结果见到李云扬再次站起身来，虽然身体依旧在颤抖，可眼神却更加的凌厉。

　　“果然不愧是天道亲儿子，这意志力真的很恐怖！”王皓双眸微眯，感觉想要玩死这些不死小强，还需要开大招才行。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，你们这里貌似挺热闹的啊！？”

　　王皓抬头看去，只见一个全身包裹着黑袍的人影从天空慢慢落下，这不是老魔头还有谁。

　　凌霄皱眉道：“师弟，你没赴约，这家伙就找到了这里来，要说这里面没什么阴谋，打死我都不相信。”

　　“阴谋不阴谋以后再说。”王皓微微笑道：“我感觉我们来一个好帮手！”

　　“好帮手！”凌霄想了想，感觉也对，要是老魔头出手帮他们，那他们的确有了全身而退的资本，可是这个老魔头会帮他们吗！？

　　老魔头笑吟吟道：“王皓小子你不赴约，跑来角斗星捣乱，貌似你的处境很不好啊！？”

　　“有吗！？”王皓微微笑道：“我感觉我的处境很好，只是你的处境不太好。”

　　老魔头眉头皱起，“此话怎讲！？”

　　王皓嘴角轻挑，一把将香香拉了过来，笑嘻嘻道：“最近香香的奶奶要来，还指名要喝一碗王八汤。”

　　老魔脚下一软，吓的直接跪倒在地，全身更是冷汗直冒……


第535章 升级复活金币！？

　　“不会吧！？”

　　老魔头站起身来，小心肝被吓得是扑通扑通的乱跳。

　　“你猜！”王皓挑了挑眉。

　　猜你大爷！

　　老魔头气那叫一个牙根痒痒，这种事情要怎么猜啊？！

　　万一食神真降临了，那他不就要来个水中游，最后成为王八汤了！？

　　香香歪着小脑袋，努力思考着，貌似最近没听说她奶奶要来啊！？

　　难道是最近吃的太开心，以至于将这件事忘记了！？

　　王皓撇了香香一眼，不慌不忙的拿出一根冰淇淋塞进香香的嘴里，防止这个小丫头到处乱说话。

　　“谢谢老板！”香香甜甜道了声谢，立马将奶奶要来的事情忘得是干干净净。

　　王皓忍不住感慨一声，吃货的世界他真心不懂，这有了吃，估计连亲妈都能忘记了。

　　“王皓小子，食神真要来！？”老魔头心情忐忑的又问一句。

　　“当然，不相信你问香香。”王皓指着香香。

　　老魔头转头看向香香，可结果香香连眼皮都没抬一下，依旧陶醉在冰淇淋的美味之中。

　　“这……”老魔头眼角抽了下，果然不愧是食神的孙女，吃起东西来，都是那么多专注。

　　王皓继续说道：“老魔头，你现在很危险，不过只要你老老实实听我的话，那么我保证食神不会动你分毫。”

　　老魔头眯着眼打量起王皓来，他的直觉告诉他，食神根本就没有来。

　　这一切都是王皓这家伙在骗他，而目的就是想收服他。

　　但是他却不敢赌，毕竟这事关小命，绝对不能抱着侥幸心理。

　　“老夫要如何相信，食神会卖你一个面子！？”老魔头用极度怀疑的眼神看着王皓。

　　要知道，食神对吃可是相当的执着，根本不会卖谁的面子。

　　只要有人敢动她美食的念头，那么就算追杀到天涯海角，宇宙尽头……她也会灭了这个人，为自己的没事报仇，这点从香香身上就可以看出一二。

　　“不相信就算了！”王皓无辜的耸了耸肩膀，拿出一个手帕，轻轻的将香香嘴角冰淇淋擦掉。

　　香香对着王皓甜甜一笑，并没有拒绝王皓。

　　老魔头瞳孔猛地一缩，这是几个意思！？难道王皓小子已经成功追到食神的孙女了！？

　　如果是，那食神卖个面子还真有可能。

　　可是让他搞不懂的是，谁给王皓的胆子，居然敢追香香，他这是嫌自己命太长，钱包太鼓，生活太滋润了吗！？

　　不过这些都不关他的事情，他现在非常需要王皓帮他一个忙。

　　如果成功，那么他不光能突破天位境，还能突破神位境。

　　当然，以王皓那小子的无耻个性，肯定不会乖乖听话帮忙，他需要好好的谋划一下才行。

　　而现在王皓又将机会送到了他面前，他要是不答应，那就太对不起这小子了。

　　想到这里，老魔头心中泛起一抹冷笑，先让王皓得意一会，等他突破神位境时，不要说一个小小的王皓，就算食神也照样灭。

　　此时，毒蓝王三位武神看着老魔头犹如大敌当前，将白玲死死的护在身后。

　　“怎么回事！？”白玲一脸疑惑，“这人很厉害吗！？”

　　毒蓝王脸色凝重的点了点头，“要是老夫没看错，这人就是上回挑战雷克大人的人。”

　　“是他！”

　　白玲瞳孔猛地一缩，立马想起了这人是谁。

　　据说当时老魔头各种吊打雷克，可在最后时刻雷克突破到天位境，这才导致了最后形势逆转，否则老魔头一定能将雷克给灭掉。

　　但是不管怎么说，老魔头绝对是一个无限接近天位境的高手，不是他们能招惹的存在。

　　毒蓝王劝道：“小姐，现在局势逆转，我们还是赶紧走吧！”

　　“小姐我们现在只剩下四人了，人数不占优势，还是先撤退吧！”另外两名武神也跟着劝道。

　　白玲无奈叹了口气，显然她也知道其中的利害关系。

　　那个老魔头能一次性拖出两名武神，还有那个叫香香的小丫头也能对付一个，如此一来，三位武神就都被拖住了。

　　而王皓那边还有少帅军，就算她开挂也绝对战胜不了那么多人，更何况她还没有挂开。

　　只是当白玲看到依旧执着向王皓走去的李云扬时，心中就十分不是滋味。

　　她十分想不明白，自己堂堂白家大小姐，为什么还比不上一个人妖呢！？

　　这时，王皓已经和老魔头郎有情，妾有意，一拍即合。

　　王皓心里想着如何坑死老魔头，将老魔头最后一点利用价值给榨干。

　　而老魔头心里在想着，如果忽悠王皓去帮忙，让他能尽快的突破神位境，然后好好的折磨这个不知好歹的臭小子。

　　这时，李云扬拖着重伤的身体，一步步艰难的走到王皓面前，只不过被钱万阳和陈耀两人拦住了去路。

　　“让开！”李云扬声音冰冷。

　　钱万阳反问道：“你觉得我们会让吗！？”

　　李云扬颤抖着抬起手臂，冷冷道：“你不让，那我就杀了你。”

　　白玲上前拉住李云扬，怒斥道：“李云扬你疯了，就你现在这种状态，你能杀谁啊！快点跟我回去。”

　　王皓饶有兴趣的看着这一幕，他觉得这些天道亲儿子还真是魅力四射，都被爆出自己是GAY的丑闻了，可这位白家小姐对他依旧不死心。

　　“唉，造孽啊！”凌霄叹了口气，“这么好的女人，结果却败给了一个人妖。”

　　王皓，钱万阳，陈耀三人愣了下，然后对着凌霄抱了下拳，表示佩服。

　　不仅抢了李云扬的上古龙神传承，居然连人家的女人都惦记着，这波操作够骚气。

　　凌霄翻了翻白眼，感觉自己跟这些家伙不在一个频道上。

　　“你放开我，我不能丢下库克拉，不对，库拉……”李云扬激动的大叫。

　　“呜呜，李云扬，本小姐恨你……”白玲娇声怒吼，再也控制不住，双眸含着泪水狂奔而去。

　　“小姐！！”

　　毒蓝王位武神大惊，飞快的追了过去。

　　“叮咚，恭喜宿主毁掉天道亲儿子的桃花运，获得一次宝物升级的机会。”

　　“宝物升级！？”王皓挠了挠下巴，上回他升级了恶魔卷轴，这次要不要……升级一下复活金币呢！？


第536章 极品传承大转盘

　　“白玲！！”

　　李云扬看着离去的白玲，忍不住叫了一声，可他却没有追去。

　　这不是受伤没力气去追，而是他没脸去追，也不知道追上了该说些什么。

　　白玲对他的爱意他很清楚，但是他一直忙着修炼，所以也就没放在心上。

　　这也导致了白玲越陷越深，最后被王皓轻轻一挑拨，立马由爱转恨，从此连朋友都没得做了。

　　如果可以选择，他会在一开始就想白玲坦白一切，但现在说什么都迟了。

　　“算了，还是先想办法将库拉救出来吧！”李云扬叹了口气，随后眼神闪烁着坚毅的光芒，他绝对不允许库拉落入王皓这种魔王的手中。

　　王皓呼叫系统，“系统，给我升级复活金币。”

　　“系统提示，复活金币属于一次性消耗品，不能算是真正意义上的宝物，如果对其升级，会有几率失败。”

　　“失败！？”王皓愣了下，问道：“那失败后的复活金币还能用吗！？”

　　系统解释道：“如果失败，那么复活金币就会消失。”

　　“消失！”王皓尖叫起来，感觉这系统一点都不可爱了。

　　要知道，他敢横行宇宙的资本，就是因为拥有复活金币，如果升级没有成功，那不就意味着他以后没得玩了！？

　　所以必须要好好的考虑一下才行，不能决断自己的后路。

　　“系统提示，如果拥有三次升级宝物的机会，那么就将百分之百的升级成功。”

　　“三次！”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这也就是说，一次机会大概在百分之三十左右了。”

　　系统肯定道：“一次升级复活金币是拥有百分之三十的机会，三次一起使用才能达到百分之百成功。”

　　“既然如此的话，那李云扬你小子可就要辛苦点了。”王皓撇了一眼惨兮兮的李云扬，思考着要如何才能从李云扬身上弄到另外两次升级的机会。

　　系统问道：“宿主是不是打算保存这次升级的机会！？”

　　王皓点了点头，“先将这次升级的机会保留，等三次机会凑齐了在使用。”

　　“好的，系统会自动保存这次升级宝物的机会。”系统提醒道：“宿主目前还有一次打折机会，需不需要系统推荐宝物。”

　　“先不急！”王皓想了想，问道：“如果我想买一份上古众神的传承，需要多少罪恶点！？”

　　系统答道：“上古众神传承分四个品级，下品，中品，上品，极品，请问宿主问的是那个品级的价格？”

　　王皓挠了挠下巴，“李云扬的龙神传承，还有我老爸的战神传承，都是什么品级！？”

　　“李云扬的龙神传承属于中品，你老爸的战神传承属于上品。”系统回答道。

　　王皓忍不住问道：“那以我现在的罪恶点，在加上打折，能不能买一份极品上古传承啊！？”

　　系统气的差点死机，自己兜里有几毛钱，心里没点逼数啊！？怎么就好意思问极品传承了？！这是他一个还没成长起来的小反派，该问的东西吗！？

　　实在太不把上古传承当宝贝了，真以为是白菜价啊！

　　“喂，能不能买，你倒是给句话啊！？”王皓不耐烦道。

　　系统答道：“能买，只不过能不能得到，就看宿主自己的本事了。”

　　王皓眼前一亮，连忙问道：“什么意思！？”

　　“宿主身上拥有点罪恶点，想直接买上古众神的极品传承显然不可能，但系统中有地图出售，能不能在茫茫宇宙中找到这个传承，就看宿主的本事了。”系统说道。

　　“宇宙寻宝！！”王皓眼神瞬间亮了，感觉这会是一个十分好玩的游戏，同时也能打发无聊的时间。

　　“请问宿主是否购买极品传承地图！？”系统问道。

　　王皓点了点头，“购买地图！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用打折机会，花费6亿罪恶点，开启极品传承大转盘，剩余3亿罪恶点。”

　　下一秒，王皓眼前出现了一个轮盘，上面有着四份上古众神的极品传承，分别是混沌天神，极光明神，无极死神，武耀魔神。

　　“这就是上古时期，四位顶级的神！？”王皓好奇道。

　　“没错，他们就是上古时期最强的四位神。”系统答道。

　　“最强！？”王皓忍不住问道：“那他们到底有多强！？”

　　系统说道：“当年他们四个爆发了一场席卷全宇宙的大战，可最后谁也奈何不了谁，只能各回各家，各找各妈。”

　　“最后他们感觉自己活的太久，太无聊，也太无敌，于是就联手斩杀了当时的天道，使得宇宙失去秩序，最后彻底崩塌，上古时代就此结束。”

　　“直到亿万年之后，宇宙孕育出新的天道，这才使得新时代降临。”

　　“因为活的无聊就斩杀了天道，同时也结束了上古时代！！”王皓眼角抽了抽，被这上古时代终结的秘密给震撼到了。

　　同时，他感觉这四位才是真正的反派，居然终结了宇宙的一个时代。

　　“给我转动轮盘！”王皓深吸口气，心里一个劲的在祷告，这个传承千万不要太难找。

　　“叮咚，恭喜宿主获得，武耀魔神的传承地图。”

　　“武耀魔神？武耀天魔决！？”王皓挠了挠下巴，总感觉这两者之间有什么联系。

　　“系统提示，宿主学习了武耀天魔决，对得到武耀魔神的传承很有帮助。”

　　“什么意思！？”王皓连忙追问道。

　　“6亿罪恶点只值这么多消息，系统不会透露更多。”系统酷酷说道。

　　“小气！”王皓撇了撇嘴，目光落在了李云扬身上。

　　“王皓赶紧将库拉放了，否则我是不会罢手的……”李云扬重重的喘着粗气，身体更是颤抖的厉害，显然快要支撑不住了。

　　但目光却死死的盯着王皓，深怕王皓消失一样。

　　见此一幕，在场众人动容了，这绝逼是真爱，超越男女，超越肉体，超越一切，只求一个心灵伴侣的真爱。

　　“想要库拉，就去雷克星参加雷克的护卫选拔赛。”王皓丢下一句话，手一挥，带着一大帮人离去。

　　“雷克星！”李云扬看着王皓离去的背影，再也撑不住摔倒在地。

　　就在这时，一道黑影突然出现在了李云扬身边，将李云扬抱起消失在了原地。

　　“谁！？”

　　香香和老魔头猛地转身，警惕的看着四周。

　　王皓眉头皱起，感觉自己还是小看了天道亲儿子。

　　这刚出银河星系这个新手村，不仅传承有了，妹子有了，还得到前辈高人的赏识，真是厉害。

　　“老大，我们现在怎么办？”钱万阳问道。

　　王皓摆了摆手，“不用管他，有库拉在手，不怕李云扬不来。”

　　很快，少帅军进入灵界球中，一号飞船也腾空而起……


第537章 宇宙四域

　　北奥星系。

　　漆黑的宇宙中。

　　一号飞船正在急速前行。

　　王皓盘坐在自己的床上，手中握着一块金色的水晶石，这是上回在天魔星得到的那块火之本源舍利。

　　虽然火之本源舍利比不上本源火莲强大，但却也有着诸多优点。

　　比如火之本源舍利是曾经强者凝聚的结晶，这里面多少会有点这位强者生前对火之本源，还有一些对修炼方面的感悟。

　　这要是吸收了，多少能掌握些火之本源的控制方法。

　　其次就是因为火之本源舍利里面的火之本源数量稀少，还不足以引起天道的目光，所以吸收后不会存在什么天道考验。

　　当然，坏处就是吸收火之本源舍利后，这威力根本没办法和真正的火之本源相比。

　　但只要好好培养，也不是没有成长起来的那一天。

　　而他拥有雷之本源，所以有的是时间去培养一个火之本源。

　　此时，小白坐在床上，抱着一根胡萝卜开心的吃着，身边放着一个水晶球，这就是封印冥轩灵魂的灵魂球。

　　冥轩看着王皓手中的火之本源舍利，心中是一阵悲凉。

　　这是他为自己儿子复活准备的宝贝，可现在全都便宜了王皓这小子，甚至连他自己最后也落了个凄惨无比的下场。

　　同时，冥轩也十分郁闷，他为了复活自己的儿子，专门跑到银河星系这种偏僻的星系建造逆天改命之地，并且还将老魔头关押在里面守护他儿子。

　　但结果却遇到王皓这变态一家三口，最后不仅儿子没救活，就连他自己也被打碎肉身，灵魂困在一个球中，要日日夜夜受这只不要脸的兔子折磨。

　　“嗝……”

　　小白几根胡萝卜下肚，打了一个饱嗝，拍了拍圆滚滚的小肚子，露出一个满意的微笑。

　　见此一幕，冥轩吓的是惊恐万分。

　　由于他们在宇宙中行驶，而且王皓在修炼，没人陪这只兔子玩耍，所以这只该死的兔子只能以折磨他为乐。

　　现在吃饱喝足了，这也意味着他的痛苦生活又要开始了。

　　就在这时，王皓周身红光一闪，气息猛地爆发，灼热的气流充斥在房间之中。

　　“终于要修炼结束了吗！”小白欣喜的站起身来，这两天可把它无聊坏了。

　　时间不长，房间恢复了平静。

　　王皓睁开眼睛，深呼出一口气，平复体内狂暴的真气。

　　这次修炼不仅让他拥有了第二种本源属性，还突破了一级，达到武王四级。

　　“又强了一点。”王皓握了握拳头，喃喃道：“不过这还不行，还需要好好的修炼一下，否则等再次遇到李云扬时，吃亏的很有可能就是自己了。”

　　小白跳动王皓肩膀上，歪着小脑袋问道：“那个李云扬的上古龙神传承不是被抢了一些吗？就算成长起来也应该构不成太大威胁才对，你怎么会那么在意他呢！？”

　　王皓摇了摇头，脸色凝重道：“这个李云扬可不简单，从被我吊打，到能跟我过招，再到让我感到吃力，最后让我受伤，他的成长让我感到一丝压力。”

　　“压力！？”小白撇了撇嘴，“你都有死后无敌了，怕什么啊！”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“死后是无敌，可你想天天去送死啊！？”

　　小白连连摇头，“本宝宝兔那么可爱，怎么能去死呢！”

　　王皓翻了翻白眼，不理会这只自恋的兔子，将系统给的武耀魔神传承地图，铺在了床上。

　　上面是一片晃动的星空，而在星空中间，有七颗耀眼的星球，它们组成了北斗七星死死守护中间的一座宫殿。

　　同时，在地图下方，还是一个星空坐标，只是这个星空坐标不属于星域，到底在那里，王皓表示不知道。

　　“这就是那个宝藏图！？”小白跳动地图上。

　　王皓点了点头，“只要能找到这个坐标，那么就能继承上古四位最强神之中，武耀魔神的传承。”

　　小白一把抓起灵魂球，恶狠狠道：“老家伙，本宝宝兔问你，这是那里！？”

　　冥轩看着小白的两颗大门牙，吓的一阵哆嗦，如果回答不上来，那一定是酷刑般的折磨。

　　“要是老夫没看错，这应该是天域的坐标。”冥轩吓的连忙说道。

　　“天域！？”王皓挠了挠下巴，脑海中想着关于宇宙的一些消息。

　　据他了解，目前已知的宇宙中分四个地域，俗称四域，分别是天域，星域，魔域，还有一个宇宙的禁区，禁域。

　　可惜这四域之间距离太遥远，就算他无敌之后，也无法在短短十天内去别的地域。

　　而且这条路还是不是一般的路，它被人们称作死亡之路。

　　路上不仅寂静无声，还一片漆黑，十分容易让人感到孤独，寂寞。

　　甚至还会迷失在黑暗之中，永远无法走出来。

　　更有传说，曾经有千万人的大部队一起上路，最后能到达目的地的只有五人，可见死亡之路的名头绝对不是吹出来的。

　　所以很少有人会离开自己所在的地域，去其他的地域，而且就算安全到达了，也基本不会在回来。

　　冥轩连忙说道：“不错，这就是天域的坐标。”

　　“你居然知道天域的坐标！？”王皓好奇的盯着冥轩，这货怎么看也不像能到达天域的人啊！？

　　冥轩连连点头，“老夫当年为了修行，孤身一人进入死亡之路……”

　　“我草，你孤身进入了死亡之路？还活着回来了！”王皓和小白两人惊呼一声，目光有些崇拜的看着冥轩，这绝对是个人才啊！

　　冥轩尴尬的笑了笑，“不是你们想的那样，老夫刚要进入，结果看到了一个天域的冒险者出来，而且还十分虚弱，于是老夫就杀了他，还得到了他的记忆，同时也知道了死亡之路的恐怖，所以果断的选择回家。”

　　“切……”

　　话音刚落，来自一人一兔的鄙视声响起。

　　本以为是条汉子，没想到还是个怂货。

　　“王皓，我们要去天域吗！？”小白问道。

　　王皓点了点头，“去，当然要去，否则我不就亏大了。”

　　“什么？你们要去天域！？”

　　冥轩惊恐万分，他现在被困灵魂球中，获得永生不死的能力，甚至连自杀都没用。

　　这万一要是丢落在了死亡之路上，那他不是要孤独，寂寞到疯掉……


第538章 有一种办法叫苦肉计

　　北奥星系。

　　雷克星，一座宫殿前。

　　这里摆放着几十个擂台，四周被各种各样的外星人包围，他们为擂台上的人发出阵阵欢呼，呐喊声。

　　同时，这里也是老魔头仇家，雷克的大本营。

　　而这里汇聚的人，都来自北奥星系的各大星球的高手。

　　他们来这里的目的很明确，就是为了当雷克这位新晋级天位境高手的护卫。

　　王皓一行人站在人群后方，巡视一圈发现，来参加比赛的人最低都有武帝修为。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，李云扬才武王八级修为，貌似连参赛资格都没啊！？”

　　王皓自信笑道：“放心吧！那小子为了库拉，一定会爆发，在最短的时间里达到武帝修为。”

　　在场众人忍不住叹了口气，为这对苦命鸳鸯遇到王皓而默哀三分钟。

　　凌霄不解地问道：“师弟，你让李云扬来参加雷克的护卫选拔这是何意！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“本来我只是想耍李云扬玩，让他拼死战斗，最后却没找到库拉，想活活气死他。”

　　在场众人脸色发黑，将李云扬掰弯也就算了，可当人家弯了后，他又棒打鸳鸯，这简直比电视剧里面的反派还让人恨的牙根痒痒。

　　“本来！？”凌霄反应过来，试探问道：“那你现在又打算干什么！？”

　　王皓嘴角轻挑，“我现在知道李云扬身后有个大BOSS，当然要挑起这大BOSS和雷克来场大战，然后我们才好渔翁得利。”

　　老魔头眼前一亮，连忙追问道：“要如何挑起他们之间的大战呢！？”

　　王皓一本正经道：“能不能挑起他们之间的大战，这还需要你多多帮忙。”

　　“没问题！”老魔头拍着胸脯说道：“只要能杀了雷克，就算要老夫这条命都没问题。”

　　“不用你的命！”王皓摆了摆手，含笑道：“我只要你去李云扬身边做个间谍，将他一些不为人知的秘密告诉我就行了。”

　　“间谍！？”

　　在场众人一脸疑惑，完全搞不懂王皓这又是闹的哪一出戏。

　　老魔头摇了摇头，“老夫跟你在一起的事，那个叫李云扬的小子全都看在眼中，根本不会相信老夫的话，所以让老夫当间谍根本没戏。”

　　王皓挑了挑眉，“难道你不知道有一种办法叫苦肉计吗！？”

　　“苦肉计！？”老魔头心头一跳，不知为何有种不详的预感。

　　王皓笑了笑，突然大叫起来，“来人啊！快来人啊！雷克大人，你的仇家老乌龟又来了……”

　　在场众人脸色彻底黑了，这队友卖的，还真是出其不意啊！

　　尤其是老魔头的脸，更是比锅底还黑，心中一个劲的叫着MMP，这那里是什么苦肉计，这分明就是要他的龟命啊！？

　　难道王皓这小子不知道，雷克是天位境，而他才武神吗！？

　　下一秒，一道嚣张无比的声音从宫殿中传来，“老家伙，你居然还敢来，这次我一定要将你大卸八块，以绝后患。”

　　“不好！”

　　老魔头大惊，狠狠的瞪了王皓一眼，不敢犹豫撒腿就跑。

　　与此同时，恐怖的威压席卷而来，天空中的云层被搅动的不停翻滚，一个全身绿油油的男子快速追上老魔头，将老魔头成功的拦了下来。

　　“雷克！”

　　老魔头脸色泛起一抹恨意，直接火力全开，爆发出一道恐怖的能量球向着雷克砸去。

　　“雕虫小技！”雷克表示十分不屑，甩手就是一个能量球。

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空中爆发出一道惊天的轰鸣声，刺眼的光芒直射人眼球，道道涟漪在虚空中不断晃动。

　　王皓拿出一张躺椅，带着墨镜，抱着小白，津津有味的看着天空中的两人大战。

　　凌霄等人苦笑一声，这家伙还真是个祸害，人到那里，那里就动乱。

　　“吼！”

　　突然，老魔头仰头大吼一声，全身爆发出一道红光，然后如流星般划破天际，消失在众人的视线之中。

　　“老家伙，你以为你能跑的掉吗！？”雷克冷哼一声，化作一道绿光追了过去。

　　“真是没意思，居然只打了一下就跑了，实在太差劲了。”王皓失望的摇了摇头。

　　众人翻了翻白眼，这家伙还真是看热闹不嫌事大。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天空中突然传来发动机的轰鸣声。

　　众人抬头看去，只见十几艘巨大的宇宙飞船缓缓的降落。

　　当在场的外星人看到飞船上印着一个狼头的标志后，全都惊呼了起来。

　　“这是天狼星系的飞船，他们来北奥星系干什么！？”

　　“听说，天狼星系被圣狼族统治，而圣狼族还是超等种族。”

　　“没错，圣狼族是超等种族，但他们天生高傲，根本不屑和低等种族打交道。”

　　“一次性来这么多人，不会是开战的吧！？”

　　“不会，我听说圣狼族虽然高傲，但也喜爱和平，从不轻易开战，更不会主动挑衅。”

　　“那他们来干什么！？”

　　“谁知道了，先看看再说。”

　　“……”

　　不一会，飞船降落，一群人走了下来，只见这些人身后有根毛茸茸的狼尾巴，耳朵也是毛茸茸的狼耳朵，其他地方跟人类没太大差距。

　　不过，这些圣狼族的长相却十分符合人类的审美，男的都是英俊潇洒，女的都是英姿飒爽。

　　凌霄拉了拉王皓，忍不住问道：“师弟，你说这圣狼族来干什么！？”

　　王皓潇洒的甩了甩头，“废话，当然是来膜拜我的，顺便还会送点礼物给我。”

　　“没错，就是送礼物给我们的……”小白连连点头，嘴角的口水已经滴落，幻想着躺在宝物堆里睡觉的画面了。

　　凌霄等人眼角抽了抽，感觉王皓和小白这一人一兔越来越不要脸了，人家跟你又不熟，怎么会无缘无故来膜拜你，还送礼物，你是做梦还没醒了吧！

　　就在这时，圣狼族的男人行动起来，分别站在两边，恭迎着一位肤白貌美大长腿的圣狼族女人走下飞船。

　　而这圣狼族女人没有丝毫犹豫，径直的向着王皓走去……


第539章 圣狼族

　　雷克星。

　　当有些外星人看着被簇拥的圣狼族女人时，瞬间不淡定了。

　　“这个女人是谁！？”

　　“是圣狼族的公主，我曾经在星域周报上见过她。”

　　“星域周报贵的要死，你都买得起！？”

　　“我也不是全买，只是偶尔买一两份了解下最近星域中各大星系发生了什么大事。”

　　“那说说这个圣狼族的公主吧！”

　　“我记得她叫爱儿，是圣狼王最喜欢的小女儿。”

　　“难怪身姿挺拔，贵气逼人，原来真是公主。”

　　“可圣狼族的公主没事来这里干什么！？”

　　“对啊！圣狼族可是超等种族，能来我们北奥星系已经是了不得的大事了，现在居然连公主都来了。”

　　“谁知道了，我们还是在看一会，也许有好戏看呢！？”

　　“也对，再看看。”

　　“……”

　　当圣狼族公主来到王皓面前时，直接单膝跪地，双手捧着一把寒光四射的长剑，俏脸严肃道：“王皓大人，我是圣狼族公主，爱儿，代表圣狼族献上天狼圣剑，请您跟我们回天狼星系，今后我们将会为你而战。”

　　话音刚落，全场彻底沸腾了。

　　“不会吧！居然是天狼圣剑！”

　　“听说这把剑是八级合金武器，是圣狼族的圣物。”

　　“没错，是圣狼族的圣物，传说只要得到这把剑，就可以号令整个圣狼族。”

　　“不会吧！一把剑能号令整个圣狼族！？”

　　“你懂什么，这把剑代表了神权，比王权还大。”

　　“可是会有人听吗！？”

　　“这个谁知道了……”

　　“……”

　　凌霄等人傻眼了，居然真的过来膜拜了，而且还是圣狼族的公主带着圣剑来效忠，这他妈确定不是在做梦！？

　　王皓撇了一眼天狼圣剑，失望摇头道：“我用巨剑，不用长剑。”

　　话音刚落，凌霄等人傻眼了，爱儿等一帮圣狼族傻眼了，就连在场的外星人也傻眼了。

　　人家是来效忠的，可王皓倒好，居然嫌弃人家带来的剑不好，这完全是一点也没有要接受圣狼族的效忠啊！可这样做未免也太不将圣狼族放在眼中了吧！？

　　爱儿回过神来，急忙道歉道：“对不起，我们来的匆忙，没有调查清楚，只要王皓大人跟我们回天狼星系，我们一定给王皓大人打造一把称手的巨剑。”

　　在场外星人目瞪口呆，感觉自己的脑子有些不够用。

　　堂堂圣狼族的公主被王皓如此嫌弃，不仅没有暴怒，反而先道歉，这确实是高傲的圣狼族人吗！？

　　同时，在场外星人也在想这人到底是谁？为什么能让高傲的圣狼族一来就跪拜，并且还献上了圣狼族的圣剑！？

　　要知道，撇开天狼圣剑的作用不说，就说八级合金武器这在星域也是一件十分稀有的宝物。

　　就算是超等种族，耗尽一个星系的资源，也未必能打造出几把出来。

　　现在圣狼族一见面就送了王皓如此大礼，这让他们十分好奇这人的身份。

　　王皓接过爱儿手中的天狼圣剑，轻轻在上面弹了一下，一道清脆的剑鸣声瞬间响彻全场，剑身上也闪过一道寒光，让人看上去就感到后背发寒。

　　“真是一把好剑！”王皓满意的点了点头。

　　爱儿大喜，“那王皓大人是同意跟我们回天狼星系了！？”

　　王皓翻了翻白眼，要是他如此轻易就跟人回家，那他还如何去捞好处啊？！

　　只要他一天未决定去那个势力，那么就能肆无忌惮的向星域各大势力捞好处，这样才不会浪费那枚复活金币。

　　王皓兴致缺缺的摆了摆手，“一把八级合金武器就想让我跟你们回去，是你们在做白日梦，还是我在做白日梦啊！？”

　　“这……”爱儿语塞，一时间不知道该怎么办才好。

　　要知道，现在整个星域都想得到王皓。

　　而她们圣狼族虽然不会垫底，但也不占什么优势。

　　所以想凭借效忠，就将王皓带走，这貌似还真不太可能，因为有这种想法的人多的是。

　　虽然她很想将王皓强行抓走，但碍于老祖宗的严令，她实在不敢怎么做。

　　王皓手指挑起爱儿的精致下巴，“我看你实力还不错，又有几分姿色，以后就跟在我身边做个暖床丫鬟吧！”

　　爱儿柳眉皱起，感觉这人明显就是个臭流氓，怎么会是救世主呢！？

　　但是按照老祖宗的指示，她们并没有找错人啊！？

　　难道这位救世主是在考验她？或者是还没有什么痛苦的经历，人还没成熟！？

　　爱儿深吸几口气，最后终于将想要一巴掌怕死王皓的冲动给克制住了。

　　“我不会当暖床丫鬟，我可以成为王皓大人的护卫。”爱儿一脸严肃说道。

　　“护卫！？贴身护卫！”王皓点了点头，“可以，那从今以后你就是我的贴身护卫了。”

　　“我……”爱儿气的抓狂，真的很想拿出圣狼族的高傲，让这个该死的臭流氓知道，圣狼族是要面子的。

　　“既然你不愿意，那就请回吧！”王皓敲着二郎腿，一副满不在乎的表情。

　　见此一幕，在场男性生物全都是一副咬牙切齿的表情，有种上前抽死这个混蛋的冲动。

　　人家圣狼族上门效忠他不接受，公主来当护卫他还嫌这嫌那，真是饱汉子不知饿汉子饥，曾心来打击一无所有的他们。

　　爱儿深吸口气，最后只能点头同意。

　　虽然王皓的要求过份了，但为了圣狼族的延续，老祖宗的叮嘱，她只能放下圣狼族的高傲，尽到一个做公主的责任。

　　再说了，现在各大星系都巴不得能留个人在王皓身边，她有这个机会当然不能错过，否则以后就算排队也轮不到她头上。

　　王皓嘴角轻挑，“那赶紧过来给我揉揉肩。”

　　爱儿怒了，“我是贴身护卫，这种事情不归我管！”

　　王皓一脸嫌弃，“那你回去吧！”

　　爱儿深吸口气，只能接受命运的安排，鼓着腮帮子上前给王皓揉肩膀。

　　凌霄等人和在场的外星人全都傻眼了，完全搞不懂发生了什么事情，堂堂圣狼族公主居然真去当王皓的贴身丫鬟了……


第540章 你这是在玩火！

　　雷克星。

　　雷克的宫殿中。

　　王皓带着一大帮圣狼族人直接闯了进去，来了个鸠占鹊巢。

　　而雷克手下的护卫连大气都不敢喘一下，只能看着小白带着一大帮人将雷克宫殿中的宝物搬空。

　　凌霄围绕着王皓转了一圈，一遍又一遍的打量着王皓，他实在想不明白，这个贱人怎么会就成为救世主了！？

　　说实话，当他第一次听到这消息时，整个人瞬间懵逼了，很想大声质问老天爷，你确定不是在跟世人开玩笑吗？

　　但当他见到圣狼族的样子之后，就知道这真不是开玩笑。

　　再说了，以圣狼族高傲的个性，也不屑开这种玩笑，更何况是这么多人陪王皓一起开玩笑。

　　边上的爱儿柳眉皱起，拔除长剑，冷哼道：“你看什么看？！”

　　凌霄翻了翻白眼，感觉这妹子进入状态还真是快呀！

　　王皓摆了摆手，“不要大惊小怪，这是我师兄，是自己人。”

　　闻言，爱儿收起手中的长剑，默默退到了一边。

　　王皓微微一笑，有个美女贴身护卫果然赏心悦目。

　　凌霄将往后拉了一边，低声问道：“我说师弟，你到底是如何当上这个救世主的啊！？要说你是毁灭者我一百个相信，可说你是救世主，我怎么那么不愿意相信呢！？”

　　王皓挑了挑眉，“忘记我上回跟你说，李云扬被通缉的事了。”

　　“李云扬被通缉？”凌霄愣了下，然后双目瞪圆，好像一瞬间想明白了所有事。

　　要是没记错，上回王皓无敌之后，可是跑遍整个星域，将李云扬说成了十恶不赦的绝世大魔头。

　　难道王皓不光说了李云扬是大坏蛋，还将自己塑造成了救世主！？

　　不过，以王皓的个性，他还真做的出来。

　　凌霄瞪大眼睛，神情激动的压低声道：“我说你不要命了，你这是在玩火！”

　　王皓嘴角轻挑，“怎么样？是不是很刺激！？很有感觉！？”

　　凌霄揉了揉眉心，对这位没心没肺的师弟算是彻底服气了，他实在想不明白到底是谁给他的胆子，居然敢忽悠整个星域的人。

　　难道他不知道万一穿帮了，整个星域都没他的容身之地吗？

　　凌霄深吸口气，问道：“关于宇宙大劫这事，是不是真的！？”

　　王皓嘴角轻挑，“你猜！”

　　猜你大爷！

　　凌霄脸色发黑，感觉自己和这位师弟完全不在一个频道上。

　　上一秒能非常正经，可下一秒说不定就变成了流氓，在下一秒说不定就成了臭流氓……反正他是永远也猜不透王皓在想什么，也不知道他的回答会是什么。

　　“你自己要小心，千万不能让别人知道这件事。”凌霄严肃道：“就算是钱万阳，陈耀他们也不能告诉，少一个知道就少一份危险。”

　　王皓给了凌霄一个鄙视的眼神，“怕什么？如果一切都一帆风顺，那多无聊啊！”

　　“咳咳……”

　　凌霄直接被呛到了，真的很想破口大骂，你当所有人都跟你一样，拥有死后就无敌的大招啊！？

　　你是可以到处玩，而且是越刺激越好，也不用担心什么后果。

　　但是他们可就一条小命，这要是玩完了，那可就再也浪不起来了啊！

　　“算了，你爱怎么玩就怎么玩吧！”凌霄叹了口气，决定不跟这些妖孽比，也不去找这个打击。

　　……

　　北奥星系。

　　一颗不知名的星球上。

　　李云扬盘坐在一块巨石上，全身闪烁着一道金光。

　　边上站着一位白发苍苍的老者，这位老者就是救下李云扬的强者。

　　“吼！！”

　　李云扬猛的睁开双眸，一道龙吟声从喉咙中发出。

　　同时，一股狂暴的气息也席卷而出，将大地周围的一切全都吹飞了出去。

　　白发老者手捋胡须，满意的点了点头，“此子心性坚毅，求道之心强烈，是难得一见的好苗子。”

　　李云扬起身，见到老者就跪拜，“多谢前辈救命之恩！”

　　老者摇了摇头，含笑道：“那个叫王皓的少年本来就打算放过你，所以不能算是老夫救了你。”

　　“王皓！！”李云扬咬牙切齿，恨不得吃王皓的肉，喝王皓的血。

　　老者眺望远方，叹息道：“孩子，如果你想杀这个王皓，老夫劝你还是不要了，那简直是难如登天啊！”

　　“这有何难！？”李云扬不服气道：“两年前我和王皓交手，我连他一招都接不下来，可如今我能重伤他，只要在给我点时间，我保证能杀了王皓。”

　　老者摇了摇头，“你可能还不知道，王皓是宇宙大劫中的关键人物，也就是救世主般的存在，现在整个星域大势力都想将他收入门下，你觉得你能和整个星域为敌吗！？”

　　“救世主？王皓！！”李云扬傻眼了，感觉自己的耳朵一定是出了问题。

　　就王皓那种卑鄙无耻的混蛋，怎么可能是救世主呢！？这是不是还在做梦，没醒过来啊！？

　　老者一脸严肃道：“前些天，各大势力的老祖宗集体降临，预言宇宙大劫将至，唯有得到王皓者方能在宇宙大劫中平安度过。”

　　“不可能！！”李云扬尖叫一声，打死他都不相信，王皓会是什么救世主。

　　老者抬头看着天空，轻声道：“宇宙万物每时每刻都在变化，人生也充满了许多未知的神秘，虽然王皓现在是顽皮，不求上进，但谁能保证他以后不会发生什么重大变故，从而脱胎换骨般的改变呢！？”

　　“这……”李云扬眉头皱起，感觉老者说的很对。

　　命运这种东西，是最看不透，也看不明白，所以他也不敢说王皓以后会不会改变。

　　“孩子，放下心中的仇恨，好好修炼吧！”老者摸了摸李云扬的头。

　　李云扬点了点头，盘坐下来，继续修炼，他需要尽快突破武帝，这样才好去参加雷克的护卫选拔，从而救出库拉。

　　老者看着修炼中的李云扬，忍不住舔了舔干裂的嘴唇，好像看到了一盘美味的蛋糕，整个人的气质看上去十分的邪性，跟刚才完全是一个天一个地。

　　“好好的修炼吧！”老者阴阴笑道：“当你突破武帝之后，就是老夫取代你的时候……嘎嘎……”


第541章 赌局

　　雷克星。

　　雷克的宫殿中。

　　王皓和凌霄等人正在吃饭，爱儿等一帮圣狼族人正在边上护卫。

　　爱儿忍不住说道：“老板，如果你想要雷神之心，可以跟我们回天狼星系。”

　　王皓翻了翻白眼，真当他傻呀！

　　这要是去了天狼星系，不就告诉整个星域，他选择了圣狼族。

　　要是其他星系恼羞成怒，派人来杀他了，那不就亏大了。

　　所以还是暧昧不清最好，这样他才能从中得利。

　　就在这时，一股恐怖的气息从天而降。

　　众人抬头看向门口，只见克雷一脸杀气的走了进来。

　　“你们是何人？”雷克冷声问道。

　　同时雷克周生环绕着一股恐怖的气息，显然要是不给一个合理的解释，他就要开杀戒。

　　爱儿踏前一步，拔出长剑，将王皓护着身后。

　　同时，周围的圣狼族人也将克雷克紧紧的围住。

　　雷克看到圣狼族人脸色大变，他搞不懂为什么这些圣狼族人会在他的家里？

　　王皓擦了擦嘴，“不用一上来就亮刀子，我们又不是什么坏人。”

　　雷克眼角抽了一下，这都跑到我家里来鸠占鹊巢了，居然还敢说自己不是什么坏人，这逻辑也未免太不通了吧！

　　同时，雷克心中也郁闷至极，让老魔头跑了也就算了，没想到自己的老巢还被人占了。

　　“我听说雷克大人手中有一枚雷神之心？”王皓含笑问道。

　　雷克眉头一皱，“我这里没有你们说的雷神之心，各位请回吧！”

　　王皓笑了笑，“这个有没有不是由你说了算，而是由我说了算。”

　　凌霄等人尴尬的笑了笑，他们发现王皓这家伙脸皮是越来越厚，也越来越不讲理。

　　雷克冷笑一声，“我不管你是谁，我劝你赶紧离开，要知道我身后站着的人，可是天魔宫宫主冥轩大人。”

　　话音刚落，小白是捧腹大笑，“哈哈……”

　　王皓失笑摇了摇头，拿出灵魂球放在桌子上。

　　雷克瞳孔猛的一缩，只见灵魂球中的人影不是冥轩还有谁？

　　尤其是那股气息，绝对是天魔宫宫主冥轩的没有错。

　　“怎么会这样？”雷克一脸的不敢置信。

　　他想不明白，堂堂天魔宫宫主，老牌的天位境强者，为什么会这样？

　　但他明白一点，这帮人惹不起。

　　连冥轩这种老牌天位境强者都栽了，他一个武神，又能顶什么用？

　　想到这里，雷克也不犹豫，一个闪现消失在了原地。

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，他搞不懂，这家伙好歹也是个天位境强者，怎么一言不合就跑路了？

　　王皓瞥了爱儿一眼，“你们就不知道追一下吗？”

　　爱儿翻了翻白眼，“我们这次来的人之中没有天位境高手，追上去又有什么用。”

　　王皓彻底无语了，这估计是史上最胆小的天位境强者，居然怕他们这些小屁孩。

　　凌霄忍不住问道，“我们现在应该怎么办？”

　　王皓掐指一算，眉头一皱，他发现居然算不到雷神之心的下落。

　　爱儿脸色一变，问道：“你这是上古推演术，六壬神术！？”

　　王皓惊奇的瞥了爱儿一眼，这是第一个认识六壬神术的人。

　　爱儿喃喃道：“果然不愧是救世主，连六壬神数这种神术都能学会。”

　　王皓忍不住问道：“既然你知道六壬神术，那你应该也知道是什么阻止我算不出雷神之心的下落。”

　　爱儿想了想，“要是我没有记错，应该是遮天盒。”

　　“遮天盒！？”王皓皱起眉头，指尖轻轻一动，立马知道这遮天盒是何物。

　　其实这遮天盒就是屏蔽天机的宝贝。

　　只要将宝物放在其中，就可躲避六壬神术的追踪。

　　“这下有点麻烦了！”王皓揉了揉眉心。

　　爱儿又道：“王皓大人，只要你跟我们回天狼星系，不要说一个雷神之心，就算你想要所有属性之心都有。”

　　王皓翻了翻白眼，感觉不给这丫头露点底牌，她还不知道马王爷有几只眼。

　　“我妈还是冰宫宫主了，你觉得我会缺这些宝贝吗？”王皓撇了撇嘴。

　　爱儿惊呼道：“什么？你妈是冰宫宫主？”

　　王皓闭上眼睛，额头白色的冰字慢慢浮现。

　　这一刻，现场一片寂静。

　　凌霄脸色彻底黑了，这个混蛋师弟果然是在耍他玩。

　　尤其是想到自己跟李云扬两人之间互动的画面，就感觉胃里一阵翻滚，恶心的要死。

　　爱儿苦笑一声，这下想将王皓拉回天狼星系的难度更加大了。

　　不过就算希望再渺小，她也不会放弃。

　　因为她不愿意看着圣狼族的同胞，死在她面前。

　　“那王皓大人为何不向冰宫求助……”爱儿好奇问道。

　　王皓叹了口气，站起身来，“自从我知道自己的使命之后，我就一直在锻炼自己，希望争取拯救更多的人。”

　　凌霄翻了下白眼，他知道这位师弟又要开启忽悠人的模式了。

　　爱儿愣了下，感觉这个人好像也不光是流氓，也有着自己的责任感。

　　王皓又叹了口长气，“可惜一个人的力量终归有限，如果有人愿意帮助我的话，我相信我能拯救更多的人。”

　　爱儿看向王皓的眼神彻底不一样了，感觉这才是救世主该有的样子。

　　想到这里，爱儿单膝跪下，神情庄重地说道：“我们圣狼族热爱和平，愿意帮助王皓大人实现这个伟大的梦想。”

　　王皓眼前一亮，连忙说道：“那还等什么，赶紧将天狼星系的值钱宝贝送过来。”

　　凌霄揉了揉眉心，果然这位师弟的狐狸尾巴还是露出来了。

　　爱儿摇了摇头，“只要王皓大人跟我们回天狼星系，那么整个天狼星系都是您的。”

　　王皓瞬间不高兴了，他费了这么多口水，可这丫头怎么还那么死心眼儿呢？

　　“不给就不给，真当我拿不到雷神之心吗？”王皓气哼哼的转身离去。

　　爱儿露出一抹微笑，她还真不相信王皓能从一个天位境强者手中拿到雷神之心。

　　王皓突然回头说道：“要不我们来打个赌，如果我能从雷克手中拿到雷神之心，那你们圣狼族就要无条件的答应我一件事……”

　　“如果拿不到呢！？”爱儿反问道。

　　王皓嘴角轻佻，“如果拿不到，我就跟你们回天狼星系。”

　　爱儿眼前一亮，连忙说到：“王皓大人说真的！？”

　　王皓铿锵有力的说到：“大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　“好！”

　　爱儿微笑着点头答应赌局，她还真不相信一个武王能从天位境强者手中抢到东西。

　　即使这是史上最胆小的天位境强者，也不可能让一个武王占到便宜。

　　凌霄给了爱儿一个自求多福的眼神，跟王皓打赌，不是成心找不自在……


第542章 大难不死，必有后福

　　雷克星。

　　王皓一行人走出雷克的宫殿。

　　四周的外星人对着王皓一行人指指点点。

　　“刚才我明明看见雷克大人进去了，可这些人为什么会没有事呢！？”

　　“你是真傻还是假傻，圣狼族是雷克大人能得罪的吗！”

　　“说的也对，毕竟圣狼族是超等种族，雷克大人认怂也属正常。”

　　“这些人是什么意思？这是要走了吗？”

　　“应该是，毕竟对于超等种族来说，北奥星系还真没有他们能看得上眼的宝贝。”

　　“……”

　　不一会，王皓等人就上了圣狼族的飞船，冲天而去。

　　爱儿微微笑道：“王皓大人你如此不加掩饰的离去，是为了做戏给雷克看，让他认为我们离开了，可以放心回来吗！？”

　　王皓点了点头，“雷克的修为太高，我算不到他去了哪里，所以只能用最笨办法将它引出来。”

　　爱儿忍不住笑出声来：“王皓大人，就算你引出了雷克，但你想从他手中得到雷神之心也是难如登天，我看你还是跟我回天狼星系，不要浪费时间了。”

　　王皓瞥了爱儿一眼，心想这妹子不会对他有什么不良企图吧？

　　否则，这没事天天套路他去她家干什么？

　　“哎！”王皓叹了口气，“果然人帅也是一种罪呀！”

　　凌霄等人翻了翻白眼，发现这家伙的自恋程度又加深了。

　　“嗯……”

　　王皓突然皱起眉头，指尖不停的晃动起来。

　　凌霄好奇问道：“发生什么事了？”

　　王皓挠了挠下巴，“我刚才突然感应到李云扬有危险，就用六壬神术算了一下，发现这小子命中有一劫。”

　　“李云扬！？”爱儿柳眉皱起，这个名字让她想到了老祖宗说的大魔王，也不知道是不是同一个人。

　　毕竟星域那么大，同名之人太多了，谁也不知道李云扬这个魔王在哪里。

　　“他有一劫，跟你有什么关系。”凌霄翻了翻白眼，“我觉得他这辈子遇到你算是废了，还是早死早投胎的为好，说不定还能投胎户好人家，过着幸福美满的生活。”

　　王皓给了凌霄一个鄙视的眼神，“我说师兄，你怎么能如此铁石心肠，我真为你感到羞愧，难道我们不应该上前救他一把吗？！”

　　凌霄目瞪口呆，他不敢相信，刚才的话居然是从王皓嘴里说出来的。

　　明明是自己将李云扬害的那么惨，现在居然又在这里假惺惺的，真他妈有种曰了狗的感觉。

　　爱儿突然站在王皓的面前，瞪着凌霄道：“我说好好的救世主为什么会变成一个流氓，原来都是你们这些人将他带坏了。”

　　凌霄傻眼了，呆呆的指着自己道：“你说是我带坏了他？”

　　爱儿鄙视道：“难道你真我眼睛瞎，看不出来吗！？”

　　凌霄真得很想对这位妹子说，你不仅眼睛是真瞎，就连良心也被狗吃了，居然睁眼说瞎话。

　　王皓连连点头，“没错，就是他带坏了，我当年是要多纯洁有多纯洁，可自从认识了他之后，我就变得不像我自己了。”

　　小白举起手来，起哄道：“还有本宝宝兔也是被他带坏的……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟汗颜了，这一人一兔不要脸起来，果然神都挡不住。

　　爱儿俏脸严肃道：“我以圣狼族公主的身份命令你，要是再敢带坏王皓大人，你就将接到圣狼族的追杀令。”

　　凌霄一脸郁闷，跟着这个祸害师弟，果然没好事儿。

　　呃，也不是完全没好事，起码他得到了一部分上古龙神传承。

　　爱儿转过头，好奇问道：“王皓大人，这李云扬是好人还是坏人？”

　　王皓果断说道：“这是一个让人看着都恶心的人。”

　　“看着就恶心！？那不就是坏人吗？”爱儿喃喃道：“这个李云扬很有可能就是老祖宗说的大魔头。”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人在心中给李云扬默哀三分钟。

　　同时也希望他命中真一劫，最好还渡不过去，争取早死早投胎，否则必将凄凉一生。

　　爱儿忍不住又问：“既然王皓大人觉得这人恶心，那为何还要救他？！”

　　王皓撇了撇嘴，要不是还有两次升级的机会需要靠李云扬，他才不会吃饱了撑的去救李云扬。

　　他肯定会在边上吃着爆米花，为李云扬加油打气。

　　王皓一脸严肃道：“身为救世主，如何能看着一条活生生的生命在自己面前消失？！”

　　爱儿双眸冒着小星星，感觉这才是真正的救世主。

　　凌霄等人服气了，明明是个大祸害，可最后却被他活生生塑造成了一个大英雄，只是不知道这种英雄状态又能持续多久？

　　不一会儿，爱儿安排人带着王皓他们去休息。

　　房间中。

　　王皓一行人又聚在了一起，只是这次撇开了爱儿。

　　小白忍不住问道：“王皓，你为什么要去救李云扬呢？！”

　　王皓嘴角轻挑，“难道你没有听说过，大难不死，必有后福吗？”

　　小白咬了口胡萝卜，歪着小脑袋问道：“你的意思是说，最近李云扬身边会出现宝贝？！”

　　“这肯定有宝贝，而且还是不得了的大宝贝。”王皓嘴角泛起一抹自信的笑容。

　　要知道李云扬可是天道的亲儿子，如果真的大难不死，那这天道老爸肯定会带着大礼包来安慰他幼小的心灵。

　　小白眼前一亮，催促道：“那还等什么，我们赶紧去找宝贝吧！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人为李云扬再次默哀三分钟。

　　也不知道，当李云扬知道王皓如此惦记着他，是该哭还是该笑呢！？

　　“不急！”王皓笑了笑，“我们既然拿了人家的宝贝，当然要还人家一份宝贝了，难道你没有听说过有借有还，再借不难吗？！”

　　“还？！”

　　小白愣住了，感觉今天的太阳一定是从西边出来的，否则王皓为什么会说胡话呢？！

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人翻了翻白眼，这王皓还的东西，谁敢要？

　　这里面肯定是一颗定时炸弹，说不定哪天它就爆炸了。

　　当然，这也有可能是一个坑，如果谁要了，那么就会掉进坑里去。

　　而王皓会站在坑顶上索要各种好处，至于最后救不救，估计只有鬼知道，甚至鬼都不知道……


第543章 极光魔方

　　北奥星系。

　　一颗不知名的星球上。

　　李云扬周身散发着金色光芒，气息也在不断的加强。

　　边上的白发老者神情激动无比，只差一点点李云扬就能突破武帝修为了。

　　同时也意味着他可以得到李云扬的年轻肉身，生命可以重新再来一次。

　　“轰隆隆……”

　　一道清脆的轰鸣声从李云扬体内传出来，这也使得李云扬的气息达到了巅峰。

　　白发老者眼前一亮，大叫一声：“此时不抢，更待何时！”

　　话音刚落，只见白发老者天灵盖中，冲出一道白光直袭李云扬而去。

　　当这道白光进入李云扬体内之时，李云扬双目瞪圆，额头青筋突起，眼神中充满了血丝，好似见到了什么可怕的事情一般。

　　突然，李云扬体内传出一道刺耳的笑声：“嘎嘎，这具肉身太完美了，根基打磨的太到位了，真是太出乎老夫的意料之外。”

　　李云扬双目通红，痛苦的嘶吼道：“你究竟是何人？到底想干什么？”

　　刺耳的笑声响起：“老夫就是被世人尊称为星域第一魔头的天魔神，如今寿元所剩无几，打算借你肉身一用。”

　　“混蛋！”李云扬脸色大变，大吼道：“我还没有去救库拉，也没有完成师傅的期望打败王皓，绝对不能就这样死去……”

　　天魔神哈哈大笑，“小子，老夫可是神位境强者，就算寿元所剩无几，能发挥出来的力量有限，但对付你这个刚晋级的武帝，不要太轻松啊！”

　　李云扬双目通红，仰天大吼道：“我不甘心啊！”

　　天魔神得意的大笑：“李云扬，你这具肉身潜力十分巨大，再加上老夫修炼多年的经验，一定能冲刺更高的境界，到时候你也可以死得瞑目了。”

　　就在这时，一道玩世不恭的声音响起，“哎呀呀，我当是谁了，原来是冥轩那个老家伙的师傅啊！”

　　李云扬抬头看去，只见王皓不知何时来到，正一脸笑意的看着他。

　　同时王皓身边还有凌霄，钱万阳，陈耀，爱儿四人，当然还有坐在王皓肩膀上的小白。

　　李云扬痛苦的大声叫道：“王皓，你还在等什么？快点杀了我。”

　　“杀了你！”王皓愣了下，发现这些天道亲儿子思想觉悟还真不是一般的高。

　　爱儿一脸意外，不是说这李云扬很恶心吗？为什么会有这种觉悟！？

　　“对，就是杀了我。”李云扬神情激动道：“只要你杀了我，那么也就等于杀了这个老魔头。”

　　天魔神急声叫道：“王皓小友，老夫跟你无冤无仇，还帮你除掉了一个对手，你不能恩将仇报。”

　　“真他妈不要脸，说的好像我欠你一样。”王皓一脸鄙视，“你还没有搞清楚形势吧！现在我最大，这里由我说了算。”

　　天魔神心中那叫一个郁闷，他都选择了如此偏僻的星球进行夺舍，可为什么王皓还能找过来呢！？

　　看样子，救世主的名头也不是吹出来的。

　　李云扬满脸痛苦地叫道：“王皓，你可是救世主，怎么能看着这种恶魔继续危害世间？快点杀了我。”

　　王皓撇了撇嘴，“你叫我杀，我就杀，那我岂不是很没面子吗？”

　　在场众人心中冒出一个大大的卧槽，这都什么时候了？这家伙居然还在斤斤计较这些，还能不能有点追求啊！？

　　爱儿拉了拉王皓，神情激动地叫道：“王皓大人，你看那把巨剑！”

　　王皓转头看去，只见在天魔神苍老的身体旁，有一个黑色巨剑，上面闪耀着强烈的寒光，让人看一眼，就有种头皮发麻，掉入地狱般的感觉。

　　“这是……”王皓眼前一亮，虽然他不知道这把剑叫什么，但肯定是神兵利器。

　　爱儿激动地说道：“这应该是传说中的九级合金武器，它们采用稀有金属锻造而成，就算是整个星域，也只有四把，其中两把分别在天宫，仙宫手中，还有一把下落不明，最后一把就在天魔神这个星域第一魔头的手中。”

　　“整个星域只有四把！”王皓眼睛瞬间亮了，飞速上前将黑色巨剑拿在手中。

　　当即，一股冰冷刺骨的感觉涌上心头，轻轻挥舞一下，只见一道寒光射出，在地上留下了一道五米多深的裂痕。

　　“真是一把神兵利器。”王皓大喜，爱不释手的擦拭起来。

　　天魔神怒吼道：“王皓，你不要太过分，那是老夫的天魔巨剑，不是你能动的东西。”

　　王皓撇了撇嘴，“老家伙，你有跟我在这里瞎嚷嚷的时间，还是考虑一下该怎么应对李云扬吧！”

　　“李云扬？！”天魔神十分不屑，一个刚突破武帝的小子，在他面前还能翻天不成？

　　王皓笑了笑，没有说话，既然天道安排了这一劫给自己的亲儿子，又怎么会不留一线生机呢？

　　所以，李云扬肯定还有底牌没出，甚至连李云扬自己都不知道自己身上某样不起眼的东西，就是拯救他小命的宝贝。

　　“吼……”

　　就在这时，李云扬怒吼一声，口袋中飞出一个金色方块，悬浮在他的面前，闪烁着刺眼的金光。

　　同时，一股恐怖的威压席卷天地，李云扬身后还出现了一个威武的男子的身影，好像在守护着李云扬一般。

　　天魔神惊恐的大叫一声，“该死，这居然是上古众神的意志。”

　　爱儿瞳孔猛地一缩，惊呼道：“极光魔方！！”

　　“极光魔方！？”王皓一脸疑惑，显然没听过这是个什么东西。

　　但光看这出场造型就知道，是件了不得的宝贝。

　　爱儿深吸口气，解释道：“上古众神中有四位最强神灵，其中一名叫极光明神，他将自己的传承放在了七个魔方中，只要有人能集齐这七个魔方，那么就能得到他的传承，所以人们称呼这魔方叫极光魔方。”

　　“我勒个去！”

　　王皓瞬间不高兴了，他刚买了武耀魔神传承的宝藏图，李云扬他的天道爸爸就送来极光明神的传承，这是诚心跟他做对是不是。

　　所以没得说，必须要抢了李云扬手中的极光魔方，就算烂在手中，也不能让李云扬心想事成……


第544章 第二块极光魔方

　　北奥星系。

　　一颗不知名的星球上。

　　李云扬如老僧坐定一般，坐在原地一动不动。

　　金色的极光魔方飘浮在头顶之上，将李云扬照耀的如佛祖降临。

　　“臭小子，你少瞧不起老夫。”天魔神怒吼一声。

　　只见李云扬体内又爆发出一道漆黑的光芒。

　　就这样李云扬的身体变成了一半金色，一半黑色。

　　在场众人紧张的看着这一幕，十分想知道，到底是李云扬能成功击退老魔头，还是老魔头成功夺舍李云扬呢？

　　王皓去没有理会李云扬和天魔神之间的相亲相爱。

　　而是转身来到了天魔神肉身前，开始在天魔神身上寻找宝贝。

　　他不相信一个老牌神位境高手，身上只有一把天魔巨剑。

　　很快王皓就发现自己失算了，原来这老家伙身上除了一把剑之外，还真的什么都没有。

　　“我勒个去，这家伙真的是神位境强者吗？居然穷成这样。”王皓气的在天魔神身上踹了两脚。

　　爱儿上前解释道：“王皓大人，对于神位境强者来说，钱财宝物垂手可得，唯有实力才是永恒。”

　　王皓点了点头，对于这种感觉有着清楚的认知。

　　当初他无敌的时候，就发现只要他想，那么世间所有的一切都能得到。

　　所以有了实力，就等于拥有了一切，这就是所谓的强者心态。

　　“吼……”

　　就在这时，李云扬又是一声怒吼。

　　身上的金光不断压缩着黑光，显然天魔神快要撑不住了。

　　王皓喃喃道：“真不愧是天道亲儿子，这才刚突破到武帝，居然连神位镜高手都栽在了他的手中。”

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空一阵轰鸣声响起，只见极光魔方爆发出一道更加耀眼的强光。

　　同时极光魔方也放射出了一幅图画，上面清楚的显示了另一个魔方的位置。

　　而让王皓等人有些意想不到的是，这个魔方的大概所在位置，居然就在北奥星系。

　　王皓皱眉喃喃道：“一共就七个魔方，现在居然出现了两个，难道是我欺负李云扬太狠了，所以这天道老爸特意为儿子准备了对付我的手段？！”

　　王皓抬头看了看天，冷冷笑道：“想让我给你儿子当垫脚石，恐怕要让你失望了。”

　　“不可能！”

　　就在这时，天魔神突然惊恐的尖叫一声。

　　旋即，就见到极光魔方中爆发出一道金光，将天魔神的灵魂从李云扬的体内拽了出来。

　　最后融入了极光魔方之中，也不知是死是活。

　　“好机会！”

　　王皓双眸猛的一睁，握紧天魔巨剑，飞身一跃，来到李云扬身边。

　　没有多余的废话，挥起天魔巨剑一剑劈向极光魔方。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，只见王皓一剑将极光魔方劈飞了出去。

　　“啊……”

　　同时，李云扬也发出了一声凄惨的叫声。

　　而王皓也瞬间被震飞了出去，手中的天魔巨剑也掉落在地。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“王皓大人！”

　　在场众人大惊，连忙上前将王皓扶起。

　　王皓推开众人，抹了一把嘴角的鲜血，来到极光魔方面前，将它捡了起来。

　　这一下他倒要看看，少了一个极光魔方，看李云扬还有什么手段来对付他。

　　就在这时，天魔神惊恐的叫声从极光魔方中发出，“有人吗？谁来救救老夫……只要能救老夫出去，老夫保证给他想要的一切……”

　　王皓忍不住失身笑道：“原来天道还给李云扬，安排了一个老爷爷。”

　　“这声音是……王皓！”天魔神激动的大叫道：“王皓，只要你放老夫出去，那么老夫一定给你一切想要的……”

　　王皓撇了撇嘴，等过些天来给他送礼的人将数不胜数，怎么可能会相信这个老魔头的话？！

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺天道亲儿子机缘，获得1亿罪恶点。”

　　王皓眉头一皱，问道：“为什么不是打折或者升级优惠，而是给了罪恶点。”

　　系统答道：“极光魔方有七个，可宿主只从李云扬手中抢到了一个，这对于目前的李云扬来说，并没有太大的影响。”

　　王皓点了点头，不再纠结此事，转头看向李云扬。

　　只见李云扬气息微弱，跌倒在了地上，显然受了重伤。

　　李云扬艰难的抬起头，“王皓将库拉还给我……我不能没有他。”

　　在场知道真相的众人，忍不住打了一个哆嗦，感觉李云扬这小子已经彻底被掰弯了。

　　爱儿一脸怒气，“是不是你们怂恿王皓大人，强抢他人心爱之人。”

　　凌霄等人翻了翻白眼，这种事情还需要他们怂恿吗？王皓做的比谁都溜好不好。

　　王皓摆了摆手，叹息道：“爱儿，你错怪他们了，那库拉是个人妖，我为了拯救这个迷途的少年，所以我才狠心拆散了他们。”

　　“人妖！”爱儿一脸恶心，她终于知道，王皓说李云扬恶心是怎么回事了。

　　王皓微微笑道：“李云扬，我将库拉留在了雷克宫殿的地牢中，至于能不能救他，那就要看你到底有多爱他了。”

　　“王皓你……”李云扬大怒，想要站起身来跟王皓拼命，但重伤的他根本站不起来。

　　同时，他也恨自己，为什么当初没有勇气将库拉带着身边，以至于库拉落入了王皓的手中。

　　甚至他都不敢想象，库拉那么柔软的一个人，在地牢中会被欺负成什么样子。

　　“你还是好好想想，该如何救人吧！”王皓微微一笑，带着一帮人离去。

　　本来他就打算挑起李云扬和雷克之间的战斗，好来个渔翁得利。

　　可天魔神被极光魔方封印，让计划出现了些变动。

　　但他相信，有了天道这个老爸庇护，李云扬一定能重新找到外援，让鹬蚌相争的好戏上演。

　　“李云扬，你可不要让我失望啊！”王皓喃喃道：“圣狼族的那个条件可就等着你帮我去完成了。”

　　同时，王皓也想着等这里的事情结束后，需要立马动身前往天域，那武耀魔神的传承他是志在必得。

　　只是想得到武耀魔神的传承明显不容易，要不要忽悠一大帮高手跟他去开荒呢！？顺带着将天域祸害一遍……


第545章 死亡之星

　　北奥星系。

　　一号飞船停在漆黑的宇宙中。

　　突然，一道黑色的光芒在宇宙中一闪而过，很快就进入了一号飞船中。

　　一号飞船中。

　　王皓正在用一根胡萝卜逗弄着小白，惹的小白是全身炸毛，咧着两颗大门牙，恨不得一口咬死王皓这个坏家伙。

　　但奈何兔在屋檐下，为了能有口饱饭吃，不得不低下高傲的兔头啊！

　　边上的凌霄，钱万阳，陈耀三人无聊到发呆，至于爱儿早就被支开，调查雷克回来了没有。

　　因为他们在等一个人，也就是被雷克追杀的老魔头。

　　就在这时，一道怒吼声从门外响起，“王皓小子，你知不知道老夫费了多大力气才甩掉雷克，今天你要不给老夫一个说法，老夫跟你没完。”

　　众人转头看去，只见老魔头气势汹汹而来。

　　王皓含笑道：“我这不是给你找了个宝贝，当作赔偿了吗！？”

　　老魔头眉头皱起，“你说的赔偿，不会就是李云扬那小子吧！？”

　　“没错，就是他！”王皓点了点头，“此人是个大气运之人，只要你跟在他身边，保证有你的好处多多。”

　　老魔头不屑地笑道：“你让老夫在这小子身边当间谍，就是为了你以后能抢夺他的机缘吧！？”

　　王皓嘴角轻挑，“你负责跟着他，然后透露消息给我去抢，最后得到的宝贝，我七你三，大家玩长期，不是挺好的吗！？”

　　老魔头摇了摇头，“老夫赚的是昧着良心的钱，应该是我七你三。”

　　王皓不屑一笑，“最多给你四成，如果你不想干，我可以找其他人干。”

　　老魔头爽快的点头道：“成交！”

　　凌霄三人摇了摇头，心里为李云扬再次默哀三分钟。

　　宝贝被抢不说，居然还被王皓彻底盯上了，更是打算安插个间谍玩长线投资。

　　不过仔细想想，众人就会发现，其实李云扬这小子还真是个大气运之人。

　　上回被抢了一部分上古龙神传承不说，这次又被抢了极光魔方。

　　如果要是严格说起来，那把九级合金的天魔巨剑也属于李云扬的东西。

　　毕竟有了极光魔方在，天魔神只是一个送人头，送装备的大BOSS，无法对李云扬构成什么实质威胁。

　　如此一想，他们会发现李云扬还真是一个大宝库，被王皓盯上也就一点也不奇怪了。

　　当然，要是按照王皓的话来说，他这不算是抢，是借，而且还是有借有还。

　　比如他现在借了李云扬的宝贝，所以就将老魔头还给了李云扬。

　　还说什么家有一老如有一宝，这老魔头活了不知多久，绝对算得上是个大宝贝。

　　如此算起来，李云扬不仅没亏，反而还占了天大的便宜。

　　对于这种无耻的理论，众人除了服气，能说什么？难道想等着被王皓削吗？！

　　甚至他们还有种错觉，李云扬才是拯救宇宙的救世主，而王皓才是那个大魔王。

　　“对了！”老魔头有意无意地说道：“我被雷克追杀的时候，见到了一个奇怪的星球。”

　　王皓忍不住问道：“有多奇怪！？”

　　老魔头回答道：“只要修为超过武圣的人靠近那颗星球，那么就会被自动弹开，就算是神位境强者也无法强行靠近，你说奇怪不奇怪。”

　　王皓来了兴趣，连忙问道：“那这颗星球在什么地方！？”

　　老魔头嘴角泛起一抹隐讳的笑容，他之所以发消息给王皓。

　　让王皓带着香香过来，目的就是为了这颗星球上的一件宝贝。

　　至于报仇，他从来就没有指望过王皓和香香，因为那非常的不现实，也不可能。

　　但要说到去那颗星球上寻宝，他感觉非王皓莫属。

　　毕竟王皓连冥轩老魔头的逆天改命之地都能破，破解这个星球上的秘密，应该不算什么太大的难事。

　　当然，要是王皓破解不了这颗星球，最后死那颗星球上面了。

　　那他只能勉为其难的将李云扬身上的宝贝收刮干净了，这也算是一笔额外的收入。

　　“那个星球就在北奥星系的中心处，据北奥星系的人说，那颗星球被称作，死亡之星。”老魔头漫不经心地说道：“听说上面宝贝无数，还有上古遗迹。”

　　“死亡之星！！”王皓眉头猛地皱起，要是他没有记错，刚才李云扬手中的极光魔方给出的指引，也就是第二块极光魔方的所在地，就在北奥星系的中间。

　　如今看来，那第二块极光魔方很有可能就在死亡之星里面。

　　老魔头笑了笑，“老夫先李云扬那里刷刷好感度了，如果李云扬发现了什么了不得的宝贝，老夫会通知你的出手。”

　　王皓点了点头，“好，我等着你的好消息！”

　　老魔头转身离去，在到门口时突然回头说道：“老夫听说这死亡之星里面有一颗果树不错，上面的果实吃下后，能让人拥有一种特殊的真气，要是你去死亡之星，给老夫带两颗没问题吧！？”

　　王皓微微笑道：“当然没问题，只要我去了，一定给你带两颗。”

　　“那就感谢了！”老魔头嘴角泛起一抹笑意，挥了挥手离开了一号飞船。

　　凌霄皱眉道：“这个果树看样子很不一般，也许这就是老魔头找你合作的原因。”

　　“找我合作！？”王皓撇了撇嘴，“能跟我合作的人，还没出生了。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟翻了翻白眼，这话他举双手赞同。

　　因为目前跟王皓有过合作的人，最后基本全都被他卖了，就算没有被卖，也已经倾家荡产，无家可归了。

　　比如DY恐怖组织的老大，七魔，现在不仅倾家荡产，小弟全无，还凄惨的给暗精灵女王当起了男宠。

　　“叮叮……”

　　这时，钱万阳的智能手环响起，点开一看是他手下的探子发来的消息，上面写着，有很多超等种族来到北奥星系，正在到处寻找王皓的下落。

　　“欧耶……本宝宝兔终于能收好多好多的礼物了……”

　　小白激动奔奔跳跳，还时不时的扭动着兔尾巴，样子是要多开心就有多开心……


第546章 李云扬的心意

　　“老大我们应该怎么办？！”钱万阳忍不住问道。

　　“还能怎么办？”小白鄙视道：“当然是主动显身，然后靠着收取礼物发家致富。”

　　王皓摇了摇头，“现在我们可不能主动显身。”

　　小白跳到王皓肩膀上，愣愣道：“为什么！？”

　　王皓轻声笑道：“现在来的势力太少，捞得好处有限，还需要再等等。”

　　“还要等等！？”

　　小白鼓着腮帮子不高兴了，难道王皓不知道让一只可爱的兔子等，是一件罪大恶极的事情吗！？

　　陈耀试探问道：“老大，你的意思是，等来的势力多了，才好让他们看清楚自己究竟有多少竞争对手！？”

　　王皓微笑着点了点头，“如果只是小猫两三只，就算想卖个好价钱，也没人叫价，你们说是不是！？”

　　钱万阳恍然道：“如果来的人多了，他们为了成功吸引老大的注意力，肯定会下血本，到时这礼物一定加倍的送。”

　　小白露出一抹财迷的笑容，嘴角点点泛起晶莹，感觉接下来要发大财了。

　　凌霄忍不住问道：“那我们现在怎么办？是直接去死亡之星吗？”

　　王皓挠了挠下巴，心想，以李云扬目前的状态，想要拉一个外援，估计要耗点时间。

　　所以他完全有时间，去度个假，寻个宝。

　　“好，我们就先去死亡之星，看看上面究竟有什么秘密。”王皓决定叫道。

　　“那爱儿公主呢！？我们不等她了吗！？”钱万阳问道。

　　“等她干什么！”王皓笑了笑，“让她看看我究竟有多吃香，这样等到她输掉的时候，我下狠手，他们才能认。”

　　凌霄等人叹了口气，果然，王皓永远是王皓，那个黑心的王皓。

　　不一会，一号飞船全速向着北奥星系的中心驶去。

　　……

　　此时，老魔头来到了李云扬所在的星球。

　　远远看着李云扬，老魔头心中有些纠结。

　　他到底是玩长线投资，还是一刀宰了李云扬得到上古龙神传承呢？！

　　老魔头想了想，喃喃道：“这小子能得到上古龙神传承，说明他的确是个大气运之人，老夫就先看看王皓那小子会不会回来，如果不会回来，就忽悠李云扬去死亡之星。”

　　想明白之后，老魔头装作一瘸一拐的样子，向着李云扬走去。

　　李云扬警惕道：“我记得你是王皓身边的人，你来这里干什么？！”

　　老魔头苦笑一声，“少年你不用担心，我跟王皓是仇人。”

　　“仇人？！”李云阳依旧没有放松警惕。

　　“我之所以和王皓在一起，是因为我邀请王皓一起去对付雷克。”老魔头脸色泛起一抹恨意，冷声道：“可谁想到，王皓居然跟雷克混在一起，还偷袭了我。”

　　李云扬同情地看着老魔头，有种同病相怜的感觉。

　　老魔头瞥了李云扬，心中忍不住得意起来，就算天赋无敌，小小年纪就达到了武帝，可孩子就是孩子，依旧那么的好骗，活该被王皓吃得死死的。

　　李云扬递给老魔头一支药剂，“这是一支七级治疗药剂，应该对你有帮助。”

　　老魔头愣了一下，他没想到仅仅第一次见面，李云扬就毫不犹豫的送给他一只七级药剂。

　　要知道七级药剂这东西，就算在超等种族中也属于罕见的物品，一般人根本用不起。

　　“为什么要给我？！”老魔头出神的问道。

　　李云扬笑了笑，“放在我身上，也是一种浪费，不如就给你用了，这样才叫物得所用。”

　　老魔头心头一颤，这种被人信任的感觉，他已经有几万年没有感受到了。

　　“谢，谢谢！”老魔头接过药剂，神情变得有些不自然起来，连忙岔开话题问道：“听说你打算去雷克那里去救人？！”

　　李云扬重重地点了点头，“当初我不明白自己的心意，如今我一定要救回库拉。”

　　老魔头嘴角抽了抽，如果不是知道那库拉是个人妖，他绝对会为这两人的爱情点个赞。

　　可是当他知道后，就感到胃里一阵翻滚，对现在这些年轻人，实在不知该说些什么才好。

　　“你打算如何救……你的心爱之人？要知道，雷克可是天位境高手。”老魔头忍不住问道。

　　李云扬想了想，叹了口气道：“我打算去找白玲，让她请她父亲出手。”

　　老魔头彻底傻眼了，感觉现在这些小年轻越来越让人看不懂。

　　男朋友被抓，结果去找女朋友求救。

　　尼玛！

　　这种事情放在他们以前，那是想都不敢想，甚至想都想不到啊！

　　……

　　北奥星系。

　　死亡之星。

　　一号飞船正停靠在死亡之星的不远处。

　　王皓等人通过窗户向外看去，只见死亡之星比地球大了不知道多少倍。

　　不过，它的周围却被一层透明能量包裹着，让修为超越武圣的人无法进入。

　　钱万阳开口说道：“老大，根据我们得到的消息，进入死亡之星的人，其中有九成多死在了里面，能幸存下来的只有不到一成。”

　　陈耀继续说道：“据幸存者说，死亡之星上边有一个雷海，它能源源不断的产生雷球，而这些雷球还会到处乱跑，只要有生物接触到这些雷球，那么就会爆炸，威力相当于武圣的自爆。”

　　“嘶嘶……”

　　王皓，凌霄两人倒吸一口凉气，这武圣的自爆，可是相当于十颗六级伤害的导弹。

　　这要是被来一下，估计连点渣都找不到。

　　钱万阳继续说道：“从幸存者那里得知，死亡之星上面还有一个上古众神的传承宫殿，可至今为止没有人能进入里面。”

　　王皓眼前一亮，他对于这些上古众神的传承，他可早就羡慕的流口水了。

　　尤其是开启大招之后，直接跨越一个大等级的战斗，更是看得他心痒难耐。

　　“那还等什么！”王皓意气风发道：“玲玲，赶紧驾驶一号飞船进入死亡之星！”

　　“是，老板！”

　　玲玲点了点小脑袋，启动全速冲刺模式，向着死亡之星冲去。

　　“轰隆隆……”

　　不一会，王皓一行人就来到了一个雷电的海洋之中……


第547章 四大神族

　　死亡之星。

　　上面有个雷神之海。

　　整个海洋中全是紫色雷电。

　　并且这些雷电还会凝聚在一起，形成一颗颗大小不一的雷球。

　　最后这些雷球会如蒲公英般随风飘荡，布满整个死亡之星，只要轻轻一碰这些雷球，就会立马爆炸，绝对是不能碰的定时炸弹。

　　王皓一行人来到雷神之海前，那密密麻麻，纵横交错的紫色雷电，看得人是头皮发麻，犹如一头上古凶兽一般，不管是谁进入其中，都会被吞噬掉。

　　同时，在雷神之海的中心处，还有一座周身弥漫着大量的紫色雷电的宫殿，这就是上古雷神的传承宫殿。

　　但迄今为止，也没有人能越过这雷神之海到达雷神宫殿中接受传承。

　　凌霄眉头紧皱道：“这个雷神之海实在太恐怖了，不要说武圣，就算武神进去，也是必死无疑。”

　　钱万阳咽了口口水，“死亡之星有限制，不要说武神，就算是武圣也进不来，最高进来到的也就武帝九级，这想得到雷神传承，简直就是难如登天。”

　　陈耀忍不住问道：“老大，这雷神传承我们一时半会也进不去，要不去先看看老魔头说的那棵树？！”

　　“老魔头说的那棵树？！”小白来了兴趣，跳到王皓的头上四处张望起来。

　　王浩没有理会，而是在询问系统，“这个雷神传承是什么品级？！”

　　系统答道：“上古雷神传承与上古战神传承一样，都是上品。”

　　王浩挠了挠下巴，喃喃道：“如今上品传承就在眼前，我没有理由放过呀！”

　　小白拍了拍王浩，指着远处的一棵参天大树，激动地叫道：“王浩你快点看，那棵树散发出来的气息是混沌之力。”

　　王浩抬头看去，只见远处有一棵参天大树，上面也是雷光环绕，四周更是被雷球包围，连个落脚的地方都没有。

　　至于小白说的什么混沌之力，他却一点也感觉不到。

　　小白激动的是上蹿下跳，还时不时的嗷嗷大叫，“这棵树绝对比本宝宝兔的混沌青竹要高级得多，本宝宝兔一定要得到它。”

　　王浩撇了一眼激动的小白，既然这兔子说那棵树是宝贝，那就一定是宝贝。

　　毕竟小白曾经接受过混沌之力的灌输，对这种力量非常的熟悉，绝对不会看错。

　　只是让王浩没想到的是，这里居然会有一株混沌神物，还如此的巨大。

　　同时，王皓也十分期待，这株混沌神物，会有些什么功效！？

　　凌霄无奈说道：“师弟不管是雷神的传承宫殿，还是那棵树，貌似我们都无法接近。”

　　王皓眉头皱起，询问系统，“系统中有没有什么东西，能让我躲避这些让人看着都头皮发麻的雷电！？”

　　系统答道：“避雷符，只要带在身上，就能让雷电自行绕开，售价，2亿罪恶点，有效时间1天。”

　　“东西倒是不错，可为什么会有有效期呢！？”王皓眉头皱起，“如果在雷神传承宫殿中超过一天，这不是还要花2亿点买个回程票吗！？”

　　系统回道：“永久的避雷符售价为1000亿，宿主买不起。”

　　“咳咳……”

　　王皓被这个耿直的系统呛到了，虽然他现在很穷，但过些天绝对会发大财，没有必要如此瞧不起人吧！？

　　“算了，我不跟你斤斤计较了，给我兑换一个避雷符！”王皓摇了摇头，不理会这个狗眼看人低的系统。

　　“叮咚，恭喜宿主兑换一天避雷符，花费2亿罪恶点。”

　　话音刚落，王皓手中就多了一张紫色咒符，上面写的让人看不到的文字，但看上去却有那么的神秘。

　　当王皓将避雷符贴在身上时，全身被一道紫色光圈笼罩。

　　小白眨了眨眼睛，飞快的钻进了王皓的怀里。

　　以它和王皓相处这么久的经验来看，这肯定是一件能度过雷神之海的宝贝，所以它一定要搭个顺风车。

　　王浩一跃而起，一头扎进了雷神之海中，向着雷神传承宫殿游去。

　　凌霄三人站着岸边是目瞪口呆，挡住无数天才和高手的雷神之海，居然如此轻松就被王浩破了！？

　　片刻之后，三人就尴尬了，他们明明是一起来寻宝的，可最后却被王皓无情的丢弃了。

　　而且最让他们感到尴尬的是，王皓这家伙居然还将一号飞船收进了灵界球中。

　　也就是说，他们现在想离去死亡之星，也离开不了了。

　　凌霄叹了口气，“算了，我们还是先在死亡之星上找找其他宝贝吧！”

　　钱万阳，陈耀两人连连点头，死亡之星上可不仅有雷神传承和那颗参天大树，还有很多雷属性的宝贝，比如雷克的雷神之心，就是在死亡之地找到的。

　　只不过，当他们能找到这些宝贝后，貌似还是便宜了王皓。

　　毕竟他们吸收的是火之本源，要这些雷属性的宝贝也没用，只能给王皓使用才不算浪费。

　　想到这里，三人脸色瞬间黑了，好像有点明白王皓为什么不带他们一起了。

　　……

　　星域。

　　明面上是天、仙二宫在统治无数星系。

　　可要说到最强大的势力，那绝对不属于天、仙二宫，而是一个叫神宫的势力。

　　这个神宫十分神秘，人们只知道它是由星域中的四大神族，天明神族，天圣神族，天魔神族，天仙神族组成。

　　而他们也很少与接触外人，甚至可以说不屑与外人接触，所以人们对四大神族一点都不了解。

　　其中最让人感到神秘的就是，整个星域没人知道神宫在那里。

　　只知道它在一片独立的空间之中，至于这个空间的门在那里，无人能说的清楚。

　　就算是王皓当初无敌了，也没有找到神宫的所在地，最后只能失望的放弃了忽悠神族的计划。

　　但根据各种史料记载，四大神族的强大绝对毋庸置疑，尤其是四大神族拥有的神通，更是让人心惊胆战。

　　此时，神宫所在的独立空间中。

　　四名老头正围坐在一颗水晶球前观看。

　　而水晶球中出现的人影，赫然就是正在游雷神之海的王皓。

　　只是这四名老头中，有两名看向王皓的眼神充满了不屑，而一名老头却露出了一抹慈爱的笑意，至于最后一位则露出了一抹杀意……


第548章 王皓又要死了！？

　　神宫所在的空间中。

　　四位老者各怀心思的坐在一起，他们就是四大神族的族长。

　　同时也是神宫的四位最高掌权人，更是星域中排名前四的超级强者。

　　只是知道他们的人很少，而且他们也不屑去争夺那个排名。

　　其中对王浩露出慈爱目光的老者，就是林诗琪的老爸，也就是王浩的亲外公，天明神族族长，林明杰。

　　而那两位对王皓流出不屑目光的老者，分别是天魔神族族长，李魔一；天仙神族族长，周仙成。

　　他们跟王浩之间没有任何关系，只是单纯的瞧不起王皓。

　　毕竟王皓体内只有一半神族血脉，跟他们这些纯正的神族有着天壤之别。

　　至于那位对王浩露出杀意的老者，就是天圣神族族长，楚圣雄。

　　而楚圣雄之所以对王皓露出杀气，完全是因为王皓的老妈林诗琪。

　　当年他和林明杰两人定下娃娃亲，等林诗琪和他儿子长大成人，就让他们结婚。

　　可结果林诗琪居然在结婚前一天逃婚了，理由是感应到了自己的意中人，要去寻找真爱。

　　最让楚圣雄气愤的是，事后林明杰表现的非常愤怒，还带着大部队去追。

　　可结果却是暗中放走了林诗琪，让他们一家在神宫中丢尽了脸面。

　　如果不是最近王皓是救世主的消息传来，他们调查了王皓的背景发现了林诗琪，他还真不知道林诗琪居然就在他眼皮低下当上了冰宫宫主。

　　这不用想也知道，一定是林明杰暗中搞的鬼。

　　林明杰开口道：“三位老哥，你们对我外孙是救世主有什么看法呢！？”

　　李魔一，周仙成两位互望一眼，目光全都落在了楚圣雄的身上。

　　虽然神宫是由他们四个统治，但要说他们四人中最强者，那肯定是楚圣雄了。

　　因为这家伙不仅身兼天圣，天魔两族的血脉，还成功觉醒了两族的神通。

　　可惜由于他先天不足，一次性只能使用一种神通。

　　如果强行使用两种神通，那么体力必然跟不上，最后导致两种神通失控，生死道灭。

　　但这一点小缺陷，却并不影响楚圣雄的强大，在星域中他绝对称得上第一人。

　　楚圣雄冷冷道：“神族血脉绝对不能外传，立马派人杀了他。”

　　林明杰眼皮一抖，沉声道：“我外孙可是救世主，你杀了他，我们四大神族都不活了吗！？”

　　楚圣雄不屑一笑，“上个宇宙的破灭，我们四大神族躲在这片空间都能安然无恙，你觉得这所谓的宇宙大劫真能对我们构成什么威胁吗！？”

　　李魔一点了点头，“其他势力的老祖宗都降临了，可唯独我们神族的老祖宗没有降临，这说明，这个宇宙大劫根本无法影响到我们。”

　　周仙成赞同道：“我也赞同杀了王皓，保证我们神族血脉不外流。”

　　“你们谁敢！”林明杰怒拍桌子，“老夫告诉你们，要是谁敢动我的外孙，就不要怪我们天明神族跟你们翻脸。”

　　“哼！”楚圣雄冷哼一声，“当年的事老夫还没找你算账了，你倒是翻脸一个给老夫看看。”

　　“找我算账！？应该是老夫找你算账吧！”林明杰怒气冲冠。

　　李魔一，周仙成连忙上前将两人拉开，要是真的打起来，那么神宫必定大乱。

　　不过说实在的，他们也感觉是楚圣雄有些过份了。

　　话说当年楚圣雄生了一个儿子，而这个儿子还跟他一样，继承了天圣，天魔两大神族的神通。

　　只不过这孩子和他一样，还是先天不足，无法同时使用两大神通。

　　于是楚圣雄就盯上了天明神族，想用天明神族的赐予，剥夺神通来解决先天不足的问题。

　　最后这个方法还真的成功了，剥夺他人的先天之气，赐予到他儿子身上，就能让他儿子同时使用两大神通。

　　不过，这个办法有些治标不治本，毕竟那先天之气不是自己的，使用之后需要再次赐予才行。

　　于是，楚圣雄就有了一个更加疯狂的计划，想让他的孙子拥有三大神族的血脉，觉醒三种神通，其中有一种就是天明神族的神通。

　　这样以后就能自给自足，不用去求别人了。

　　而为了能让这个传说中的三神通孙儿顺利诞生，他下了大本钱培养林诗琪和他儿子，让两人在各方面都远超同龄人，保证了传承基因的强大。

　　可惜林诗琪这丫头一向神经大条，做梦梦见了自己的白马王子，于是就直接翘婚了。

　　而林明杰也不希望自己的女儿成为楚圣雄的试验品，就暗中将人放了，让他楚圣雄三神通的孙子彻底成为了泡影。

　　所以这两人一见面就掐架，要不是这些年他们拉着，估计神宫早就大乱了。

　　楚圣雄冷哼一声，“林明杰，你这个救世主外孙，老夫杀定了！”

　　林明杰双眸闪出一抹凶光，“你杀一个给老夫看看！”

　　楚圣雄冷冷笑道：“那你就等着，要不多久，老夫的乖孙，天玄，就会带着你外孙的头回来。”

　　林明杰瞳孔猛地一缩，怒吼道：“你让你孙子去杀我孙子，你当老夫没脾气是不是。”

　　“你这个外孙，毁了老夫乖孙的机缘，老夫当然要让他亲自去报仇。”楚圣雄大笑一声，长袖一甩，转身离去。

　　“居然让楚天玄亲自出手了，这下那王皓小子要死了。”

　　李魔一，周仙成两人脸色无比凝重，要知道，楚圣雄的孙子，楚天玄跟他一样，也是继承了天圣，天魔两族的血脉，并且还成功觉醒了两大神通。

　　只是唯一不同的是，这个楚天玄没有先天不足，而是非常的足。

　　能同时使用两大神通，并且一点压力都没有，只是事后会虚弱一段时间。

　　更恐怕的是，楚天玄的修为已经达到了武帝八级，比王皓强了不知多少级。

　　这在加上两大神通加身，而王皓一个神通都没有，这不用比他们都知道是什么结果。

　　“该死！”

　　林明杰脸色阴沉的可怕，快速转身离去，打算安排人去救王皓，希望还能赶得上……


第549章 给我们走个后门

　　北奥星系。

　　死亡之星。

　　王皓和小白这一人一兔游过了雷神之海，来到了雷神的传承宫殿前。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道地动山摇般的轰鸣声响起。

　　咯吱一声，只见雷神传承宫殿的大门突然打了开来。

　　王皓也不啰嗦，身形一动，冲进了雷神传承的宫殿之中。

　　“轰隆隆……”

　　一人一兔刚进入宫殿，狂暴且低沉的雷鸣声，犹如天地之怒不断的传进一人一兔的耳朵中，嗤嗤的刺耳声响个不停。

　　不过有避雷符在身，倒是可以完全无视那些狂暴的雷电。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　王皓抬头看去，只见一个长着十几条手臂，全身金属质感十足的高大机器人站在不远处，并且将一根根带电的长矛狠狠的向着他抛射而来。

　　“咻咻……”

　　当即，一道道尖锐的破风声响起，虚空被长矛划出了道道涟漪，这一击的威力绝对不下于武帝的全力一击。

　　“我勒个去，这是什么机器人？威力要不要怎么大啊！？”王皓脸色大变，快速闪躲起来。

　　咚咚咚的几声，只见长矛狠狠的扎进了身后的墙上。

　　王浩咽了口口水，还好这个机器人发射的速度不快，否则他绝对会肠穿肚烂。

　　同时王皓也明白了，想得到上古的传承，显然不会那么太容易。

　　“咻咻……”

　　就在这时，又是十几道破风声响起。

　　王皓脸色大变，这个大家伙的长矛不是抛掉了吗？怎么还有？

　　来不及细想，王浩踩着光速不快速闪躲起来。

　　就在这时，小白从王浩的身上跳了下来，仗着小巧的身躯快速向着机器人冲去。

　　“喂，兔子，你怎么又擅自行动。”

　　王浩一脸气愤，也不知道是哪个臭不要脸的，居然教他家兔子爱出风头这个臭毛病。

　　难道他们不知道，出风头死的快吗？！

　　但是无奈，谁叫这是自家养的兔子，该配合的时候还需要好好配合。

　　于是，王浩拿出了从剑太疯那里得到的六级曙光自动枪，对着远处的机器人就是一阵扫射。

　　“叮叮叮……”

　　一阵清脆的击打声响起，可惜这种攻击没能在机器人身上留下一点痕迹。

　　不过却成功吸引了机器人的目光，只是这个机器人不知从什么地方又掏出了长矛。

　　“我操，还有！”

　　王浩脸色大变，要是在这被这样扎下去，他非得成刺猬。

　　小白见到王皓成功吸引了机器人的火力，直接一跃而起，来到了机器人的脑袋前。

　　“看本宝宝兔的无敌旋风腿……”

　　小白露出两颗大门牙，毛茸茸的小短腿爆发出强力的冲击，对着机器人的脑袋就是一阵狂踢。

　　当场就将机器人的脑袋，踢到360度转动起来。

　　而这时王浩也冲了过来，手中的天魔巨剑上，紫色雷光大绽，剑气喷薄，好似星河倒挂，向着机器人的脑袋斩去。

　　“叮叮……”

　　当即，铿锵有力的撞击声便响彻不休，一道道可怕的气浪伴随着轰鸣声炸裂而开。

　　时间不长，剑光散去，地上是一片狼藉，到处都散落着机器人的残骸。

　　同时，一个紫色光球从机器人的体内飞出，悬浮在了半空之中。

　　“这是雷之本源。”王皓笑了笑，“看样子这就是通关奖励了。”

　　小白好奇的上前，用小毛爪戳了戳雷之本源，然后眉开眼笑的收进了次元空间中，这下它就可以当个热情似火，还电力十足的兔子了。

　　王浩嘴角轻挑，“既然这一关的宝贝你拿去了，那下一关就是我的了。”

　　小白瞬间不高兴了，谁不知道第一关的宝贝最便宜，也最不值钱！

　　“不要，本宝宝兔不要便宜货！”小白鼓着腮帮子，出声抗议。

　　王浩抱起小白向着下一关走去，并且还语重心长的教育道：“你说你一只兔子搞的那么财迷干什么？你的责任是卖萌装可爱，不能见宝眼开，也不知道跟谁学的臭毛病，以后要是让我知道了，肯定跟他没完……”

　　小白给了王浩一个嫌弃的眼神，让他慢慢去体会。

　　时间不长，一人一兔来到下一个宫殿之中。

　　而在宫殿的中心处，是一块方形石块，上面闪着噼里啪啦的雷光。

　　王浩失望的叹了口气：“我当什么宝贝了？原来是本源雷石！”

　　小白眼前一亮，对这个本源雷石表示很满意。

　　要知道，本源雷石可是和本源火莲差不多，他们能源源不断的产生本源属性。

　　而王皓已经拥有了雷之本源，显然要了也没用。

　　最后这块本源雷石还是要交到它手中保管，这样它就又可以有一笔额外的收入了。

　　就在这时，一道洪亮的声音响起，“没想到进来的人居然是个小家伙。”

　　“谁！”

　　王浩和小白立马警惕起来，在宫殿中巡视起来。

　　不一会，一人一兔就看见一个木偶人走了过来。

　　王浩皱眉问道：“你是机器人？还是傀儡？！”

　　木偶人平静地笑道：“我原本是个人，可惜肉身破碎，最后雷神将我的灵魂被装进了这个特制木偶之中，才得以生存至今。”

　　王浩瞳孔猛的一缩，惊呼道：“你是上古时期的人？！”

　　木偶人笑了笑，“可以这么说！”

　　小白来到木偶人前，围着他转了一圈，一脸嫌弃道：“就算你是上古时期的人，可看你也不像什么高手，怎么会安排你在这里呢？”

　　话音刚落，木偶人身体中爆发出一股恐怖的气息。

　　王皓和小白两人瞳孔猛地一缩，惊呼道：“卧槽，神位境强者！”

　　木偶人叹了口气，“当年我可是神位境之上，可惜肉身破碎，修为也就跌落都了神位境。”

　　王皓嘴角抽了抽，“我就是来继承个雷神传承，没必要跟神位境强者打一场吧！？”

　　“你放心，第二关不是打架，只是一场小考验。”木偶人微笑解释道：“我生前是个武器大师，领悟了十八种武器的意，而我在这里的任务，就是看看闯关者有没有领悟意，如果没有，那他将没有资格得到雷神的传承。”

　　“武器的意！？”

　　王皓和小白愣了下，显然没有听过这是什么东西。

　　木偶人失望的叹了口气，“等了无数年终于见到了有人进来了，可谁知道居然连武器的意都不知道，这种无聊的岁月还需要等多少年啊！？”

　　王皓挑了挑眉，“如果你觉得实在太无聊，那就给我们走个后门，这样你自由，我们也开心，你好，我好，大家好，多好！”

　　木偶人挠了挠下巴，“我感觉这个主意很不错，当年雷神说只要找到传承人我就可以离去，可结果几百万年过去了，连个鬼影都没有，现在终于有人上来了，我没理由在跟白痴一样继续等下去……应该是时候降低要求了。”

　　小白目瞪口呆，尼玛，今天真是长知识了，居然还有这种暗箱操作……


第550章 轮回地狱

　　雷神传承宫殿中。

　　木偶人考虑了下，点头道：“你说的有道理，那就这样过关了吧！”

　　小白惊呆在原地，尼玛，这雷神传承的也太儿戏了吧？！

　　王皓愣了下，十分怀疑自己来到了一个假传承之地。

　　他也就随便说了一句，可没想到，这家伙居然真的让他们过去了。

　　不过能过关，他们显然也不会拒绝。

　　毕竟想从神位境高手的手中取得通关资格，绝对不是件容易的事。

　　想到这里，一人一兔快速的向着下一关奔跑而去。

　　“等一下！”木偶人突然说道。

　　一人一兔身体一僵，快速停下脚步警惕的看着木偶人。

　　“你后悔了？”王皓警惕的问道。

　　“你们想多了，我想说的是你们忘记拿第二关的奖励了。”木偶人微笑着指指那块本源雷石。

　　一人一兔松了口气，小白飞速上前将本源雷石收进了自己的次元空间之中，然后跳到王皓的肩膀上。

　　王皓忍不住问道：“你能和我说一说，什么是武器的意吗？！”

　　木偶人想了想，组织下语言道：“每一种武器都有自己独特的灵魂，如果你能了解它们的灵魂，并与之合二为一，那么你的攻击力将上去好几倍。”

　　王皓看了眼手中的天魔巨剑，喃喃道：“与武器合二为一？难道是人剑合一！”

　　“这是……”

　　突然，王皓脸色大变，感应到了一股前所未有的危机。

　　甚至还感应到这是个必死的局，就算拥有复活金币好像也无法破这个死局。

　　“怎么会这样！？”

　　王皓眉头紧皱，指尖不停的晃动，想要查看到底是谁给他带来这个必死的局。

　　木偶人瞳孔猛地一缩，居然是上古顶级演算术，六壬神数。

　　而且看样子还达到了中级，拥有算尽天下之事的演算能力。

　　“不得了啊！”

　　木偶人认真打量起王皓来，发现这个能来到雷神传承宫殿的少年，非常的不简单。

　　“这个必死的局，居然来自天圣神族，而且还是一个武帝！？”

　　王皓瞬间懵逼了，虽说这神族在那里他算不出来，也没办法去忽悠神族玩。

　　但是也不至于一个武帝，就破了他的复活金币吧！？

　　“算到了什么？可以跟你聊聊吗？也许我能帮你解答。”木偶人微笑着坐在地上，还招呼王皓一起坐。

　　王皓坐下，皱眉道：“我刚算到天圣神族要杀我，而且我还必死无疑。”

　　“天圣神族要杀你！？”木偶人愣了下，双眸闪出一道金光，在王皓身上不停的扫动。

　　王皓打了一个哆嗦，感觉自己好像赤身露体，一切的秘密全都被对方看透一样。

　　“原来如此！”木偶人恍然道：“你体内有一半天明神族的血脉，难怪那些神族要杀你了。”

　　王皓皱眉问道：“这是什么意思！？”

　　木偶人微笑解释道：“神之所以能被称作神，就是因为他们拥有强大是神通，这是一种凡人永远都无法掌握的技能，只有直系血脉才能使用，如今血脉外流，你说他们为什么要杀你！？”

　　王皓脸色变了变，“可世人都知道宇宙大劫将至，唯有我才能救世，他们没理由杀我！？”

　　“宇宙大劫！？你是救世主！？”木偶人愣了下，然后失声笑道：“小家伙，你可能不知道，神族一直生活在神道空间中，这是天道都无法触及的空间，就算当年天道被杀，宇宙毁灭，他们都能安然无恙，如今就算这宇宙大劫再大，最多也就是宇宙毁灭，你说他们会在乎你是不是救世主吗！？”

　　“我勒个去，这次可真是失算了。”王皓彻底傻眼了，感觉自己真是百密一疏。

　　他算到了世人会为他疯狂，可真心没算到，神族居然有一个如此坚固的安乐窝。

　　“不对！神族有个安乐窝，所以不用害怕宇宙大劫，这个我很好理解。”王皓眉头紧锁，“可一个武帝为什么能杀我呢！？”

　　“我不知道一个武王那来的自信，认为自己不会被武帝杀死。”木偶含笑道：“但要说到天圣神族，那我可以负责任的告诉你，只要面对面，那这世上就没有人能躲过他们的神通。”

　　“天圣神族的神通是什么！？”王皓忍不住问道。

　　木偶人脸色泛起一抹恐惧之色，“天圣神族的神通名叫轮回地狱，只要中了此招，那么就会跌落到地狱之中，而且还会有着无比凄惨无比的经历，使得精神不断被摧残，整个人变的麻木，最后沦为一具没有感情的行尸走肉，而在这过程中，就算想死都不可能。”

　　王皓咽了口口水，终于明白这为什么是个必死的局了。

　　如果这死都死不掉，那他要如何使用复活金币呢！？

　　“难道就没有破解之法！？”王皓忍不住问道。

　　“有！”木偶人点了点头，“对于觉醒的神族来说，抵御神通要比普通人好上很多。”

　　王皓眼前一亮，“你的意思是，只要我觉醒了自己的神通，那么就不用怕他的轮回地狱！？”

　　木偶人摇了摇头，“你体内只拥有一半的天明神族的血脉，最多也就抵挡一下，根本做不到完全无视。”

　　王皓脸色黑了，这个木偶人是在耍他玩吗？

　　不过，能抵挡一下倒也不错，起码他还有自杀的机会启动复活金币。

　　可他刚用过复活金币，现在连本钱都还没赚回来了，这要是再用，不就真亏到姥姥家去了。

　　王皓捞了捞下巴，喃喃道：“这次真是我失算了，没想到神族会如此厉害，不过好在发现的早，也不是没有补救的机会。”

　　这时，系统的声音响起，“请宿主尊重一下本系统，遇到这种事关生死的大事，应该先咨询本系统，而不是问那些三无，且不专业的旧时代淘汰品。”

　　王皓眼前一亮，他居然忘记了自己还有个牛逼的系统。

　　王皓好奇问道：“你有什么办法？”

　　下一秒，王皓的眼前出现了一个超长超长的列表，上面密密麻麻写着几千种神通……


第551章 躲不过的一劫

　　王皓目瞪口呆的看着前面出现的列表。

　　心中只有一个想法，有个系统真好。

　　可当王皓看到每个神通后面的价格之后。

　　心中又是另外一个想法，这系统真他妈的的黑，那价格高的简直吓死人。

　　不过，当王皓看到排在前三位的神通后，就一直在流口水。

　　时空永恒：时间与空间的结合，能颠倒宇宙乾坤，售价1000……罪恶点。

　　六道轮回：掌控六道之力，能灭杀世间一切生命，包括天道，售价1000……罪恶点。

　　阴阴五行：天地五行分阴阳，阳极五行大循环，能产生生生不息之力；阴极五行大逆转，能使宇宙崩塌，售价1000……亿罪恶点。

　　“我勒个去，这三个神通随便一个，都能将宇宙给灭了。”王皓抹了一把嘴角的口水，自动选择过滤掉那恐怖的价格。

　　“貌似下面这些也不错！”王皓将列表往下拉了一些。

　　命运神通：一言定生死，一言赐富贵，掌控命运之力，售价500万亿罪恶点。

　　星辰神通：能沟通宇宙中所有星辰获取力量，售价500万亿罪恶点。

　　杀戮神通：以杀养杀，越杀越强，售价500万亿罪恶点。

　　吞噬神通：吞噬一切能量，补充己身，售价500万亿罪恶点。

　　诅咒神通：诅咒一人，至亲全亡，售价500万亿罪恶点。

　　轮回地狱：……

　　赐予剥夺：……

　　王皓咽了口口水，感觉自己要改一下计划才行，他必须尽快赚到罪恶点，购买一个很牛逼的神通才行。

　　因为看着这些神通，实在太诱人了。

　　这时，木偶人开口问道：“对了，小家伙，你说这次来的天圣神族修为才武帝？！”

　　王皓点了点头，“对呀！”

　　木偶人笑道：“如果来的人修为只是武帝，那么你完全可以抵御他的轮回地狱，可要是来的人是武圣，那么你只能认命了。”

　　王皓眼前一亮，连忙问道：“我要怎么做？！”

　　木偶人笑了笑，“当然是觉醒你的神通啊！”

　　王皓愣了一下，“我要如何才能觉醒我的神通？！”

　　“跟我来！”

　　木偶人站起身来，向着宫殿里面走去。

　　一人一兔互望一眼，也快速的跟了上去。

　　不一会，王皓和小白就跟着木偶人来到了一个广场前。

　　而在广场中间，竖立着一座巨大的紫色雕像。

　　这是一个威武霸气的男子，手中拿着一把长枪，散发出剑指江山的气势。

　　木偶人介绍道：“这位就是上古雷神大人。”

　　王皓点了点头，四处张望道：“这是第三关吗？！”

　　木偶人笑了笑，“本来雷神传承有七关，可是你说要走后门，那我就将其余五关省略了。”

　　“噗呲……”

　　小白瞬间喷了，感觉这个雷神成真的太儿戏了。

　　如果雷神还在世，一定会将这个木偶人大卸八块。

　　王皓呆呆的看着木偶人，十分怀疑雷神是不是给这家伙戴了绿帽子，否则为什么如此坑雷神呢？！

　　但受益者的人是他，那这就无所谓了。

　　木偶人单膝跪倒在雷神的雕像面前，一脸严肃道：“雷神大人，这位少年就是我为你选择的传承人。”

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空一道惊雷响起，一道紫色雷电劈在了雷神的雕像之上。

　　雷神雕像的眼睛突然亮了起来，手中的紫色长枪更是闪烁着耀眼的强光。

　　小白吓得躲进王皓的怀里，问道：“王皓，你说这家伙会不会活过来呀！？”

　　王皓摇了摇头，“这可是上古众神，谁知道他们有些什么手段。”

　　木偶人回过头，含笑道：“雷神传承中蕴含着一丝神力，用它来激活你体内的血脉之力再适合不过了。”

　　王皓咽了口口水，问道：“那疼吗！？”

　　木偶人愣了下，反问道：“你不知道神族每年觉醒，都要死掉成千上万人吗！？”

　　王皓眼角抽了抽，果然还是躲不过这一劫。

　　木偶人想了想，笑嘻嘻道：“我记得雷神大人跟我说过，他安排的七关考验都是让传承者在接受传承时减轻痛苦，如今你从第二关直接走后门来到这里……也许，可能，大概，会疼一些吧！”

　　王皓气的咬牙切齿，恨不得一巴掌将这个该死的木偶人啪进墙里。

　　他还在想这天上真掉馅饼了，可结果却是陷阱！

　　你大爷的！

　　他可是专业挖坑二十年的坑爹小王子，可是今天居然掉进别人挖的坑里去了，这件绝对没完。

　　要是等会，这个木偶人不跟他走，当他的保镖，那他一定拆了这个木偶人。

　　就在这时，一道威严的声音突然响起，“坚守本心，忘却杂念。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，惊天的雷鸣声再次响起。

　　只见雷神的雕像中爆发出一道粗大的雷龙，以张牙舞爪之势向着王皓冲来。

　　“我的妈呀！本宝宝兔没装逼，可不想被雷劈呀！”

　　小白吓得大叫一声，快速从王皓的怀里冲了出来。

　　王皓脸色大变，不去理会小白，快速盘曲而坐，运转起武耀天魔决，准备接受那光是听着，就让人感到头皮发麻的疼痛。

　　“啊……”

　　当雷龙钻进王皓身体中时，一道凄惨的叫声响彻整个宫殿。

　　木偶人倒吸一口凉气，用手挡在眼前不忍再看。

　　小白跳到木偶人的脑袋上，将一根胡萝卜递给木偶人，“要一边吃，一边看吗！？”

　　“谢谢，我已经不能吃这些东西了。”木偶人摇了摇头，然后好奇问道：“你好像一点也不担心他，对他很有信心的样子！？”

　　小白气呼呼的咬了口胡萝卜，“本宝宝兔前不久也认为他死了，为他流了好多眼泪，还差点将命搭进去，可最后才明白什么叫祸害留千年，所以不需要担心他，看戏就好！”

　　木偶人被逗乐了，感觉这一人一兔都那么的有个性。

　　小白突然低着脑袋，与木偶人四目相对，笑嘻嘻道：“既然这里有七个关卡，那也就是说还有五关的奖励，你能不能也走走后门，给本宝宝兔啊！？”

　　“好啊！我现在就带你去！”

　　木偶人笑了笑，转身带着小白去拿其他五关的奖励，只留下依旧发出凄惨叫声的王皓……


第552章 诅咒神通

　　死亡之星。

　　雷神传承宫殿之中。

　　小白坐在木偶人的头上，在宫殿中到处游荡。

　　只要认为是宝贝的东西，这只贪财兔绝对不会放过，全都打包收进了自己的次元空间中。

　　小白咬了口胡萝卜，开心地笑道：“谢谢你帮本宝宝兔找到这么多的宝贝。”

　　木偶人笑了笑，“没什么，反正放着也是放着，既然你需要那就都给你好了。”

　　小白开心的点了点头，感觉这个木偶人实在太够意思了。

　　“对了，我还不知道你的名字。”小白好奇问道。

　　木偶人惆怅的叹了口气，“我已经算是个死人了，以前的事儿就不要再提了。”

　　小白低着小脑袋看着木偶人的眼睛，感觉这家伙是个有故事的人。

　　木偶人勉强一笑，“小家伙，你这样看着我干什么？！”

　　小白露出一抹微笑，大咧咧的道：“那本宝宝兔以后就叫你木头好了。”

　　“木头？这名字起的不错。”木偶人笑了起来，心情好像也变好了许多。

　　小白突然问道：“木头，你知道外面那棵参天大树是什么树吗？！”

　　“参天大树？！”

　　木头愣下好，然后好似想到了什么，带着小白来到了宫殿之外。

　　“你看就是那棵大树！”小白站在木头的头上，神情激动的指着远处那颗被雷光环绕的参天大树。

　　木头露出了一抹说不出的忧伤，叹了口气道：“原来它已经长这么大了，真是时光如流水，一眨眼就没了。”

　　小白用毛爪在木头眼前晃了晃，“你没事吧！？”

　　“我没事！”木头摇了摇头，解释道：“这棵树叫混沌树，它每万年结一次果，每次三颗，只要吃下去一颗，就能将体内的真气转化成为混沌真气，从而拥有冲击神位境的潜力。”

　　小白眼睛瞬间亮起，立马卖起萌来，“木头哥哥，你带本宝宝兔去摘两颗好不好？！”

　　“两颗！？”木头含笑问道：“还有一颗是给那位叫王皓的少年！？”

　　小白抬头看着天空，小脸严肃道：“本宝宝兔可是要励志成为让人闻风丧胆的终极魔王兔，如果身边跟着王皓这个不长进的家伙，那本宝宝兔的脸不就被丢光了吗？所以必须给他带一颗，这样才好带出门。”

　　木头哈哈大笑起来，被这只可爱的小兔子逗乐了。

　　同时，他也听明白了这一人一兔的感情很好，只是彼此互相嫌弃。

　　“嗯……”

　　突然，木头愣了下，转头看向雷神之海的对岸，只见一名青年盘坐一块礁石上，好像在等待什么人。

　　小白好奇问道：“你认识这人！？”

　　“我怎么可能认识这个少年。”木头失声笑道：“难道你忘记了，我是上古时期的人，在这个时代没有朋友。”

　　“本宝宝兔居然忘记了。”小白拍了拍小脑袋，忍不住问道：“那你为什么要看他呢！？”

　　木头皱眉道：“这少年是神族中人。”

　　“什么！？神族中人！？那他不就是来杀王皓的人。”小白露出了两颗大门牙，摆出一副很凶的样子。

　　“这少年的修为是武帝，应该就是来杀王皓的神族。”木头眉头皱起，“可是他居然觉醒了两门神通，一个是天圣神族的轮回地狱，一个是天魔神族的诅咒神通。”

　　“两种神通！？”小白愣愣地问道：“那这诅咒神通有什么能力！？”

　　木头脸色凝重道：“诅咒神通是一种非常恐怖的神通，只要中了此招，那么跟这人有至亲血缘关系的人，都会中诅咒，要是施术者的修为强大，那么远亲也无法幸免于难，可以说一旦中了诅咒，全族就一起等死吧！”

　　小白咽了口口水，吓的小尾巴不停的抖动。

　　这简直比古代帝王屠九族还要恐怖，只要有血缘的人全都灭，真是恐怖的神通。

　　木头安慰道：“小家伙不用怕，以这少年的修为，最多能诅咒一代，根本无法做到灭杀全族，再说了，只要实力强大，隔空过来的诅咒完全能抵挡下来。”

　　小白满脸担忧道：“那王皓跟他对上，不是要吃大亏了。”

　　“吃不了太大的亏。”木头摇了摇头，“只要王皓能觉醒天明神族的血脉，再加上雷神的传承，那么抵御一个武帝的神通，还是没有太大的问题。”

　　小白试探问道：“那要是来的是人武圣呢！？”

　　木头呼出口气，沉声道：“必死无疑！”

　　“这下完蛋了，神族绝对不会没有武圣，看样子星域是待不下去了。”小白一屁股坐在了木头的脑袋上，开始思考着必须尽快去天域才行。

　　它可不想跟这些拥有恐怖神通的神族打交道，万一不小心中招，那就真嗝屁了，再也浪不起来了。

　　木头忍不住问道：“如果你们要去其他地域，那会去那里呢！？”

　　小白脱口而出，“我们会去天域！”

　　“天域！”木头眼神中泛起一抹追忆，喃喃道：“我出生在天域，也是时候回去看看了。”

　　小白拍着胸脯保证道：“放心，我们一定会带你回家的。”

　　木头笑了笑，对于这只兔子的花花肠子很清楚，不就是想拉他当免费保镖吗！？

　　不过，前往天域的路途也很是寂寞，有了这一人一兔陪伴，倒也不错。

　　想到这里，木头爽快的点头同意。

　　小白立马眉开眼笑起来，心中盘算着木头这个保镖能从王皓那里换多根胡萝卜。

　　此时，海对面的少年好像感应到有人在看他，睁开眼睛撇了小白和木头一眼。

　　当他确认不是王皓后，又闭上眼睛继续修炼起来。

　　小白立马不高兴了，“这家伙真臭屁，要不是隔着一个雷神之海，本宝宝兔一定过去抽他两个大嘴巴子。”

　　木头含笑道：“如果你想过去，我可以带你过去。”

　　小白掐了掐小毛爪子，一本正经道：“今天是本宝宝兔的四岁寿诞，不宜见血，就暂时放过他。”

　　木头忍不住笑出声来，发现这只兔子是真不要脸。

　　“嗯……王皓要出关了。”木头愣了下，转身向着雷神宫殿走去。

　　小白眼前一亮，对着海对面的神族少年挥舞了下小拳头，“让你先嚣张一会，等下看王皓怎么收拾你。”

　　木头含笑道：“你对王皓挺有信心的啊！？”

　　“那当然！”小白傲娇的扬起了小脑袋，然后笑嘻嘻道：“对了，木头，虽然我们才认识，但本宝宝兔感觉你这人很不错，就勉为其难的邀请你参加本宝宝兔的四岁寿诞了，记得要带礼物过来，本宝宝兔的朋友可都是有头有脸的大人物，你不能丢了面子。”

　　木头失笑摇头，发现这绝对是他见过最不要脸的兔子，没有之一……


第553章 我跟你不熟

　　雷神雕像前。

　　王皓周身被紫色雷电包裹，全身更是鲜血淋漓，那叫一个惨不忍睹。

　　但王皓依旧在咬牙坚持，全力运转武耀天魔决，来缓解疼痛。

　　同时，脑海中不断响起，我为万雷之主，执掌诸天雷霆！

　　时间不长，王皓周身的气息达到了最巅峰，狂暴的雷电也在不断的融入王皓的体内。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响从王皓体内传出，只见王皓周身的雷光更加闪耀。

　　“吼！！”

　　王皓双眸猛地睁开，仰天大吼一声，体内爆发出一道道雷光，不断的肆掠着广场。

　　同时，王皓胸口处有一颗闪耀着紫色光芒的弹珠，这就是雷神的传承。

　　而在王皓的额头上，还有一颗金闪闪的小太阳，这就是觉醒天明神族血脉的象征。

　　片刻之后，王皓双眸猛地睁开，漆黑如墨的眼神之中，隐隐约约有种冲破云霄的凌厉。

　　凝聚在王皓胸口的紫色弹珠瞬间爆裂开来，分散在了王皓的身体四周，不断强化着肉身。

　　同时，额头上的那颗金色太阳，也逐渐消失不见。

　　这时，木头和小白也来到了广场之上。

　　木头含笑道：“终于接受完雷神传承了，我的使命也结束了。”

　　小白给了木头一个鄙视的眼神，什么使命结束，明明是自己偷懒，给人走了后门好不好！？

　　王皓站起身来，握了握拳头，这次接受雷神传承，不仅觉醒了神通，还使得他的修为突破到了武王五级，实力又强大了一份。

　　木头笑问道：“感觉怎么样？！”

　　王皓摸了摸自己的额头，“神通我是觉醒了，可是为何只有一个剥夺神通？！”

　　木头给了王皓一个嫌弃的眼神，解释道：“天明神族的男人，掌管日之力的剥夺，而女人掌管月之力的赐予，只有嫡系血脉者才能掌握两种神通，他们每次觉醒都需要二十年左右，你一半的天明神族血脉，当然只能觉醒一种，不过好处就是你不需要二十年那么漫长，只需要几天时间就能觉醒。”

　　“不会吧！”王皓愣了一下，脑海中想起了他老妈林诗琪。

　　这是冰宫宫主也就算了，可现在又冒出天明神族嫡系血脉传人的身份。

　　这来头大的，也有点太恐怖了吧！

　　同时他十分想知道，他家老头子到底是什么命？！

　　居然在新手村吃软饭，吃到这种来头如此恐怖的女BOSS。

　　“对了！”木头突然说道：“那个天圣神族的小子已经来了，现在就在海的对面等你。”

　　“已经来了？！”王皓脸色瞬间冷了下来，既然这些神族想杀他，那就不要怪他不客气了。

　　小白跳到王皓的肩膀上，在其耳边低声讲述了诅咒神通的事。

　　王皓揉了揉小白的小脑袋，轻声道：“放心好了，这些家伙我还不放在眼中，大不了我再死一次好了。”

　　“死一次？！”

　　木头一脸懵逼，感觉这小子是不是脑袋被雷劈坏了。

　　什么叫再死一次啊！？这人只能死一次好不好！

　　小白点了点小脑袋，“你自己小心点，不用动不动就死掉，那样实在太无趣了。”

　　王皓感同身受的点了点头，那段无敌的时光的确让他感觉太无趣，完全不知该干什么。

　　就好像一个满级大号，跑到新手村里面打小怪玩。

　　一开始感觉很好玩，但时间久了，这就有点腻了，无趣了。

　　所以，还是这种充满未知，期待下一秒的感觉最好。

　　时间不长，王皓来到了雷神传承宫殿外，远远就能看到海对面的那名少年。

　　同时那名少年也将目光落在了王皓的身上。

　　于是，两人就这样互相对望着，谁也没有开口说话。

　　小白激动的嚼着胡萝卜，“木头，你说他们俩谁会赢？！”

　　木头想了想，“从目前的情况来看，应该是那神族少年的赢面大，可王皓的自信却告诉我，这场战斗结果没那么简单。”

　　小白愣了下，“如此说来，你让王皓走后门，完全是因为他太自信了？！”

　　木头笑了笑，“我让王皓走后门，完全是因为王皓会六壬神术，有资格继承上古雷神的传承。”

　　“为什么？！”小白好奇问道。

　　木头解释道：“在上古时期，能领悟六壬神术的人都是绝世天才，而能达到中级的人更是寥寥无几，至于王皓以如此年龄达到中级，那就更加闻所未闻了。”

　　小白恍然的点了点头，“也就是说，你看中了王皓的天赋？！”

　　木头点头承认，“能领悟中极六壬神术，可见王皓的天赋有多强，由他继承雷神的传承，一点也不算辱没雷神的名声。”

　　小白大感无趣，本以为这世上真有走后门这种事，可谁知道人家就是在耍他们玩。

　　同时，小白也看出来了，这根破木头已经快被憋疯了，见到人就耍着玩，来刷一下存在感。

　　这时，对面的少年神色淡然道：“自我介绍一下，我叫楚天玄。”

　　王皓撇了撇嘴，“我跟你不熟，你还是哪里来，滚回那里去吧！”

　　楚天玄冷冷说道：“当年你母亲那个贱人本该嫁给我父亲，可惜她最后逃婚了，让我爷爷和爸爸沦为神族笑话，如今更是生出了你这个野种，所以不管是为了我爷爷，还是爸爸，或者是为确保神族血脉纯正，你都必须得死。”

　　王皓愣了下，感觉自己这位老妈好牛逼啊！

　　先是为了爱情选择逃婚，然后为了自由逃离冰宫，貌似她的前半生都在逃亡的路上。

　　不过，这毕竟是他的亲妈，怎么能让人如此侮辱呢！

　　还有这个混蛋居然敢叫他野种，这绝对是在找死，是想去阎王爷那里提前报道。

　　“哼，你已经成功挑起我的怒火了。”王皓脸色阴沉，撸起了袖子。

　　小白激动的嗷嗷叫道：“这两人终于确认过眼神了，这下好戏就要开场了。”

　　木头也十分期待，想要看看王皓这个雷神传承者，要如何破神族超级天才，楚天玄的轮回地狱和诅咒神通……


第554章 少年公平一战吧！

　　死亡之星。

　　雷神传承宫殿前。

　　王浩与楚天玄两人隔海对望。

　　小白和木头神情激动无比，等着大战开始。

　　就在这时，众人见到王皓缓缓的抬起右手，然后竖起了一个中指。

　　使用出了全民公敌的自带技能，挑衅的中指。

　　这个技能能让对方瞬间发怒，对自己发动攻击，且智商为零。

　　楚天玄身体突然愣了下，一股无名的怒火瞬间涌上心头。

　　“我的妈呀，这下要出大事了。”

　　小白抓住自己的兔耳朵，挡在眼前不忍在看。

　　它可是见识过王皓中指挑衅的厉害，那可是能让对付不顾一切的向前冲。

　　如果是平时这到没什么，可现在他们中间隔着一个雷神之海，那么问题可就真心大发了。

　　要知道，雷神之海可是一个连武圣进去都要跟世界说拜拜的地方。

　　现在就算楚天玄在厉害，能承受一道，二道……攻击，可也承受不了如此狂暴的攻击吧！？

　　木头抓了抓头，十分好奇这个中指是个什么意思！？

　　难道现代人对决前，都需要做一个如此手势吗！？就好比他们以前抱个拳，握个手一样！？

　　“吼！！”

　　可就在这时，海对面的楚天玄怒吼一声，一跃而起向着雷神传承宫殿飞驰而来。

　　“轰隆隆！！”

　　当即，雷神之海翻腾起来，一颗颗恐怖的雷球不断爆裂开来，噼里啪啦的雷电不断四散。

　　很快，楚天玄就被恐怖的雷电掩埋在了这雷海之中。

　　小白看着那密密麻麻的雷电，感到头皮发麻，全身直打哆嗦。

　　同时，也为楚天玄的勇气点个赞，这是明知山有虎，还偏向虎山行啊！

　　“哎呀！我的妈呀！实在太惨了！”王皓用手挡住眼前不忍在看。

　　木头目瞪口呆，他完全搞不懂这到底发生了什么事？！

　　本以为有场大战可以期待，可谁知道对面那傻子居然跳海了。

　　“这是怎么回事！？”木头忍不住问道。

　　王皓摇头叹息道：“哎，现在的年轻人，心理素质真差。”

　　小白连连点着小脑袋，“没错，现在的年轻人都心烦气躁，有一点事就容易冲动，难道他们不知道冲动是魔鬼吗！？”

　　“是这样吗！？”木头抓了抓头，觉得楚天玄不像冲动的人啊！？

　　“吼……”

　　就在这时，一道惊天的怒吼声响起。

　　众人看去，只见雷神之海中翻腾的厉害，楚天玄仰天大吼一声，居然冲出了雷神之海，退回到了岸边。

　　只是此时的楚天玄非常的狼狈不堪，全身鲜血淋漓，没有先前意气风发的姿态了。

　　“该死的野种！”

　　楚天玄咬牙切齿的瞪着王皓，刚才他一时大意，居然中了王皓的精神幻术。

　　尤其是看到王浩竖起中指的那一瞬间，一股愤怒瞬间填满心头，根本无法控制自己。

　　王浩调笑道：“哎哟，少年人有什么事想不开，非要跳海自尽啊？！难道是你老婆给你戴绿帽了？！”

　　木头看了眼王浩，又看了眼小白，终于知道这只兔子为什么那么的不要脸了。

　　小白撇了木头一眼，一脸嫌弃道：“你别看本宝宝兔，本宝宝兔不认识这种人。”

　　木头笑了笑，感觉宇宙中有了这一对活宝，以后有的闹了。

　　“你这个野种，有本事你就躲在里面一辈子。”楚天玄怒吼道。

　　“妈蛋，给脸不要脸了。”王浩大怒，抬手又竖起了一个鄙视的中指。

　　刹那间，楚天玄双目瞬间赤红，愤怒的情绪再次填满心间。

　　同时，人又一跃而起，冲进了雷神之海之中，向着雷神的传承宫殿飞驰而来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，又是一道道惊天的雷鸣声响起，无数道恐怖的雷电瞬间将楚天玄淹没在了雷神之海中。

　　木头瞳孔猛地一缩，这次他算是看清楚了，这绝对是某种精神幻术，迷惑他人发狂发怒，智商不在线。

　　“好神奇的精神幻术，简直闻所未闻！”木头一脸惊奇，感觉这叫王皓的少年越来越神秘了。

　　“啊……”

　　楚天玄又发出了一道凄惨无比的叫声，整个人在雷海之中不断的挣扎，看上去凄惨无比。

　　这时，王皓拔出天魔巨剑，一脸正气道：“我王浩是个顶天立地的男人，从不畏惧他人挑战，少年今日就让我们公平一战吧！”

　　小白羞愧的捂住了脸，感觉认识王浩，实在太丢兔了。

　　坑楚天玄两次，使得对方半死不活，居然还有脸说什么顶天立地男子汉、公平挑战，真是太无耻了。

　　木头嘴角抽了抽，发现那只兔子跟王皓一比，简直就是一个天一个地，完全不在一个次元上。

　　“该死的混蛋！”

　　楚天玄仰天怒吼一声，一道恐怖的气息瞬间爆发出来，完全能与武圣相媲美。

　　但由于身受重伤，使得这股气息没有两秒钟就瞬间萎了，最后跌落到了武帝三级。

　　“雷神降临！！”

　　王皓双眸猛地一睁，一道紫光一闪而过，全身被雷电笼罩，紫色雷光不断向着胸口汇聚，很快一颗紫色弹珠凝聚而成。

　　“轰隆隆……”

　　同时，天空也瞬间乌云遍布，雷电不断在云层中翻腾。

　　雷神之海中的雷电也快速向着王皓汇聚，将王皓团团包裹起来，好似在迎接雷之帝王降临。

　　时间不长，一切恢复了平静。

　　王皓的修为已经达到了武帝五级，直接提升了一个大等级。

　　“这就是上古众神传承开启的大招！”王皓握了握拳头，感觉不仅是力量变强了，还有与雷电的亲和力也变强了。

　　就算他现在不用避雷符，直接跳进雷神之海中，也不会被那些雷电攻击，有种被同化的感觉。

　　此时，楚天玄又退回到了海岸边，脸色无比凝重。

　　两次的吃亏，使得他身受重伤，连原来十分之一的实力都发挥不出来。

　　最关键的是，这里是王皓的主场，雷电加成绝对恐怖。

　　“看样子，只能直接用神通一招定胜负了。”楚天玄深吸口气，额头上出现一个金色“轮”字。

　　木头瞳孔猛地一缩，“这下完蛋了，居然是天圣神族的变异神通，金色轮回……”


第555章 金色轮回

　　小白好奇问道：“什么是变异神通！？”

　　“如果拥有神族的血脉，那么多少能抵御神通的攻击。”木头脸色凝重道：“可一旦神通变异，那么就能无视神族血脉，也就是说拥有了变异神通，不管对方是普通人还是神族都一样，一点也无法抵御。”

　　小白大惊，“那不就是说，即使王皓觉醒了天明神族的血脉，也无法抵御那轮回地狱了！？”

　　木头点了点头，叹了口气道：“除非王皓的实力突破武圣，否则根本抵挡不住楚天玄的金色轮回。”

　　小白急的快速向着王皓冲去，大声叫道：“王皓快点停下来，那家伙的神通变异了。”

　　“变异！？”王皓愣了下，这神通变异是个什么意思啊！？

　　“现在才发现，不觉得迟了吗！？还是给我下地狱去吧！”楚天玄双手结出一个奇怪的手印，对准王皓，冷喝一声，“金色轮回，地狱开启！！”

　　下一秒，天地瞬间静止了，一道金光从楚天玄手中，直射雷神之海对面的王皓。

　　王皓身体一颤抖，眼前的一切全都变了。

　　向他奔跑而来的小白消失不见，取而代之的是一个鬼面恶魔。

　　身前翻腾的雷神之海变成了一个巨大的熔岩，滚烫的气泡不断翻滚。

　　天空中也变的阴沉沉，让人感到承重无比。

　　王皓眉头皱起，喃喃自语道：“这是幻术？！”

　　下一秒，王皓脚下一沉，整个人掉进了熔岩之中。

　　“啊！！”

　　王皓发出一道凄惨的叫声，想要上去，可发现修为瞬间消失不见了。

　　岸边的鬼脸恶魔一脸奸笑，手拿三叉戟，不断的向他刺来，将他押进熔岩之中。

　　而那滚烫的熔岩不仅烘烤着他的肉身，还撕裂他的灵魂，让他感觉自己的脑袋好像要爆裂开来一样。

　　与此同时，耳边还响起阵阵哭泣之声，还向他讲故事，讲述自己凄惨的身世。

　　这使得王皓不仅头疼欲裂，还有种心烦气躁之感。

　　“吼……”

　　王皓抱头怒吼一声，“全都给我闭嘴！”

　　“呜呜……”

　　然哭泣之声更加强烈，那些述说着自己凄惨身世的语气，变得更加凄凉。

　　同时这些哭声有种莫名的诱惑力，让他不知不觉就将自己带入那些故事之中。

　　“呜呜，我女儿死了……死的好惨哪！”

　　“呜呜，我从小没有爹妈，还被人打断手脚，好可怜啊！”

　　“呜呜，我本幸福一家，可遇到贪官，家没了，妻离子散，好凄惨哪！”

　　“……”

　　“呼呼……”

　　王皓重重地喘着粗气，额头上的汗珠不停的滴落。

　　身体上的疼痛，让他精神意志变得异常薄弱。

　　再加上极具诱惑力的哭泣声，让他不断将自己带入其中，体验不同的人生。

　　什么妻离子散，天煞孤星，好人没好报，贱人招雷劈……

　　这些凄惨的经历，不断刺激他的神经，也正在击垮他心中对活下去的信念。

　　让他感觉活着真心没有意义，活着只是一种痛苦，活着根本看不到任何的希望。

　　同时还有一个声音在不断的告诉他，睡吧！睡吧！人生既然如此痛苦，那就永远都不要醒来，这个世界抛弃了你，那你也不需要存活在这个世界上，睡了就能找到极乐世界。

　　“放你的狗屁，老子还没有祸害完这个世界，怎么能离去！？”

　　王皓怒吼一声，开启了坑爹小王子的自带技能，厚颜无耻，守住自己的本心。

　　下一秒，耳边的哭泣声变得没有诱惑力了。

　　脑袋也瞬间不疼了，身上的灼伤虽然疼，但也不是不可能承受。

　　不过，周围的场景依旧没有变化，他还在熔岩中泡着，鬼面恶魔继续用三叉戟刺他。

　　王皓皱眉忍着疼痛，“这是难道真是地狱？那我要怎么样才能回去呢！？”

　　就在这时，小白的哭泣声在心中响起，“王皓，你这个大祸害怎么了？快点醒醒啊！”

　　“这是……心灵相通！”王皓眼前一亮，闭上眼睛无视那些鬼面恶魔，努力去感应心灵深处的呼唤。

　　此时，雷神传承宫殿前。

　　王皓躺在地上一动不动，小白一边哭泣，一边摇晃着王皓。

　　同时，小白手中还拿着一把菜刀，准备将王皓给砍了，让王皓赶紧复活过来。

　　可每次刀落下时，它总是收手了，万一被它砍死了，那该怎么办呢！？

　　木头走了过来，叹了口气道：“到底还是中了轮回地狱，王皓的灵魂已经跌落地狱去了，再也回不来了。”

　　小白急声问道：“难道就没有办法救王皓了？！”

　　木头摇了摇头，“据我了解，至今没有人能从地狱中回来，除非是那种毫无感情的行尸走肉，才能无视地狱残酷。”

　　就在这时，王皓玩世不恭的声音响起，“喂，大木头，你说谁毫无感情啊？！”

　　木头瞳孔猛的一说，低头震惊的看着王皓，这家伙看上去不是那种无情无义之人，可怎么就从地狱中回来呢！？难道是楚天玄的金色轮回练的不到家！？

　　“王皓，本宝宝兔就知道你这个祸害死不了……”小白抹了一把眼角的泪水，跳到王皓的肩膀上，用小脑袋蹭了蹭王皓的脸。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，拿出一根胡萝卜递给小白。

　　如果不是小白用心灵相通呼唤他，那他还真可能在那所谓的地狱中出不来。

　　木头打量王皓，忍不住问道：“你刚才去了那里！？”

　　王皓忍不住打了一个哆嗦，“我也不知道去了那里，只知道那里的很恐怖，如果心智不坚定，很有可能会被迷惑成为一个对一切绝望的行尸走肉，就算心智坚定，可如果找不到回来的路，那最终也会迷失在那里。”

　　“那你是如何回来的！？”木头好奇问道。

　　他实在想不明白，这个小家伙到底如何破了金色轮回。

　　“你猜！”王皓微微一笑。

　　木头脸色彻底黑了，他发现王皓这小子是真的坏，而且坏的不讨人喜欢。

　　王皓转头看向了雷神之海对岸的楚天玄，脸色瞬间冷了下来……


第556章 万剑朝宗

　　雷神宫殿前。

　　王皓撸起袖子，拔出天魔巨剑，打算好好跟楚天玄算算账。

　　如果不是系统发放的称号够牛逼，他绝对会被各种悲伤情绪填满内心，活在那些负面情绪之中无法自拔，最后沦为一个没有感情，没有思想的傀儡。

　　还有要不是小白的呼唤，他根本找不到回来的路。

　　现在他成功回来了，那这笔账要是不好好算一下，那他还有何面目去面对大反派的同盟。

　　此时，雷神之海对面的楚天玄双目瞪圆，一脸不可思议的看着活蹦乱跳的王皓，他搞不明白为什么中了他的金色轮回，还能活着回来！？

　　就算王皓觉醒了神族血脉，可也无法抵御他的变异神通啊！？

　　木头望着王皓，喃喃道：“连金色轮回都能破，难道这孩子还真是什么救世主！？”

　　“喝……”

　　王皓大喝一声，举起天魔巨剑，化作一道紫色雷光向着海对岸的楚天玄杀去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，雷神之海翻腾起来，无数雷电激荡而起，好似在欢迎它们的帝王一般。

　　小白坐在木头的脑袋上，惊呼道：“好强，居然能完全无视这些恐怖的雷电。”

　　木头含笑道：“这里的雷电是当年雷神留下来的，而王皓得到了雷神传承，跟这些雷电一脉相承，所以控制它们轻而易举，也就是说，王皓占据天时地利，如果楚天玄的神通没用了，那么他将必死无疑。”

　　“也就说，他们隔海试探了一下后，终于要公平一战了吗！？”小白激动的咬了口胡萝卜，目光紧紧的盯着王皓，肉嘟嘟的小脸快速晃动着。

　　木头嘴角抽了抽，王皓这小子一上来就将楚天玄诱导进雷神之海二次，让楚天玄身受重伤，实力发挥不出十分之一，这能叫公平吗！？

　　不过，王皓破解了金色轮回，的确算是技高一筹。

　　当然要是楚天玄一上来就使用金色轮回，那么王皓可能就真回不来了。

　　毕竟修为的不同，使用神通的威力肯定也不会相同。

　　“少瞧不起人！”

　　楚天玄怒叫了一声，他不管王浩是如何从地狱中爬上来。

　　他只需要知道，只要再次将王皓送回去就行了。

　　不过由于身受重伤，再加上刚使用过金色轮回，导致了他现在无法使用诅咒神通，只能选择跟王皓来场一对一的单挑。

　　想到这里，楚天选拔出身后的一把长剑，眸光似电，长发飞舞，整个人像座巍然不动的山岳，透着压迫他人的气势。

　　同时，楚天玄整个人就像一把锋芒毕露的利剑，手中的长剑轻颤，一股无匹的剑气好似要破体而出，根本压制不住。

　　“这难道就是人剑合一！？”

　　王皓脸色微微一变，发现楚天玄一剑在手，战力瞬间暴涨了好几倍。

　　王皓连忙在脑海中呼唤系统，“这人剑合一到底是什么东西！？为什么领悟后实力会暴涨的如此恐怖！？”

　　系统解释道：“人剑合一就是领悟了剑意，如宿主拥有浑然天成的巨剑精通，只要在提升一级，立马就能拥有巨剑的剑意。”

　　“我草，巨剑精通居然是剑意的前身！？”王皓傻眼了，他还真不知道浑然天成的巨剑精通还能再提升一级。

　　如果这样说的话，那么浑然天成的武技之上，是不是也还有一个等级呢！？

　　“叮咚，系统提示，武技和武器精通不同，武技的巅峰就是浑然天成，无法再提升。”

　　王皓点了点头，“那我要学巨剑的剑意，要花多少罪恶点！？”

　　系统答道：“一亿罪恶点！”

　　“一亿！”王皓又是一阵肉痛，这一亿花掉，那他身上可就只剩下一亿了。

　　“看样子等解决了楚天玄后，必须要好好的大赚一笔才行。”王皓叹了口气，呼叫系统：“我要兑换巨剑的剑意。”

　　下一秒，王浩整个人就像一把厚重凌厉的巨剑，胸中有股无匹的剑意，直接破体而出。

　　同时，一道道淡淡的剑鸣声在雷光闪烁中，传遍方圆万里之内。

　　雷神之海上的雷电好似也感受到了王浩的召唤，居然慢慢变成了一把把雷光之剑。

　　剑尖更是遥遥指向王浩的位置，仿佛世俗中的臣子朝拜君王一般。

　　“这是……万剑朝宗！”

　　木头眉宇间有着掩饰不住的震惊，这个王浩给他带来了太多的意外、太多的惊喜了！

　　小白好奇问道：“王浩这是领悟了人剑合一？！”

　　木头点了点头，神情颇为激动道：“我只是稍加提了一下，可他立马就能领悟剑意，真是惊才绝艳。”

　　“原来他成长的这么快……”小白出神的看着王浩，下定决心要更加努力才行，否则被王皓追上，那就太丢兔脸了。

　　楚天轩眉头一皱，他没想到王浩会在这时候领悟剑意，这让事情突然变的麻烦起来了。

　　“哈哈，这剑意很好，非常的好……”

　　王皓大笑一声，握紧天魔巨剑朝天一指，磅礴的剑意带着狂暴的天威，朝着天空刺去。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，一道雷电劈在了天魔巨剑之上，将王皓整个人瞬间点亮，威风凛凛犹如上古雷神降临。

　　“唰……唰……”

　　同时，数以万计的雷光之剑带着急促的剑鸣声，围绕着王皓飞舞，好似只等王皓一声令下，就要万剑齐发一般。

　　楚天玄脸色大变，感受到了一股前所未有的危机。

　　本以为就算不使用神通，也能将王皓给灭了，可谁知道王皓占据天时地利的优势，完全碾压他不得翻身。

　　“少年，你敢来杀我，就要做好被我杀的准备！！”王皓冷冷一笑，手中的天魔巨剑划出一条完美的弧线，带着幽暗的剑影暴射而出。

　　“唰唰……”

　　同时，铺天盖地雷光之剑也将剑尖对准楚天玄，尖锐的破风声笼罩雷神之海，数不胜数的紫色剑光划破天穹。

　　“不好！！”

　　楚天玄脸色惊恐，感觉自己即将小命不保。

　　就在这时，一道怒吼声从天空中响起，“小杂种，你敢！！”

　　王皓撇了撇嘴，他还以为是什么超级强者降临了，原来只是个千里传音，那没得说，这楚天玄他杀定了……


第557章 这玩意居然能卖钱！

　　死亡之星。

　　雷神之海。

　　漫天的雷电化作一把把尖锐的雷光之剑，向着海对岸的楚天玄刺去。

　　“唰……唰……”

　　同时，尖锐的破风声铺天盖地而起，万剑齐颤，剑吟不休。

　　“不……”

　　楚天玄惊恐的大叫一声，转身快速逃离。

　　王浩冷冷笑道：“在我的地盘上要是让你跑了，那我还混个屁呀！”

　　下一秒，王皓手中的天魔巨剑一指，漫天的雷光之剑爆发出更加耀眼的光芒，速度再一次加快瞬间追上了楚天玄。

　　楚天玄眼看逃不掉，体内爆发出一道极强的气息，形成一个能量光罩。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，惊天的轰鸣声响彻天地，楚天玄整个人都被淹没在恐怖雷电之中。

　　就在这时，天空中那道怒吼声又再次响起，“小杂种，你敢杀老夫的孙儿，老夫灭你全族，让你求生不得，求死不能。”

　　王浩冷冷一笑，道：“就凭你这句话，你好好看着你孙子如何死在你面前吧！”

　　话音刚落，王浩一个加速冲到了楚天玄面前，手中的天魔巨剑以笔直的角度，狠狠刺向楚天玄的心脏。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一道鲜血从楚天玄的胸口喷出。

　　楚天玄瞪大双眼，低头看着自己胸口处的天魔巨剑，完全不敢相信这一切都是真的。

　　他也就听他爷爷的话，说来杀一个武王，可没想到最后把自己的小命都搭进去了。

　　“噗哧……”楚天玄喷出一口鲜血，仰天大吼道：“我……我不甘心啊！”

　　王浩猛的一抽天魔巨剑，轻蔑笑道：“死在我手中，你有什么不甘心的呀？！”

　　木头翻了翻白眼，一个继承了两大神族血脉的超级天才，修为更是达到了武帝八级。

　　可现在却被一个武王五级的人，用各种阴招算计而死，甚至连真正的实力都没展示出来，这要是能甘心，那才叫真见鬼了。

　　就在这时，天空中一道撕心裂肺的怒吼声响起，“啊……小杂种，老夫跟你没完……”

　　王浩撇了撇嘴，“说的好像老子怕你一样，也不撒泡尿照照自己，你有没有这个本事。”

　　“小杂种，你等着承受天圣神族的怒火吧！”怒吼声说完，就彻底没了动静。

　　木头叹息的摇了摇头，“到底是年轻人，做事居然如此冲动。”

　　小白晃悠悠的坐在木头脑袋上，没心没肺道：“怕什么，王皓这家伙可厉害了，大不了死一次就好了。”

　　木头一脸懵逼，他实在搞不懂，这兔子是怎么回事？

　　这王皓一遇到危险，它就叫王皓去死一次，这种独特的关心方式，在他悠久的生命中，还真没见过。

　　这一刻，天地死寂，悠扬的剑吟声归于平静。

　　雷神之海上翻腾的雷电，也寂静了下来。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人从远处快速飞奔而来。

　　他们刚才正在死亡之星上寻宝，可突然听到这边雷鸣声大作，出于好奇，三人就过来看了看。

　　结果就见到了漫天飞舞的雷光之剑，还有王浩犹如雷中之神降临一般，霸气侧漏，威武不凡。

　　“老大，这人是谁？！”钱万阳看着地上的赵天玄，好奇问道。

　　王皓耸了耸肩，“我也不知道，刚才他好像介绍了自己的名字，可我忘记了。”

　　三人眼角抽了抽着，这果然很王浩，腹黑，嚣张，爱惹事。

　　就在这时，一道急切的轻灵声响起，“王皓表哥，你这次真闯大祸了。”

　　王浩等人抬头看去，只见一位活泼可爱的十五六岁小女孩从天空中漂落而下，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下有一双水灵灵的眼睛，身穿一套黄色长裙，犹如仙女下凡。

　　“王皓表哥！？”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人愣住了，王皓这个大祸害什么时候有个如此可爱的表妹啊！？

　　女孩落地，快速上前查看楚天玄还有没有救。

　　王皓摆了摆手，“不用看了，我对自己的剑法很有信心，绝对一剑让他彻底死透。”

　　“真的死透了，救不活了！”女孩捂着额头，感到头疼。

　　王皓凑上前，试探问道：“我说小妹妹，你不会是喜欢上这个小白脸了吧！？”

　　“我才不喜欢楚天玄了。”女孩气鼓鼓的站起身来，大眼睛瞪着王皓，“还有我是你表妹，林梦梦，不是什么小妹妹！”

　　王皓打量着林梦梦，发现这丫头眉宇间跟他老妈林诗琪还真有几分相像。

　　林梦梦看着楚天玄的尸体，忍不住叹了口气，“现在楚天玄死了，楚圣雄那个老家伙一定会暴怒，甚至已经准备跟我们天明神族开战了。”

　　王皓眼前一亮，要是他挑起两大神族之间的战争，这口袋不就立马鼓起来了！？

　　“叮咚，发现神族尸体，检查结果，双神通天赋，武帝八级修为，点评，高级货色，回收价10亿罪恶点。”

　　“我草！”

　　王皓惊呼一声，呆呆的看着楚天玄的尸体，这玩意居然能卖那么罪恶点！？

　　系统解释道：“神族拥有得天独厚的先天属性，本身就是难得一见的宝贝，如果将肉身制作成傀儡，可保实力不减，神通正常使用，还自带成长属性，如果抽取血液配制药剂，能提升十倍药剂效果。”

　　“傀儡！实力不减！神通正常使用！还自带成长属性！”王皓眼睛越来越亮，含情脉脉的看着楚天玄的尸体，一副我眼中只有你的表情。

　　在场众人猛地打了一个哆嗦，心中都冒出一个邪恶的念头，这家伙不会有什么恋什么情结吧！？

　　王皓抹了一把嘴角的口水，询问系统道：“如何将这家伙炼制成傀儡！？”

　　系统答道：“只需给系统20亿罪恶点加工费，宿主就可以获得一个成长型，还自带两个神通的神族傀儡。”

　　王皓点了点头，将楚天玄的尸体收了起来，决定等有钱了再说。

　　“王皓表哥，你收楚天玄的尸体干什么！？”林梦梦忍不住问道。

　　王皓微笑道：“我打算炼制一个傀儡！”

　　林梦梦惊呆了，这杀了楚天玄已经是惹了天大的祸，可他居然还想将楚天玄炼制成傀儡，这要是被楚圣雄知道，绝对是惊天之怒……


第558章 准备开战

　　星域。

　　天宫。

　　一片森林中。

　　一大群猴子正在树枝上来回的跳动，欢快的不得了。

　　天宫宫主，夏风坐在边上看着，脑海中想着当初老祖宗留下来的两句话，今日耍猴欢乐多，从此天地任逍遥。

　　“我已经看了好些天猴子了，可为什么就是看不出其中的门道呢！？”夏风喃喃自语。

　　这时，小狐狸的师父，花溶月从天而降，急声道：“宫主，大事不好了，有人见到天圣神族的族长，楚圣雄出现在了星域之中。”

　　夏风愣了下，反问道：“这老家伙出现在星域有什么不对吗！？”

　　“我们刚才得到消息。”花溶月苦笑道：“王皓拥有一半天明神族的血脉，所以神族就派楚天玄去杀王皓，想确保神族血脉不外传，结果出乎所有人意料之外，楚天玄居然被王皓反杀了。”

　　“什么！？你说王皓杀了楚天玄？他是怎么做到的啊！？”夏风惊的站起身来，脑海中想起了十年前楚圣雄带着楚天玄来天宫的画面。

　　当年，楚圣雄带着自己的宝贝孙子，楚天玄来天宫挑战，将他们天宫小辈打的是落花流水。

　　尤其是楚天玄的双神通，更是给他留下了不可磨灭的影响。

　　同时，他也一直坚信，楚天玄这种超级天才应该问鼎宇宙巅峰。

　　可谁知道仅仅十年过去，这位超级天才就陨落了，还陨落在王皓那个只有武王修为的小家伙手中，真是太出人意料之外了。

　　“具体情况我们还不知道。”花溶月摇了摇头，“等我们得到消息时，楚天玄已经死了。”

　　夏风呼出口气，感慨道：“果然不愧是老祖宗说的救世主，狂起来，连神都挡不住。”

　　花溶月问道：“宫主，如今楚圣雄出现在星域，一定是为楚天玄报仇，我们要怎么办！？”

　　夏风皱了皱眉头，沉声道：“给我通知仙宫宫主龙姗姗，告诉她，我们天仙二宫需要联手给神族施压。”

　　花溶月瞳孔猛地一缩，“宫主你这是打算和神族开战！？”

　　夏风冷冷道：“这些神族可以躲在神道空间中安心渡劫，但他们居然还想毁灭我们唯一的希望，这分明就是在挑衅我们的底线，要是我们这样都不出手，难道坐在等死啊！？”

　　就在这时，一道十分霸道的女声响起，“夏宫主说的好，敢动我们最后的希望，就算对方是神族也没用。”

　　夏风和花溶月抬头看去，只见仙宫宫主龙姗姗出现了。

　　“龙姗姗，你也太没礼数了吧！”花溶月大怒，“这里是天宫，不是你仙宫，你这样闯进来是何意！？”

　　“你当本宫主爱来你们天宫啊！？”龙姗姗一脸嫌弃，“说实话，要不是为了找你们合作，本宫主还真不愿意来了。”

　　“你……”花溶月气的是怒发冲冠。

　　夏风拦住了花溶月，转头看向龙姗姗，轻声道：“既然龙宫主也觉得好，那我们就一起联手给楚圣雄施压，让他乖乖回神道空间，不在找王皓的麻烦。”

　　“联手！？”龙姗姗不屑一笑，“我这次来可是专门找你们天宫合作的，不是来跟你联手的。”

　　夏风眉头皱起，好奇问道：“龙宫主想如何合作！？”

　　龙姗姗双眸闪过一道寒光，“既然宇宙大劫来了谁都跑不了，那不如我们合作将神道空间抢过来，然后配上王皓这个救世主，双管齐下，那我们活下去的希望就大大加强了。”

　　花溶月瞳孔猛地一缩，惊叫道：“龙姗姗，你真是个疯子，居然想从神族手中将神道空间抢过来。”

　　“不抢能行吗！？”龙姗姗冷哼一声，“本以为争夺一下王皓就能平安渡劫，可谁知道王皓还拥有一半天明神族的血脉，现在王皓更是杀了楚圣雄的宝贝孙子，你们觉得楚圣雄会因为我们的施压而放过王皓！？”

　　“这……”夏风，花溶月两人迟疑了。

　　据他们的了解，神族血脉从不外流，只要发现必死无疑。

　　也就是说，神族和王皓之间肯定要死一个，更何况现在王皓还杀了楚天玄。

　　这以楚圣雄的个性要是能放过王皓，那才叫真见鬼了。

　　而要是王皓死了，他们也会跟着完蛋，可神族却依旧能在神道空间中逍遥自在。

　　既然前后都要死，那不如跟神族拼了，让神族也不好过。

　　如果真的能抢到神道空间，那么一个坚固的安乐窝加上王皓这个救世主，他们一定能平安度过老祖宗说的宇宙大劫。

　　要是不成功，能拖神族下水，这也算死前疯狂了一把。

　　龙姗姗不耐烦道：“夏宫主，合不合作给句痛快话，不要跟娘们一样。”

　　夏风眼角抽了下，很想问一句，大姐，你自己不就是娘们吗！？

　　花溶月柳眉皱起，问道：“龙姗姗，你的想法是很不错，可你知道神道空间在那里吗！？”

　　“不知道！”龙姗姗直截了当道：“这个问题千百年来无人能回答，你何必问我呢！”

　　花溶月脸色彻底黑了，怒道：“你连神道空间在那里都不知道，这要如何从神族手中抢过来啊！？”

　　“都说狐狸聪明，可你怎么就如此胸大无脑呢！？”龙姗姗给了花溶月一个鄙视的眼神，“现在楚圣雄就在宇宙中，只要将他抓住，那么不就可以逼问神道空间的位置了。”

　　花溶月惊呆了，感觉这龙姗姗是真疯了，居然想活捉星域第一强者，她是脑子刚被驴踢过吗！？

　　夏风挠了挠下巴，“这个主意不错，只要抓住了楚圣雄，那么神道空间的位置一定能知道。”

　　“宫主你……难道要用那个……”花溶月忘记了呼吸，感觉真的要出大事了。

　　夏风双眸闪过一个金光，“以前我们顾及神族的神通，所以不敢跟他们开战，但是如今横竖都是死，那不如疯一次，拼一把。”

　　此时，北奥星系，死亡之星上。

　　王皓脑海中响起了系统的声音，“叮咚，恭喜宿主初步挑起星域级别的战争，获得40亿罪恶点，如果战争升级，后续还有奖励……”


第559章 108位神位境强者

　　死亡之星。

　　王皓一脸茫然，这突然多出来的40亿罪恶点是几个意思啊？！

　　他虽然很想挑起这种级别的大战，可貌似还没有付之行动啊？！

　　难道系统坏了，只要心里想着，就能得到罪恶点了！？

　　“到底怎么回事呢？！”王皓皱了一下眉头，掐指算起。

　　很快，天、仙二宫合作的事情就被算的一清二楚。

　　虽然他算不出天、仙二宫到底有何底气，去挑衅神通牛逼的四大神族。

　　但他们既然敢选择这样做，那就一定有着不得了的底牌。

　　王皓嘴角微微挑起，“真是人在家中坐，馅饼天上来呀！”

　　这时，林梦梦一把拉住王皓的手就走，急声道：“王皓表哥，你不能再呆在这里了，必须赶紧离开才行。”

　　“我为什么要走！？”王皓翻了翻白眼，他可是打算留下来当搅屎棍，呸，匡扶正义的英雄，顺便再大捞一笔，哪里能就这样走掉？！

　　林梦梦回头瞪了王皓一眼，十分想知道这位表哥是不是脑子被驴踢了，他都将楚天玄杀掉了，现在不走难道等楚圣雄来杀他啊？！

　　就在这时，一道怒吼声响起：“杀了老夫的孙儿还想走，你等着被老夫折磨的求生不能，求死不得吧？！”

　　林梦梦大惊，“不好，楚圣雄来了！”

　　王皓抬头看了看天，可是什么人都没有。

　　木头轻声解释道：“这里是雷神传承之地，修为超过武圣的人根本无法进入，就算是神族也没用。”

　　话音刚落，在场众人松了口气，只要这种老怪物不能进来，那他们也就暂时不考虑逃命了。

　　王皓来了精神，朝着天空叫嚣道：“老乌龟，有本事你来杀我呀，我就在这里，你来呀！？”

　　说着说着，还对天空竖起了鄙视的中指。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道巨大的轰鸣声响彻天地，灼热的火光将天空点燃，染成了一片鲜红色。

　　时间不长，楚圣雄的怒吼声再次响起，“小杂种，有本事你躲在里面一辈子，只要你敢出来，老夫一定让你生不如死。”

　　见此一幕，在场众人汗颜了，这家伙果然不是一般的坏。

　　杀了人家亲孙子不说，居然还有心思挑衅人家爷爷，实在是世上少有的贱人。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，如果这人不离开，那我们要如何离开啊？！”

　　王皓无所谓的摆了摆手，“放心，等会儿我们的援军就来了。”

　　“援军？！”

　　众人愣在原地，全都搞不懂，王皓这都得罪神族了，而且还是一个如此牛逼的大人物亲自来报仇，又有谁会不怕死来救他们？！

　　木头深深的看了王皓一眼，虽然王皓这小子喜欢惹是生非，但拥有六壬神术护身，倒也不用担心会有什么大危险。

　　当然，要是让人知道这小子会六壬神术，从而提前屏蔽天机，那么这小子可就有苦头吃了。

　　“等下必须要好好警告这小子，不要在外人面前显示出自己会六壬神术。”木头心想。

　　就在这时，一道洪亮的声音响起，“楚圣雄你不在神道空间呆着，没事跑这里来干嘛？！”

　　楚圣雄冷哼声响起，“夏风，龙珊珊，老夫要干什么还轮不到你们来管。”

　　夏风怒吼声传来，“楚圣雄是你们神族挑衅在先，你说我们能不能管？！”

　　楚圣雄鄙视道：“我神族的事，你们倒是管一个给老夫看看呀！？”

　　“那今天就让你看个够！”龙珊珊冷哼一声。

　　“今天？！”楚圣雄讽刺的笑声响起，“你们真认为人多就能对付老夫了吗！？”

　　“人多！？”王皓愣下了，转头问木头，“外面来了很多人吗！？”

　　木头点了点头，“外面来了108位神位境强者，其中36位神位境强者，修为达到了神位境九级。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，先不谈这36位神位境九级强者，就光这108位神位境强者，听着就让人感到头皮发麻。

　　不过真正让他们感到头皮发麻的是，楚圣雄居然无视108位神位境强者，这没有足够的底气绝对说不出这样的话。

　　“如果没点手段，我们怎么敢来见你楚圣雄！”龙姗姗冷笑一声道：“来人，布阵。”

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空中电闪雷鸣，轰鸣声不断响起。

　　天空中的颜色也在不断的变化，好似世界末日提前降临一般。

　　“布阵？”林梦梦惊呼一声，“难道是传说中的天之大阵和仙之大阵！？”

　　王皓忍不住问道：“这天之大阵和仙之大阵是什么东西！？”

　　林梦梦解释道：“这是由多人组成的阵法，它能将多人的力量汇聚在一起，从而爆发出几十、几百倍的威力。”

　　王皓又问：“那这两个阵法有多强！？”

　　“我不知道！”林梦梦脸色凝重道：“我只知道，神族中流出着一个故事，说当年四大神族派出十位觉醒的神位境强者外出执行任务，可最后这十位神位境强者全部消失不见。”

　　王皓眉头一拧，“你是说，他们被这天之大阵和仙之大阵杀了！？”

　　林梦梦点了点小脑袋，又摇了摇小脑袋，“四大神族内的确有人怀疑过，可惜没有证据，最后只能不了了之。”

　　“不了了之！？”

　　王皓眉头皱起，看样子天、仙二宫还真有手段对付四大神族，否则以神族的高傲个性肯定不会就这样算了。

　　不过，这也很好的证明了，天、仙二宫能称霸星域如此长时间，绝对不是浪得虚名。

　　林梦梦点了点小脑袋，“四大神族中有祖训，可以羞辱天、仙二宫，但绝对不能将他们逼急了，所以最后只能不了了之。”

　　王皓嘴角轻挑，只要双方能势均力敌的开战，那么这战斗才能打的长久，而只有这样，他才能赚越多。

　　就在这时，木头突然惊呼一声，“怎么可能！！”

　　王皓转头看去，只见木头抬头看着天空，脸上满是震惊之色，好似见到了什么不可思议的事情一般。

　　王皓好奇问道：“怎么了！？”

　　木头深吸口气，声音凝重道：“这根本不是什么天之大阵，也不是什么仙之大阵……”


第560章 这个想法很危险

　　“不是天之大阵？也不是仙之大阵！？”王皓好奇问道：“那他们布了什么大阵啊！？”

　　木头脸色凝重道：“这是诛天大阵！”

　　“诛天大阵！？”在场众人你看我，我看你，显然都没有听过这个阵法。

　　木头眼神中泛起一抹追忆之色，缓缓说道：“上古时期有四位绝世奇才，他们历经了各种磨难终于登顶宇宙巅峰，被人们尊称为宇宙四大至尊，并且联手创出了一门大阵，联合当时104位上古众神，合力斩杀了天道，而这门阵法就叫诛天大阵。”

　　“咕噜……”

　　在场众人咽了口口水，被这个阵法的来历吓到了。

　　尼玛，搞了半天，原来这是杀天道的阵法！

　　难怪天、仙二宫会有如此胆气，敢去挑衅四大神族，这连天道都灭过，灭个神族貌似还真不算什么大事。

　　“宇宙四大至尊！？”王皓挠了挠下巴，要是他没有猜错，这四位就是无聊到蛋疼，最后杀了天道，终结上古时代的混沌天神，极光明神，无极死神，武耀魔神。

　　木头好奇的看着王皓，忍不住问道：“你知道这四位至尊！？”

　　“听说过一点，上古时代之所以终结，都是他们的功劳。”王皓点了点头。

　　“终结了上古时代！”

　　在场众人倒吸一口凉气，被这四位宇宙至尊的牛逼战绩震撼到了，他们不敢想象到底是多强大的人，才能毁灭了一个时代！？

　　木头感慨一声，“当年天道被杀，宇宙秩序崩塌，各种生物灭亡，能幸存下来的寥寥无几，就算是上古众神也基本死绝，只有四大神族躲进了神道空间方才躲避这一劫。”

　　“上古众神基本死绝！？”王皓愣了下，好奇问道：“那还有没死的上古众神哪去了！？还有那四位宇宙至尊是死、是活！？”

　　“我不知道，当年雷神将我安排在这里就消失了，之后在也没有出现过，所以我也不知道他们去了那里。”木头皱眉道：“不过，四位至尊当年已达到前无古人的境界，所以我相信他们一定还活着。”

　　“只要还活着就好了！”王皓露出了一抹开心的微笑。

　　木头忍不住问道：“你这话什么意思！？”

　　王皓含笑道：“如果他们还活着，那我一定会找到他们，向他们请教斩天道的经验。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这家伙果然是坏蛋，还是无药可救的坏蛋，居然会想着斩杀天道，难道他不知道这个想法很危险，会死很多人的吗！？

　　木头眼角抽了抽，发现这那里是什么救世主，分明就是个灭世之主啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天地瞬间沸腾了，变得无比狂暴起来，一道道风暴不断形成。

　　天空中也黑了下来，道道星光闪烁不停，一股来自远古气息弥漫开来。

　　王皓双眸猛地一睁，双方终于开始大战了，只要楚圣雄被灭，那么神族绝对不会善罢甘休，到时候他在挑拨一下，甚至不用挑拨，这双方人马绝对会开战。

　　如此一来，罪恶点绝对是滚滚而来。

　　“本以为想要挑起各大星系之间的战斗会花点时间，可谁知道算漏了一步棋，反而让事情变的更加完美了。”王皓嘴角轻挑，终于明白了塞翁失马，焉知非福是什么意思了。

　　这时，小白跳到了王皓的肩膀，指了指远处的那颗高大的混沌树。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，问道：“知道那是什么树了吗！？”

　　小白连连点头，“木头说那是混沌树，万年结一次果，每次三颗，吃下去后能将真气转化成为混沌真气，威力比原来强上十几倍，还拥有了冲击神位境的潜力。”

　　王皓眼前一亮，带着小白一个闪现消失在了原地。

　　木头转头看向混沌树，喃喃道：“这棵树被无数雷球包裹着，百万年来无人能靠近摘果实，这下全都便宜这小子了。”

　　当一人一兔来到混沌树前面时，只见那些包裹着混沌树的雷球自动让开了一条路，好像迎接贵宾一般。

　　小白惊奇地叫道：“王皓你现在变的好厉害啊！”

　　“这也就是在死亡之星上才会这样，要是离开了这里，根本不会有这些特权。”王皓解释一句，伸手打了一个响指。

　　下一秒，包裹着混沌树的雷球也自动散去，露出了混沌树的本来样子。

　　只见一颗青色的大树上，挂满了红彤彤的果子，一眼看去起码有几千颗之多。

　　“我的妈呀！居然有这么多！”

　　小白眼睛瞬间闪烁出金光，在王皓肩膀和脑袋之中上蹿下跳，激动的不得了。

　　“估计一直以来就没人能摘到过果实，所以才会有这么多。”王皓眼睛也亮了起来，这还真是一个意外之喜啊！

　　“啊呜……”小白激动的仰天发出一道狼嚎声。

　　“你是兔子，不是狼！”王皓敲了下小白的脑袋，没好气道：“不要激动了，快点来搬树！”

　　“对，我们要搬树回家。”小白连连点着小脑袋，拿出了一个小铁锹，跳到地上开始挖起来。

　　王皓伸手摘了一颗混沌树的果实，一口吃了下去。

　　当即，全身燥热，一股热气流在体内不断的翻腾，好像要破体而出一样。

　　王皓脸色大变，来不及犹豫，快速盘坐下来开始运转武耀天魔决，炼化那股热气流。

　　……

　　太空中。

　　楚圣雄被108位神位境强者团团围住，一道道白光组成了奇特的图案，将楚圣雄困在中间动弹不得。

　　龙姗姗得意笑道：“楚圣雄，你刚才不是很狂的吗！？这下怎么不说话了！？”

　　楚圣雄怒道：“你们这些卑鄙的家伙，居然联手对付老夫。”

　　夏风冷冷笑道：“我们在卑鄙，也没你们神族卑鄙，明知道王皓对我们来说有多重要，可你们居然还敢动他，这是在挑战我们的底线。”

　　就在这时，一道威严声响起，“快放了楚圣雄，难道你们想挑起战争吗！？”

　　夏风，龙姗姗等人转头看去，只见天明神族，天魔神族，天仙神族三族的族长都来了……


第561章 混沌树

　　太空中。

　　楚圣雄被困在诛天大阵中。

　　神族三位族长与天、仙二宫的神位境高手遥遥相望。

　　夏风冷冷道：“神族还真是同心，一位有事，其他三位立马赶来救援啊！”

　　天魔神族族长，李魔一淡淡说道：“快点放开楚圣雄，我不想说第二遍。”

　　龙姗姗讽刺笑道：“我说各位，你们还没看清楚形势吧！？”

　　天仙神族族长，周仙成皱眉道：“虽然诛天大阵厉害，但仅凭这个还无法打败四大神族，如果真的开战，失败的只会是你们。”

　　龙姗姗杏目中闪烁过一抹疯狂，“光靠诛天大阵是无法打败四大神族，可我们保证你们绝对也不会好过。”

　　李魔一怒道：“老夫就不相信，你们真不怕死，敢跟我们四大神族拼个鱼死网破。”

　　天明族族长，林明杰上前拦住李魔一，“不可乱来！”

　　周仙成也上前拉住李魔一，劝道：“不要刺激这些家伙，他们还真有鱼死网破的决心。”

　　李魔一眼底深处闪烁一道金光，轻声问道：“你们也真认为他们会为了王皓那小子，跟我们拼个鱼死网破！？”

　　“本来是不相信，可现在连诛天大阵都用出来了，由不得老夫不相信。”周仙成警惕的看着四周，他真没想到，王皓这个救世主会有如此强大的影响力。

　　不过，仔细想想会发现，要是有人敢动他们的最后一根救命稻草，估计他们也会这样做。

　　毕竟将兔子逼急了还会咬人，更何况是这些星域中的巅峰强者。

　　“老夫就说了，不能动我这个外孙，可你们就是不相信，这下麻烦了吧！？”林明杰叹了口气，心中在急速思考应该怎么办。

　　要知道，神族中人虽然很强大，但每年因为觉醒死去的人实在太多太多，所以这也导致了他们的人口一直无法提升上去。

　　而这人口上不去，高手的产量也肯定不过关。

　　比如现在天、仙二宫随便出手就能拿出108位神位境强者，其中还有36位神位境九级顶级强者。

　　可他们四族加在一起，也只有20位神位境高手，就算能一个打十个，可这也架不住对方人多，双拳难敌四手啊！

　　所以一旦开战，那他们四大神族好不容易积攒的家底，可能会在瞬间被掏空。

　　周仙成皱眉道：“不要马后炮了，还是想想怎么办吧！？老夫可不想跟这些疯子开战，看着族人一个个的死在老夫面前。”

　　“你才马后炮了！”林明杰瞪了周仙成一眼，“老夫可是派了我宝贝孙女去保护我外孙，是行动派。”

　　周仙成转过头，不再理会林明杰。

　　“如今楚天玄死了，以楚圣雄的性格肯定会报仇。”李魔一眯着双眸，轻声道：“可说到底，这都是天圣神族的家事，貌似跟我们没关系啊！？”

　　林明杰，周仙成两人一脸震惊的看着李魔一。

　　这话是什么意思！？

　　难道是在暗示他们抛弃楚圣雄，抛弃天圣神族吗！？

　　李魔一继续说道：“楚圣雄狂妄自大，一直不将我们其他三族放在眼中，我们没必要为了他而将族人的性命白白搭进去。”

　　“这……”

　　林明杰，周仙成迟疑了，感觉李魔一说的话很对。

　　自从楚圣雄接管天圣神族族长之后，四大神族平起平坐的关系瞬间变了。

　　做什么事楚圣雄都喜欢压着他们一头，摆出一副老大的姿态，让他们心里十分的不舒服。

　　甚至最后还变本加厉，敢插手他们族中的事，让他们怒不可及。

　　但奈何楚圣雄的轮回地狱已修炼至巅峰，让他们只能睁一只眼闭一只眼。

　　李魔一嘴角泛起一抹冷笑，他比任何人都想楚圣雄去死。

　　因为楚圣雄这家伙仗着自己拥有天魔神族的血脉，所以在天魔神族中明目张胆的拉拢心腹，根本不将他这个天魔神族的族长放在眼中。

　　如果他不能趁着这次的机会灭了楚圣雄，那么不出百年，他这个天魔神族族长绝对会被彻底架空。

　　所以要怪，只能怪楚圣雄太狂妄了。

　　“轰隆隆……”

　　就在众人各怀心思时，一道惊天的轰鸣声从死亡之星上传来。

　　众人转头看去，只见一只兔子十分开心的将混沌树这颗参天大树，犹如拔萝卜一般从地下拔了出来。

　　当即，天空中风云变色，电闪雷鸣，好似世界末日提前到来。

　　尤其是兔子那娇小的身体，顶着那么大的一棵树，让人不经怀疑这只兔子会不会被压死！？

　　见此一幕，全场众人瞬间沸腾了。

　　“我看到了什么？那居然是混沌树！”

　　“我草，以前这颗大树被雷电包裹，我以为是普通树，没想到居然是混沌树。”

　　“这种宝贝在眼前，我们居然没发现，真是失算啊！”

　　“知道了又如何？那些雷球恐怖的很，没有武圣修为根本抵挡不住。”

　　“也对，武圣根本上不去死亡之星，凭那些武帝根本得不到混沌树。”

　　“要是老夫能吃一颗混沌果实，战力绝对能上好几倍。”

　　“何止啊！听说混沌真气还能抵御一下神通。”

　　“现在说什么都晚了，混沌树被一只兔子连根拔起了。”

　　“这是谁家的兔子？为什么会如此彪悍！？”

　　“是王皓那个救世主养的，跟王皓一样彪悍的吓死人。”

　　“看样子我们只能跟王皓买了……”

　　“听说王皓这小子是奸商，这买了会不会被坑死。”

　　“不会吧！？这小子毕竟是救世主，没必要如此坑我们吧！？”

　　“……”

　　此时，小白单爪举起混沌树，另外一只小毛爪一挥，一颗玻璃球从正在修炼的王皓身上飞了出来。

　　同时，一个巨大无比的漆黑大洞出现，然后小白一脸开心的将混沌树扛了进去。

　　见此一幕，全场众人瞬间安静了。

　　如此牛逼的兔子，他们这辈子还真没见过。

　　夏风心中忍不住感慨一声，“果然不愧是老祖宗专门留下来的间谍兔，真他妈的彪悍。”

　　花溶月拉了拉夏风，低声问道：“宫主，现在混沌树落入了间谍兔手中，我们要不要接触一下它。”

　　夏风不动神色的点了点头，“你去安排！”

　　“是！”花溶月领命退了下去……


第562章 霸占终极大BOSS

　　太空中。

　　天仙二宫的108位神位境强者，依旧在用诛天大阵围困楚圣雄。

　　而三位神族族长在边上陷入了纠结之中，这到底是帮？还是不帮呢！？

　　死亡之星。

　　小白怀里抱着灵界球，小脑袋左右摇晃，可见心情真的不错。

　　木头眉头皱起，喃喃道：“王浩这小家伙还真是神秘，居然连独立空间都能随身携带。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中响起阵阵雷鸣声，盘坐在地上的王浩，周身也闪耀着强烈的紫色光芒，还带着一点火红色光芒。

　　而王浩体内的属性真气，在融合混沌树果实中的混沌之力后，也发生了质的改变。

　　原来的火之本源变成了混沌之火，雷之本源变成了混沌之雷，威力比原先强大了十几倍不止。

　　同时，王浩的脑海中还有一个大胆计划。

　　武耀天魔决的特点就是兼容性强，能融合不同的属性，形成一种全新的真气。

　　如果他现在将混沌之火和混沌之雷融合，会不会变成另外一种新的真气？！

　　“饿死胆小的，撑死胆大的，大不了再死一次，拼了。”

　　王浩牙根一咬，全力运作武耀天魔决，小心翼翼的将混沌之火和混沌之雷碰撞在了一起。

　　砰的一声，事情出乎意料的顺利，只见混沌之火和混沌之雷真的交融在了一起，慢慢融合成了一道金色的真气。

　　而这道金色真气不仅带有雷电的狂暴，还带有火焰的灼热。

　　同时，随着金色真气不断的完善，也使得王浩的气息不断上涨。

　　砰的一声，王浩体内传来一道低沉的响声，气息瞬间超越了巅峰，进入另外一个层次。

　　这一刻，王浩的修为达到了武王六级。

　　远处的木头眉头一皱，喃喃道：“王皓这小家伙刚突武王五级，现在又突破武王六级，未免也太心急了吧？！”

　　“不对！”

　　木头瞳孔猛地一缩，不可思议的盯着王皓看。

　　他发现王皓在突破的那一瞬间，根基明明出现了不稳。

　　可下一秒就巩固好了，只要花点时间熟悉这股力量就一点问题都没有了。

　　“开他妈什么玩笑，这他妈是人吗！？”

　　木头惊呆在原地，他从上古活到今天，什么样的怪物没见过！？

　　可像王皓这种刚突破，就能自动巩固修为的怪物，他还真没过，甚至想都没想过。

　　时间不长，王浩猛的睁开双眼，一道金光爆射而出，有种冲破云霄的凌厉。

　　王皓握了握拳头，兴奋道：“成功了，没想到如此轻松就成功了，两种混沌属性的融合，使我的战力比原来强上了好几十倍。”

　　木头又是见鬼的表情，一个闪现来到了王浩身边，像看怪物一样打量起王浩来。

　　王浩愣了下，看了看自己身体，好奇问道：“怎么啦？有什么不对吗！？”

　　木头瞳孔猛地一缩，尖叫道：“你居然将混沌之火和混沌之雷融合！？”

　　“对啊！”王浩点了点头，摊开手掌，爆发出一道金色光芒的火焰。

　　而在这金色火焰之中，还时不时的闪烁着金色雷电，狂暴的气息让人有种窒息的感觉。

　　“真的是属性融合，没想到这种功法居然真的出现了。”木头咽了口口水，眼神中依旧带着浓浓的不敢置信。

　　王皓好奇问道：“你知道我修炼的功法！？”

　　“我不知道你修炼的功法叫什么。”木头摇了摇头，“但我知道，当年四大至尊在斩杀了天道后，就说过，要是能创出一门融合属性的功法，他们就能独立斩杀天道了。”

　　王皓瞬间不高兴了，气哼哼道：“这些家伙实在太没品了，仗着自己有满级大号就一直霸占着终极大BOSS，根本不给新手机会。”

　　木头脸色彻底黑了，完全搞不懂这家伙的脑子里到底在想些什么。

　　他们为了能更好的生存下去，所以不得不去战斗。

　　可这家伙倒好，完全将生活当成了在玩游戏，更是将天道当成了终极大BOSS，这能不能考虑下天道的心理阴影面积啊！？

　　不过，以王皓展现出来的天赋和神秘，他还真有比肩上古四大至尊的潜力，以及独立斩杀天道的能力。

　　这也就意味着，天道又要危险了，宇宙又要毁灭了。

　　木头上下打量着王皓，喃喃道：“这家伙要真是什么救世主，我一定将脑袋砍下来给别人当凳子坐。”

　　“王皓，还给你……”

　　小白跳到王皓的肩膀上，将灵界球递给他，然后开始掰着手指头数着，嘴角还流下了点点晶莹，双眸更是闪烁着财迷的光芒。

　　王皓撇了这只财迷兔一眼，估计小东西又私藏了不少宝贝。

　　不过，这小东西好像还不明白，在六壬神术面前，它就算将宝贝藏到了天涯海角，他也能找出来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中响起一道震耳欲聋的轰鸣声。

　　同时，死亡之星也发生了剧烈的晃动，大地也裂开了一道道狰狞的口子。

　　王皓大惊，“这是怎么回事！？”

　　木头脸色平静道：“死亡之星之所以能弹开那些武圣修为以上的人，就是因为雷神在这里布下了结界，而结界的中心就是那颗混沌树，如今混沌树被搬走，死亡之星当然要破碎了。”

　　“你怎么不早说！？”王皓气的瞪了木头一眼，如果眼睛能杀死人，这根木头早就变成一根根牙签了。

　　木头无辜的耸了耸肩膀，“几百万年前的事，我一时没想起来，再说了，你也没问我啊！？”

　　“你……”

　　王皓被这根破木头气的说不出话来，难道这根破木头就不知道，他之所以能如此悠闲，就是因为楚圣雄这些高手无法进来杀他吗！？

　　可一旦死亡之星破碎，以楚圣雄的修为，就算被困诛天大阵中，也能抬抬手将他给灭了。

　　如此浪费了一枚复活金币，他感觉实在太不值得了。

　　想到这里，王皓默默的退到木头身后，打算用木头来当挡箭牌。

　　木头脸色彻底黑了，这绝对是他悠久生命中，见到最无耻的一个人……


第563章 为天下苍生讨一个公道

　　“轰隆隆……”

　　天空中，阵阵轰鸣声不断响起。

　　死亡之星也在不断的晃动，上面的人更是东倒西歪，一道道狰狞的裂痕布满大地，眼看着就要彻底崩塌了。

　　王皓紧紧抓住木头，忍不住问道：“这死亡之星的崩塌速度，是不是有点太快了！？”

　　“这不是死亡之星的正常坍塌速度。”木头点了点头，“而是太空中的楚圣雄时不时攻击死亡之星，导致的崩塌的速度加快了。”

　　“我草，这个老乌龟就那么想杀我啊！？”王皓彻底怒了，在跟别人进行生死战时，居然还想着送他一程，这种人实在太不是东西了。

　　木头给了王皓一个嫌弃的眼神，将人家孙子杀了，居然还想人家放过他，这小子的心未免也太大了吧！？

　　小白跳到木头的脑袋上，卖萌撒娇道：“木头，你也是神位境强者，只要带我们走，他一定追不上来。”

　　王皓眼前一亮，他居然忘记自己这边也有一个神位境强者，而且还是从上古时代活下来的老怪物。

　　“好啊！”木头点了点头，一股气息随即从体内爆发出来。

　　“等下！”王皓叫停，然后问道：“那些老怪物有没有在看我！？”

　　“人家忙着战斗，哪有时间看你啊！？”木头又无语又好笑，发现这小子不仅无耻，还自恋。

　　“没有就好！”王皓松了口气，然后问道：“那死亡之星还有多长时间会崩塌！？”

　　木头想了想，“以这种崩塌的进度，最多五分钟就会彻底崩塌。”

　　“五分钟！”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“五分钟虽然短了点，但也够我表现真正的技术了。”

　　小白跳到王皓的肩膀上，急声道：“不要表演什么真正的技术了，我们还是逃命要紧，本宝宝兔可不想成为一只烤焦的兔子。”

　　王皓训斥道：“我王皓是个有原则的人，这次的事情因我而起，我怎么能就这样一走了之呢！？”

　　“有原则的人！？”

　　木头目瞪口呆，虽然他跟王皓认识的时间不长，但是从种种迹象中不难看出。

　　这家伙就是一个无耻，无原则，无道德的三无产品。

　　现在他很想知道，是谁王皓的自信，让他说出了这种不负责任的话！？

　　小白揉了揉肉嘟嘟的小脸，知道王皓这家伙又要去当搅屎棍了。

　　王皓拿出一个超大型号的大喇叭，对着天空大声叫道：“感谢各位前辈为小子出头，小子感激不尽，但我王皓是个顶天立地的男子汉大丈夫，这一人做事一人当，既然我杀了他孙子，那就让他来找我吧！”

　　话音刚落，一道道训斥声响起。

　　“胡闹，你小子当这是江湖仇杀吗？老夫告诉你，这是事关宇宙存亡的大事，由不得你胡来。”

　　“从你小子成为救世主的那一刻起，你的命已经不属于你了，你要为更多的人而活着。”

　　“这次的责任不在你，凭什么要我们妥协。”

　　“神族欺人太甚，我等就敢屠神。”

　　“没错，今天先杀神族四位族长，明天杀入神道空间。”

　　“留个活口，逼问神道空间在什么地方。”

　　“……”

　　王皓拉了拉木头，低声问道：“你知道那所谓的神道空间在那里吗！？”

　　木头点了点头，“知道啊！”

　　王皓一口吃下了一根芥末，辣的是泪水直流，一脸悲壮的大声叫道：“各位前辈教训的是，是小子年少不懂事，以后小子一定会用自己的脊梁为天下苍生撑起一片天地，哪怕粉身碎骨，也在所不惜……”

　　木头彻底惊呆了，他实在无法想像，这得要多无耻的人，才能上一秒豪言壮语要毁灭宇宙，下一秒又能变成正义化身的救世主。

　　话音刚落，天空中响起了阵阵喝彩声。

　　“好，这才是救世主该有的气魄！”

　　“真是个好孩子，思想觉悟真是高，说他几句就能哭成这样，不愧是老祖宗说的救世主。”

　　“为了你跟神族战斗，我们愿意。”

　　“王皓，记住你今天说的话，你不是为了你一个而活，你是为了宇宙苍生而活。”

　　“王皓，从你成为救世主的那一刻起，你就要时刻记住自己的使命。”

　　“你放心去闯，我们会为你遮风挡雨，期待你成长为参天大树的那一天。”

　　“尽快成长起来，宇宙大劫等着你去救。”

　　“不要只想着救某一方势力，你心中要有大爱，你是天下人的救世主。”

　　“……”

　　王皓含着泪水，重重的点了点头，一脸坚毅道：“神族无德，只顾个人享乐，不顾天下苍生死活，我王皓在此立誓，将来一定杀入神道空间，为天下苍生讨一个公道。”

　　话音刚落，楚圣雄讽刺声传来，“小杂种就凭你想杀入神道空间？你知道门在那里吗！？真是愚昧无知。”

　　王皓将木头推了出来，冷冷说道：“作为一名正义感爆棚的救世主，身边一定会出现很多奇人异事，比如这位木头兄就是上古超级强者，而他就知道神道空间在那里！？”

　　“什么！”

　　话音刚落，几道惊呼声响起。

　　尤其是天、仙二宫的强者，声音中有种莫名的兴奋，千百年来无人知晓的神道空间所在位置，终于要揭秘了吗！？

　　四大神族的族长慌了，如果真有人从上古时代活到今天，那还真有可能知道神道空间的大门在那里。

　　而神道空间的位置一旦公布，那他的麻烦必将不断。

　　因为宇宙大劫的来临，谁不想拥有一个安乐窝！？

　　此时，知道真相的凌霄心中那叫一个万马奔腾，感觉这位师弟彻底没救了，忽悠起人来，简直是母猪带胸罩，一套接一套。

　　还只顾个人享乐，不顾天下苍生死活。

　　这他妈到底说的是谁，他心里就没有一点逼数吗！？

　　本来星域很平静，没什么大事发生。

　　可就是因为有了他这根搅屎棍，才搞得星域彻底动乱了起来，各大势力全都为了那莫须有的宇宙大劫，而行动了起来。

　　现在天、仙二宫更是和四大神族开战，这搅屎棍的名头果然不是浪得虚名……


第564章 吞噬神通

　　太空中。

　　楚圣雄正在跟天、仙二宫的神位境强者战斗。

　　其余三位族长互相望了一眼，快速向着死亡之星飞去。

　　他们虽然很希望楚圣雄就此死去，但更加不希望神道空间的位置被公布出来。

　　夏风大叫一声，“这三个老家伙想要杀人灭口，快点拦住他们。”

　　“诛天大阵，变阵。”

　　当即，108位神位境强者快速行动起来，化作道道残影向外飞去，将诛天大阵的范围扩大了三倍。

　　同时，也成功将三位族长拦了下来，并且死死地困在了诛天大阵之中。

　　“该死！”

　　三位族长脸色变得凝重起来，他们没想到这个诛天大阵居然还能大能小。

　　“吼！！”

　　就在这时，楚圣雄发出一道怒吼声，周身的恐怖气息瞬间翻了一倍。

　　夏风瞳孔猛地一缩，惊叫道：“这家伙要使用了禁术，他这是要拼命，快点阻止他。”

　　龙姗姗柳眉一挑，冷声道：“现在神道空间的位置有人知道了，我们也不用费力气抓活口了，直接启动杀阵灭了他。”

　　“是！！”

　　当即，108位神位境强者掐出一个指决，108道金光瞬间将漆黑的宇宙点亮了起来。

　　其余三位族长脸色大变，如果这杀阵一旦启动，那他们可就真危险了。

　　想到这里，三位族长不敢在犹豫，也连忙使出了禁术，将战力瞬间翻了一倍，打算先出去再说。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，阵阵轰鸣声传到了死亡之星上。

　　王皓抬头看着天空，只见天空中的金光实在太刺眼，那恐怖的气息更是一波接一波的涌来。

　　木头摇了摇头，叹息道：“光靠四个神族强者，想要破诛天大阵，简直是痴心妄想，不过事后那108个神位境高手，估计也要死掉一半。”

　　王皓敲了敲木头，好奇问道：“上面发生了什么事！？”

　　木头抬头看了看天空，讲解道：“现在四大神族的族长都使用了禁术，用自己万年的寿元，换取战力翻倍，而108个神位境强者，也开启了诛天大阵的杀阵，双方已经开始拼命了。”

　　王皓眼前一亮，只要双方开始了这第一战，那么下面可就停不下来了。

　　“既然这样，那我们就走吧！”王皓说道。

　　“咳咳……”

　　木头被呛到了，这家伙刚才还说什么一人做事一人当，可现在挑起了双方大战，他就拍拍屁股走人，这还有没有一点身为救世主的觉悟啊！？

　　“干嘛这样看我！？”王皓双手护胸，一脸警惕的看着木头，“我告诉你，我喜欢女人，不喜欢男人，更不可能喜欢一根木头。”

　　木头脸色发黑，他自认这一辈子什么类型的人都见过，可唯独像王皓这种厚颜无耻之人，他还真没见过。

　　同时，他也算是看明白了，王皓这家伙之所以说了那么多废话。

　　完全是给那些老家伙留个好印象，顺便还能摆出一副我不想离开，是你们让我离开的样子。

　　如此一来，不仅能心安理得的离去，还能赚个好名声，博得满堂红，真是前所未见的厚颜无耻之徒。

　　不过，他的直觉告诉他，王皓这小子真正目的就是想挑起天、仙二宫和四大神族之间的战斗。

　　虽然他想不明白挑起这两方的大战有什么好处，但是他就有这种感觉。

　　想不明白，木头也就不想了，一把抓住王皓和小白，化作一道绿光消失在了原地。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“表哥！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀，林梦梦四人惊叫一声。

　　王皓声音传来，“你们到雷克星来找我，不过速度要快，我可能待不了多长时间。”

　　闻言，凌霄，钱万阳，陈耀三人脸色彻底黑了，你大爷的，叫你不是问你去那里，而是为了让你将宇宙飞船拿出来，好让他们能安全离去。

　　可木头的速度太快，早就带着王皓和小白没了踪影，他们在怎么叫，也是无济于事。

　　凌霄揉了揉眉心，“现在该怎么办！？没有飞船，我们要如何离开！？”

　　钱万阳，陈耀两人的目光落在了林梦梦身上，希望王皓的这位可爱的小表妹，能拿出宇宙飞船带他们回家。

　　林梦梦拿出一艘单人飞船，不好意思的笑了笑，“我当时赶时间，所以就开了一艘单人飞船过来。”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人欲哭无泪，难道这就是跟着祸害到处惹事的下场！？

　　……

　　太空中。

　　“轰隆隆……”

　　一道轰鸣声响起，随后见到一道金光从诛天大阵中挣脱出来，向着王皓离去的方向追去。

　　花溶月大惊，连声叫道：“宫主，楚圣雄挣脱诛天大阵，向王皓杀去了，我们要怎么办？！”

　　夏风叫道：“不用管楚圣雄，王皓身边那个木头人不简单，我们需要全力对付剩下来的三个老家伙，为攻打神道空间减轻压力。”

　　龙姗姗连连点头，“开弓没有回头箭，既然跟四大神族撕破脸了，那就不能放过任何一个削弱对方实力的机会。”

　　“是！”

　　其余神位境强者应答一声，再次加强了输出。

　　林明杰，李魔一，周仙成三人苦笑起来，早知道会是这种结果，他们刚才就应该直接将楚圣雄卖了。

　　现在倒好，他们三个陷进去了，给楚圣雄减轻了压力，可他自己一个人却跑了。

　　周仙成深吸口气道：“两位，我要用神通了，你们做好接应。”

　　林明杰，李魔一点了点头，全身爆发出一道强光，为周仙成挡住来自四面八方的攻击。

　　周仙成指决一掐，大喝道：“神通，启！！”

　　当即，一道黑光将周仙成笼罩起来，一只巨大的黑色怪兽出现在了周仙成身后，张开大嘴，将四周的能量吸入自己的体内。

　　同时，还将吸来的能量传入到了周仙成体内，让周仙成的战力不断飙升。

　　夏风沉声道：“这是天仙神族的吞噬神通，能吞噬一切能量，补充己身，大家不要胡乱用能量攻击，用物理攻击。”

　　“是！”

　　在场众人应答一声，纷纷拔出自己的武器，开始围攻三位族长。

　　夏风撇了眼离去的楚圣雄，心中祈祷着，王皓能平安无事……


第565章 木头的彪悍战绩

　　漆黑的宇宙中。

　　木头带着王皓和小白急速穿行。

　　“吼，小杂种，老夫看你往那里跑。”

　　就在这时，楚圣雄的怒吼声响起。

　　王皓回头一看，只见一个白发老者全身散发着恐怖的气息，正一脸狰狞的向他追来。

　　“我草，这老家伙吃了媚药了啊！？居然如此生猛的追了上来。”王皓被吓了一大跳，这可是神位境强者，动动手指就能要他小命的存在。

　　为这种人浪费一枚复活金币，实在不值得。

　　木头皱眉道：“这个楚圣雄又消耗了五万年寿元，将战力又翻了三倍，更是拼着重伤从诛天大阵中挣脱了出来，这完全就是在拼命啊！”

　　王皓气哼哼道：“这天、仙二宫是干什么吃的，诛天大阵那么牛逼的阵法，他们居然连个人都困不住，难道真要我这个富有正义感的救世主死于非命，他们才开心吗！？”

　　木头眼中抽了抽，对王皓神一般的逻辑彻底无语了。

　　这杀了人家亲孙子，人家能不跟你拼命吗！？

　　再说了，从楚天玄展示出来的天赋来看，这绝对是天圣神族重点培养的接班人，也是楚圣雄的心头肉，掌中宝。

　　如今这个掌中宝被王皓活生生的毁了，这要是还不来找他拼命，那才真叫见鬼了。

　　“前面的木头人，快点停下，否则等老夫追到你，你将必死无疑……”楚圣雄冷声威胁道。

　　木头眉头一拧，他讨厌有人威胁他，尤其是这些曾经在他面前连蝼蚁都算不上的人。

　　王皓撇了木头一眼，发现这家伙的脸色无比的难看。

　　不过想想也对，按照木头的话来说，他曾经是神位境之上的强者，如今被楚圣雄这个神位境强者威胁，这心里要是能好过那才叫怪事了。

　　就算楚圣雄是神族中人，战力远超同等级，但要跟曾经的木头比，那完全不在一个层次上。

　　木头冷冷道：“滚，不要逼我出手！”

　　王皓瞬间来了精神，他十分想看看木头爆发后到底有多强。

　　楚圣雄讽刺道：“一个躲在木头中苟延残喘的死人，也敢让老夫滚，你算个什么东西。”

　　话音刚落，木头突然停了下来，转过身，目光平静的看着楚圣雄，好似在看死人一般。

　　楚圣雄心头一颤，被木头那平静如水的目光给吓到了，不管怎么说这个木头人也是上古强者，谁知道会有着什么不为人知的手段啊！？

　　木头淡淡说道：“当年我亲手杀了百亿多生灵，三万多神族，五个上古众神，全都给了他们选择如何死亡的机会，现在该你选择了。”

　　楚圣雄脸色巨变，感觉自己好像招惹到了一个绝对不能招惹的存在。

　　百亿多生灵！

　　三万多神族！

　　五个上古众神！

　　如此牛叉的战绩，完全无法想象，当年这个木头人达到了什么样的境界！？

　　王皓和小白两人双眸闪烁着崇拜的目光，被木头那淡然，而不失霸气的语气给实力圈粉。

　　同时，他们也对木头的身份产生了前所未有的好奇，如此牛逼战绩，绝对不可能是默默无闻之辈。

　　楚圣雄连忙恭敬道：“后辈有眼不识泰山，冒犯了前辈，请前辈莫要怪罪。”

　　木头依旧淡淡道：“快点选择！”

　　楚圣雄吓的冷汗直冒，连忙求饶道：“请前辈赎罪，后辈绝对不是有意冒犯你，只是心急给孙儿报仇。”

　　木头撇了楚圣雄一眼，轻声问道：“你叫楚圣雄，那你认不认识楚天霸！？”

　　楚圣雄瞳孔猛地一缩，一滴汗水从额头上缓缓的滴落。

　　要是他没记错，这楚天霸是上古时期的人物，也是他们天圣神族史上最强的天才。

　　他将轮回地狱推演到了前无古人的境界，好像改命叫什么六道轮回。

　　就算是上古众神在这个神通面前，也只有被杀的命。

　　可惜自从楚天霸消失后，他们天圣神族就再也没有人能领悟六道轮回。

　　“难道前辈是我天圣神族老祖宗，楚天霸！？”楚圣雄试探问道。

　　“我不是楚天霸，只是一个想找他报仇的人。”木头摇了摇头，双眸闪烁出一道寒光，直射楚圣雄而去。

　　楚圣雄被吓的连连后退，心中将木头骂了一遍又一遍。

　　你大爷的，完全不按套路出牌，哪有人报仇会时隔几百万年才来的啊！？

　　木头缓缓抬起手，“我的耐心已经用完了，既然你不选择，那我就帮你选好了。”

　　楚圣雄双眸闪过一道凶光，既然木头执意要杀他，那他也不能坐以待毙。

　　再说了，他还真不相信一个失去肉身的人，还能保留当年的几成实力。

　　“看招，地狱轮回！！”

　　楚圣雄指决一掐，打算来了个先下手为强。

　　“迟了，连我拖延时间都看不出来。”木头摇了摇头，轻声说道：“你真是一只猪！”

　　话音刚落，宇宙中出现了一股奇特的能量，快速将楚圣雄包裹起来。

　　楚圣雄脸色大变，惊恐地叫道：“这是大预言术，你是……”

　　话未说完，楚圣雄消失在了原地，取而代之的是一只可爱的小猪，漂浮在了宇宙之中。

　　王皓和小白看得那叫一个目瞪口呆，我勒个草，开玩笑的吧！

　　一句话就将一个神位境强者，而且还是神族的神位境强者变成了猪。

　　这什么大预言术，也太嚣张了吧！？

　　王皓忍不住问道：“这大预言术是什么？神通吗！？”

　　“不是！”木头摇了摇头，“大预言术只是一种武技。”

　　“武技！？”王皓和小白惊呼一声，感觉木头在开玩笑，如此牛逼的效果，怎么可能是武技呢！？

　　木头解释道：“在上古时代，普通人只能修炼武技，可当有些武技修炼到极致后，它们的效果一点也不比神通差，甚至完爆神通都没有一点问题。”

　　“不会吧！？”王皓有些不相信。

　　木头摇头失笑道：“你还真是当局者迷，难道你没发现了，你竖起中指引人发怒的武技，潜力非常的巨大吗！？”

　　王皓愣了下，感觉木头说的很对，有些技能只要使用得当，破除神通还真没一点问题。

　　比如他用厚颜无耻破了金色轮回中的精神折磨，又用心灵相通成功回来了……


第566章 龙墓

　　小白跳到木头的肩膀上，用肉嘟嘟的小脸蹭了蹭木头，卖萌撒娇道：“木头哥哥，你看本宝宝兔如此可爱，能不能学习大预言术啊！？”

　　木头宠溺的揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“只要你想学，那我就教你好了。”

　　“真的吗？！”小白开心的上蹿下跳。

　　王皓凑了过来，笑嘻嘻道：“那我呢！？”

　　木头失笑摇头道：“严格说起来，你的六壬神术比我的大预言术还厉害，你现在要学我的大预言术，这让我很尴尬啊！”

　　王皓愣了下，好奇问道：“六壬神术真有那么厉害！？”

　　木头点了点头，道：“上古是一个天位强者多如狗，神位境强者满地走时代，想要称霸一方唯有突破神位境之上，达到上古众神级别才行，但是其中有一个人，他只有武神修为，但他却能称霸一方，无人敢动。”

　　“为什么！？”小白好奇问道。

　　王皓试探问道：“难道这人修炼了六壬神数！？”

　　木头点了点头，“这个武神他不是天才，也无法越级挑战，可当他将六壬神术修炼到了极致后，做出了一件惊天动地的大事，让整个上古时代都记住了他的名字。”

　　“他做了什么事！？”小白连声问道。

　　王皓也是一脸好奇，他完全想不到，一个武神能在上古那种高手满地走的时代里，做出什么惊天动地的大事出来。

　　木头呼出一口气，一脸敬佩道：“当年他被一名上古众神追杀，可最后却成功反杀了这名上古众神。”

　　“什么，一个武神杀了上古众神！？”

　　王皓和小白惊呆了，感觉自己耳朵出了问题。

　　这武神之上是天位境，在天位境之上是神位境，而在神位境之上才是上古众神级别。

　　当然，这上古众神也分三六九等，最顶级莫过于那四位牛逼轰轰，敢斩杀天道的宇宙四大至尊。

　　但不管怎么说，一个武神越了三个大境界杀了一个上古众神，如此彪悍的战绩，这放在什么时代那都是惊天动地的大新闻。

　　木头点了下头，沉声道：“这就是极致六壬神术的恐怖之处，它能算出过去，未来，现在，世间所有的一切都躲不过它的演算，也就是说不管是人还是神，在极致六壬神术面前根本没有秘密，身上所有弱点根本掩饰不住。”

　　“咕噜……”

　　小白咽了口口水，心里想着等会回去后，一定要将小金库中收藏的宝贝还回去。

　　否则被王皓这个小心眼的家伙算出来，那它余下的兔生只能唱凉凉了。

　　王皓皱眉道：“你的意思是，那个武神算出那个上古众神的一切，并且设局针对那个上古众神的弱点，从而进行了反杀！？”

　　木头点了点头，感慨道：“当年他在杀了那位上古众神后，就被世人尊称为知天命，就算当年四大至尊见到他都平辈交，就是怕他说出他们的弱点，有着陨落的危机。”

　　“好厉害的知天命，居然能让四大至尊都忌惮！”

　　王皓呼出口气，心中有种立马将六壬神术点到满级的冲动。

　　可要真点满了，那什么事都能算到，这一点意外都没有，那接下来的生活还不无聊透顶了。

　　再说，他兜里也没这个罪恶点。

　　木头拍了拍王皓的脑袋，含笑道：“你有成为知天命的潜力，也有成为至尊的潜力，所以就不要在花心思去学大预言术了，那完全就是在浪费时间。”

　　“吼……”

　　就在这时，一道痛苦的嘶吼声响起。

　　王皓转头看去，只见变成猪的楚圣雄又变了回来，只不过楚圣雄的双目中充满了惊恐之色。

　　然后一秒钟都不敢耽误，转身撒腿就跑。

　　他实在不敢相信，当年威震上古时代，被各大势力列为头号不能招惹的怪物，居然从上古时代活到了今天。

　　“唉，我真是被时代淘汰了，居然这么快就变回来了。”木头叹了口气，神情说不出的沮丧。

　　小白用小毛爪拍了拍木头的脸，安慰道：“你也不算被时代淘汰，起码你还能教本宝宝兔大预言术。”

　　木头揉了揉小白的兔脑袋，心情莫名的变好了起来，然后抓住王皓化作一道绿光消失在了原地。

　　……

　　北奥星系，角斗星。

　　在经历了少帅军的洗劫后，这里又恢复了过来，角斗士依旧在擂台上战斗，有钱人依旧在疯狂的赌博。

　　老魔头和李云扬并肩行走在街道上。

　　老魔头忍不住问道：“我说李小子，你确定你那个小情人会帮你吗！？”

　　“我也不知道白玲会不会帮我。”李云扬眉宇间透着一抹倔强，“但我一定要救出库拉，绝对不能让他在那里受苦。”

　　老魔头心中叹了口气，实在不知道该说什么才好。

　　他本以为李云扬这小子一开始就是弯的，可谁知道等了解真相后才知道，原来这一切都是王皓那小子搞的鬼。

　　活生生将一个大男人掰弯，这种缺德事也亏王皓那小子能想得出来。

　　这时，蓝毒王出现在了李云扬身边，冷声道：“李云扬，你还来角斗星干什么！？”

　　李云扬上前行了一礼，认真道：“我这次来找白玲求援，希望她帮我救一个人。”

　　“谁！？”蓝毒王皱眉问道。

　　李云扬深吸口气，缓缓说道：“库拉，那个被王皓抓走的人，我的心爱之人。”

　　蓝毒王脸色瞬间冷了下来，气的那叫一个直哆嗦。

　　他们家小姐为这小子付出那么多，可结果这小子却喜欢一个人妖，现在更是来找他们家小姐去救那个人妖。

　　你大爷的，这心未免也太大了吧！？

　　李云扬连忙说道：“只要白家肯帮我救库拉，那么我愿意将龙墓所在的位置告诉你们白家。”

　　“龙墓！！”

　　蓝毒王瞳孔猛地一缩，呼吸变的急促了起来。

　　老魔头深深的看了李云扬一眼，终于明白王皓为什么要在李云扬身边安插一个卧底了，这家伙的气运实在太强了。

　　“看样子我需要赶紧联系王皓才行。”老魔头嘴角隐讳的挑起，心中思考着，王皓有没有在死亡之星上得到混沌树的果实，要是没有可以让李云扬上去一试……


第567章 无敌的心

　　雷克星。

　　王皓和木头两人站在一栋大楼上，看着前方的雷克宫殿。

　　“你来这里干什么？！”木头忍不住问道。

　　王皓微笑道：“我跟一个人打赌，说要拿到这颗星球主人手中的雷神之心。”

　　木头闭着眼睛感应一下，轻声说道：“是从那个刚突破天位境，全身绿油油的家伙手中拿吗？！”

　　“没错！”王皓点了点头，“这人名叫雷克，刚突破天位境，而且人长得绿油油的，也不知被人绿了多少次。”

　　木头失笑道：“你小子这张嘴，还真是不饶人啊！”

　　王皓撇了撇嘴，“我可是正义感爆棚的救世主，怎么会跟那些八婆一样嘴巴不饶人呢？！”

　　小白一脸嫌弃，什么正义感爆棚的救世主，收刮把它小金库的时候，眼睛比二十四K钛合金狗眼还要亮，动作比土匪还专业，那时候怎么没看出有一点正义感啊？！

　　同时，小白一想到自己辛苦存了几年的小金库被王皓搬空，就气呼呼的在手中胡萝卜上狠狠咬了一口，好像这根胡萝卜就是王皓一样。

　　木头轻声问道：“要不要我帮你去把雷神之心拿过来？！一个天位境高手，还不被我放在眼里。”

　　“如果什么事都直接跳到结果，你不觉得很无趣吗？！”王皓摇了摇头，“我喜欢享受这个过程，而不是直接看结果。”

　　木头打量了下王皓，忍不住说道：“你这个小家伙真的很奇特，明明只有武王六级修为，可却有着一颗无敌的心。”

　　王皓笑问道：“何以见得？！”

　　木头解释道：“世人活在这世上，不是为了更好的生存，就是为了能得到别人的赞同，而你的个性好像只是为了玩儿，世间上所有的一切都是你的玩具一样，这还不叫无敌的心吗？！”

　　王皓笑问道：“那你有没有兴趣，跟我一起玩儿呢？！”

　　木头想了想，点头道：“我当年答应过雷神帮他找一个传承者，而你的修为实在太弱，我怕你玩的太过火，最后英年早逝，所以还是跟在你身边为好。”

　　小白赞同的点了点头，貌似王皓上次死的时候，的确算是英年早逝。

　　“我呸……你才英年早逝了。”王皓狠狠的呸了一声。

　　木头笑了笑，感觉以后跟着王皓一定会很有意思。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一道巨响从身后传来。

　　王皓转头看去，只见凌霄，钱万阳，陈耀三人从天而降，摔的是四脚朝天。

　　“你们这是什么造型啊！？”王皓忍不住笑道。

　　“还不都是你干的好事，连飞船都不知道留下来。”凌霄气哼哼的爬起来身来。

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，“难道你们的次元空间中，就没有小型飞船吗！？”

　　凌霄气的抓狂，“你当什么谁都跟你和这只兔子一样，次元空间大的吓死啊！？”

　　王皓打量了下凌霄，好奇问道：“那你们是如何回来的啊！？”

　　凌霄深吸口气，将一个黑色魔方扔给了王皓，“这是我们在死亡之星上找到的极天魔方，它拥有着传送的功能。”

　　“居然是极天魔方中的传送魔方！”

　　木头瞳孔猛地一缩，一把将黑色魔方抓在了手中，仔细的看了起来。

　　“传送魔方！？”

　　王皓眉头皱起，将从李云扬那里得到的金色极天魔方拿了出来，好奇问道：“那这个金色魔方是什么魔方！？”

　　木头惊呼一声，“这是意志魔方！”

　　“意志魔方！？”王皓一脸好奇。

　　木头解释道：“意志魔方里面拥有极天明神的意志力，它能保护你不受外邪入侵，比如老怪物夺舍，精神攻击……而传送魔方很好理解，能进行星际传送。”

　　凌霄等人忍不住为当初夺舍李云扬的天魔神默哀三分钟，这个功能不管怎么看都很鸡肋，可好死不死就被天魔神碰到了，真是太悲惨了。

　　王皓忍不住问道：“难道这些极天魔方，是不是每个都拥有不同的功能！？”

　　木头点了点头，将黑色魔方还给王皓，“七个极天魔方每个都拥有不同的能力，你能得到两个，可见它们跟你有缘，说不定你以后能将七个极天魔方全部收集起来。”

　　“我和它们真的很有缘分，一定能全部收集起来。”王皓微微一笑，收起了两个魔方。

　　凌霄等人翻了翻白眼，这魔方那是跟你有缘，分别就是跟李云扬有缘，只是被你劫胡了而已。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道道轰鸣声响起，冲天的火光瞬间蔓延开来。

　　王皓等人转头看去，只见天空中出现了很多飞船，它们对着大地不断的开火。

　　钱万阳看了一眼飞船，连忙说道：“老大，这些飞船是天阳星系四大家族白家的飞船。”

　　“白家！？”王皓眉头皱起。

　　陈耀上前，提醒道：“老大，李云扬的那个女朋友就是白家的大小姐，白玲。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“不会是李云扬那小子开启嘴盾大招，成功说服他女朋友来救他的男朋友吧！？”

　　钱万阳急声道：“老大，你快看，那不是李云扬、老魔头、还有白玲吗！？”

　　王皓转头看去，只见李云扬、老魔头、白玲三人飞速向着雷克的宫殿飞奔而去，一路上是神挡杀神佛挡杀佛。

　　“我的那个亲乖乖，这天道亲儿子开启挂来，简直无敌了啊！”

　　王皓那叫一个目瞪口呆，心中不得不为李云扬点个赞，这简直就是人生赢家啊！

　　今天玩前面，明天玩后面，后天大家一起玩。

　　呸，实在太恶心了！

　　“还是李云扬这小子会玩，不仅可以玩搅屎棍，还能玩一枪进洞，真是……精打细算啊！”王皓一脸佩服道。

　　话音刚落，全场知道真相的人，纷纷投来鄙视的目光。

　　这老天爷明明给李云扬配了一把枪，让他将来好玩一枪进洞，或者一抢进多洞。

　　可好死不死的是，李云扬在没学会开枪前，居然遇到了王皓这个缺德的家伙。

　　最后开枪没学会，反而学会了把枪当搅屎棍用，真是辜负老天爷的恩赐……


第568章 不死之身

　　雷克星。

　　一艘艘宇宙飞船不断的对大地开火，狂暴的轰鸣声不断响起。

　　一名高大的男子悬浮在半空，静静的看着被火炮洗礼的大地。

　　而这名高大男子就是李云扬搬来的救兵，天阳星系，四大家族白家的家主，白雄，也是白玲的老爸。

　　就在这时，一道怒吼声从雷克的宫殿中响起，“白雄，你这是什么意思！？”

　　白雄笑哈哈道：“雷克，不好意思，有位小朋友出高价让我拖住你，对于这种简单的要求，我没理由拒绝啊！”

　　“你……”

　　雷克一脸怒气的从宫殿中冲了出来，什么叫简单的要求，这未免也太不将他放在眼中了吧！？

　　“既然你出来了，那我们就动动手吧！”白雄活动了下脖子，嘴角微微上扬，化作一道白光向着雷克杀来。

　　雷克脸色大变，这白雄可是老牌天位境强者，比他这个刚晋级的天位境要强太多了，他那里能打得过。

　　想到这里，雷克撒腿就跑，化作一道绿光消失在了原地。

　　这一刻，天地间瞬间安静了下来。

　　王皓等人：“……”

　　李云扬等人：“……”

　　吃瓜群众：“……”

　　白雄：“……”

　　“唉，跟这种人做对手，实在有辱我白雄的名声啊！”白雄揉了揉眉头，也化作一道白光追了上去。

　　毕竟人家李云扬给的酬劳实在太多了，他要是就这样轻松完成了任务，实在太过意不去了，所以还是追上去意思一下好了。

　　老魔头眉头皱了皱，也化作一道黑光追了上去。

　　“喝！！”

　　李云扬大喝一声，下半身爆发出一道金光，双腿变成了龙的后脚，身后还多了一条龙的尾巴。

　　见此一幕，王皓忍不住问道：“师兄，你得到了上古龙神传承的那部分！？”

　　“上古龙神传承由神龙手，神龙脚，还有神龙摆尾三部分组成，而我只得到了神龙手。”凌霄叹了口气，如果当初能多亲一会，肯定能多得到一部分传承。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，你应该得到了上古雷神传承，那这个传承都有什么绝招啊！？”

　　话音刚落，众人目光齐刷刷的落在了王皓身上。

　　王皓叹了口气道：“雷神的传承只有两个绝招，一个是雷神铠甲，一个是控雷术。”

　　木头敲了下王皓的脑袋，没好气道：“当年雷神靠着这两个绝招威震上古时代，你小子现在居然敢嫌弃，这要是被雷神知道，一定剥夺你传承人的资格。”

　　“整的好像谁稀罕他的传承一样！”王皓撇了撇嘴，“要不是武耀魔神的传承太远，我才不会选择一个上品传承了。”

　　木头瞳孔猛地一缩，尖叫道：“你知道武耀魔神的传承在那里！？”

　　“我说你能不能不要突然吓人啊？！”王皓被吓了一大跳，鄙视道：“你好歹也是上古强者，如此大惊小怪成何体统！？”

　　木头深吸口气，警告道：“臭小子，我告诉你，这宇宙中你那里都能去，可唯独武耀魔神的传承地去不得。”

　　“为什么！？”王皓来了兴趣，感觉这里面一定有着不得了的大秘密。

　　木头脸色凝重道：“因为武耀魔神的传承地是一个封印，里面封印了一个不死的怪物。”

　　“不死的怪物！”

　　在场众人全都来了兴趣，围绕着木头坐下，想要听一听这段上古秘闻。

　　木头点了点头，回忆道：“当年我听说，有一个名少年，他无意中吃下了一个神奇的果实，结果获得了不死之身的能力，就算将他挫骨扬灰，他也能重新凝聚肉身，再次复活过来。”

　　“不死之身的能力！”

　　在场众人倒吸一口凉气，眼神中满是羡慕之色，如果他们拥有这种能力，那岂不是要爽歪歪了。

　　“不死之身！？”

　　王皓眉头皱起，呼唤系统，询问这是到底什么果实，居然拥有如此牛逼的属性。

　　系统答道：“这是长生不死果，生长在虚无中，一千亿年开花，一千亿年结果，一千亿年成熟，成熟时会随机出现在大地上，要是五分钟内没人摘下它，它就会化作虚无，如果有人吃下去，就将彻底告别死亡，宇宙毁灭他不灭。”

　　“咕噜……”

　　王皓咽了口口水，就冲着三千亿年开花结果的周期，他不用问也知道，他买不起。

　　同时，他感觉这位能吃下长生不死果的少年，一定是天道的亲爹，这气运值绝对吓死人。

　　此时，凌霄，钱万阳，陈耀，小白四双眼睛全都落在了王皓身上，脑海中开始幻想起来，这拥有不死之身的少年，与死后就无敌的王皓见面，爆发出什么样的激情呢！？

　　“都看着我干什么！？”王皓一脸郁闷，“我又没有那种不死之身的能力。”

　　众人撇了木头一眼，全都没有选择多说废话，毕竟这是上古活下来的老怪物，谁知道是什么样的人啊！？

　　木头笑了笑，知道这些人想什么，但却没有生气。

　　凌霄缓解尴尬，问道：“那这个拥有不死之身的少年，他为什么会被封印在武耀魔神的传承之地呢！？”

　　木头忍不住笑道：“当年我听说，这少年仗着自己拥有不死之身的能力，居然一次又一次的去挑衅四大至尊，而每一次被杀死，他又十分的不服气，于是就跑去给四大至尊带绿帽子，而四大至尊拿他实在没办法，最后只能联手将他封印起来，而这个封印之地就在武耀魔神的传承中。”

　　“我草，人才啊！”

　　在场众人目瞪口呆，感觉一个比王皓还贱的人终于出现了。

　　王皓感觉有点压力，忍不住问道：“这人在上古时代应该很出名才对，他叫什么名字呢！？”

　　木头皱眉想了想，“这人我没见过，听说他的名字叫郑少轩，自称不死轩少，人送外号，贱人轩。”

　　话音刚落，在场众人的目光又一次落在了王皓的身上。

　　一个拥有死后无敌，自称救世之主，人送外号，坑人浩。

　　一个拥有不死之身，自称不死轩少，人送外号，贱人轩。

　　这两个怪物一旦碰面，想想都知道，绝对是一场世纪大战。

　　同时众人也十分好奇，是不死之身真的无解，还是王皓死后能灭杀一切……


第569章 恶魔之眼

　　“叮叮……”

　　就在这时，钱万阳的智能手环响起。

　　点开一看，是老魔头发来的消息，上面写着关于李云扬用龙墓请白家出手帮他救人的消息。

　　木头转头看向王皓，忍不住感慨道：“小家伙你的运气真好，居然连龙墓出世都能碰到。”

　　“龙墓！？”

　　王皓一脸茫然，搞不懂那些大爬虫的墓有什么用。

　　木头含笑解释道：“这个龙墓可不是龙这种生物的墓穴，而是那些龙脉的墓穴。”

　　“龙脉！？”

　　小白撇了撇嘴，一脸的嫌弃，然后扭动了下小屁股，鼓了鼓腮帮子，呸的一声，将一颗金色弹珠吐了出来。

　　“龙元！”

　　木头双眸猛的亮起，连声问道：“你们居然见过龙脉！？”

　　小白点了点头，一脸嫌弃道：“当初本宝宝兔和王皓冒着生命危险，救了一只快要死掉的龙脉，可结果它只给了我们两颗没用的龙元就拍拍屁股走龙了，真是太小气了。”

　　“没用的龙元！？”

　　木头无语了，感觉跟这只兔子沟通起来好累。

　　不过，他对着一人一兔的运气，算是彻底服气了，不仅得到了龙元，还遇到了龙墓出世，这运气真是让人羡慕啊！

　　“龙脉？龙元？！”

　　王皓皱眉想了想，这龙脉他们还真救过。

　　上回他去救他便宜老爸时，在天魔星上看到那条奄奄一息的黑龙，就是一条龙脉。

　　也是冥轩那个老魔头，给他儿子布置逆天改命之地的最关键组成部分。

　　而这龙元，就是在他破除逆天改命之地后，龙脉临走前给他和小白的答谢之礼。

　　小白好奇问道：“难道这龙元还有什么特殊作用？！”

　　木头点头解释道：“龙元是龙脉用生命之力凝聚而成，只要将它带在身上，不仅能百病不生，还能得到其他龙脉的认同。”

　　“本宝宝兔实力强大，身体倍棒，吃嘛嘛香，才不会生病，更不需要那些弱小的龙脉认同。”

　　小白依旧一脸嫌弃，还拿出一根胡萝卜三下五除二吃光光，表示自己不仅身体好，而且胃口更好。

　　木头失声笑道：“你这个小家伙，还真是不识货。”

　　王皓皱眉问道：“你的意思是说，有了这龙元，就能在那龙墓中得到好处！？”

　　木头继续说道：“龙墓在上古时代被称作福地，只要进入里面的人，出来后都能子孙满堂，合家欢乐，寿终正寝，而拥有龙元的人进去，不仅能寿终正寝，运气更是好到爆棚，出门捡到宝，吃饭遇美女……可以说是羡煞旁人。”

　　“还有这种好事！”小白双眸猛地亮起，快速将龙元捡起来洗了下，然后一口吞了下去。

　　见此一幕，众人无语了，这果然是王浩养的兔子，变脸速度比翻书还快。

　　王皓好奇问道：“这龙墓为什么会有这种神奇的效果呢！？”

　　“这个我就不知道了！”木头摇了摇头。

　　系统突然响起：“请宿主尊重本系统，不要遇到什么问题都问这些不专业人士，这是在对本系统的轻视。”

　　王皓翻了翻白眼，遇到这种傲娇的系统，他能怎么办！？

　　“那你回答吧！”王皓无奈说道。

　　系统答道：“龙脉天生地养的生灵，也是万物之母，它们在宇宙中寻找荒凉的星球，将自己的生命力注入其中，让这颗荒凉的星球繁荣起来，此行感动天道，降下了庞大的气运值，可龙脉不需要这些气运，就选择死后将它们赐予那些有缘人。”

　　“气运值！”

　　王皓双眸猛地亮起，连忙追问道：“是不是只要进入龙墓，那么就能获得天道气运值！？”

　　系统肯定道：“这是最简单获得气运值的方法，可惜龙墓位置漂浮不定，谁能得到还要看运气。”

　　“难怪李云扬那小子的气运值涨的如此恐怖，原来是找到福地了。”王皓挠了挠下巴，目光落在了冲进雷克宫殿救人的李云扬身上。

　　他感觉李云扬这小子，简直就是一个善财童子。

　　他也就跟了一段时间，不仅得到了两块极天魔方，还有一把九级合金武器，天魔巨剑，更是碰见了上古雷神传承，还遇到了木头这个超级保镖。

　　就在这时，李云扬怒吼一声，从雷克的宫殿中冲了出来，“王皓，我知道你在这里，你快点给我滚出来。”

　　凌霄好奇问道：“师弟，你又做了什么事，让李云扬如此发狂！？”

　　王皓想了想，一脸无辜道：“我没做什么事啊！？”

　　“王皓，快点将库拉还给我，否则我一定追杀你到天涯海角……”李云扬仰天怒吼起来。

　　王皓愣了下，转头问钱万阳，“你小子不会暗恋库拉，将库拉私自带回家了吧！？”

　　“咳咳……”

　　钱万阳瞬间被呛到了，这老大真当世人都和李云扬一样，有那么重的口味吗？！

　　陈耀连忙说道：“老大，我和钱万阳两人严格按照你的命令，将库拉关在雷克宫殿的牢房中。”

　　王皓掐指一算，使用六壬神术想看看是谁带走了库拉。

　　“怎么会这样！？”王皓眉头慢慢皱起。

　　凌霄好奇问道：“怎么了！？”

　　王皓摇了摇头，“我居然算不出库拉的下落。”

　　“不会吧！”凌霄一脸惊奇，“库拉的修为才武王，你没理由算不出来啊！？”

　　“算不到就算不到了，我又没这么重的口味！”王皓伸了个懒腰，活动了下身体，“正好现在无聊的要死，那我就下去和李云扬耍耍，看看他最近又有什么机缘。”

　　“你小心点！”凌霄点了点头，关心一句。

　　王皓一本正经道：“我有女朋友，不喜欢男人。”

　　凌霄脸色发黑，这个师弟果然是个贱人，居然如此调侃他这个师兄。

　　“哎呦，你的表情好吓人，人家好怕怕……哈哈……”

　　王皓对着凌霄挑了挑眉，然后大笑一声，扛着天魔巨剑飞身一跃，稳稳的落在了李云扬身边。

　　“王皓……”

　　李云扬脸色狰狞的看着王皓，额头上一个黑色的眼睛慢慢浮现出来。

　　木头瞳孔猛地一缩，惊呼道：“恶魔之眼……”

　　“我勒个去……大哥，你对一个人妖不至于如此情深意重吧！”王皓眼角抽了抽，他感觉自己真的低估了李云扬和库拉之间的基情……


第570章 神族来袭

　　雷克星。

　　“吼！！”

　　李云扬跪倒在地上低声嘶吼，脸上泛起十分痛苦的表情。

　　而在李云扬额头上的那只眼睛，也正在慢慢的睁开，但李云扬却十分抗拒这只眼睛睁开。

　　木头稳稳的落在了王皓身边，脸色凝重道：“先是极天魔方出现，现在又出现了恶魔之眼，难道上古四大至尊要回归了！？”

　　小白站在木头的脑袋上，全身炸毛，一直盯着李云扬额头上那只半眯着的眼睛，好似看到了什么可怕的东西一样。

　　“谁知道了！”王皓耸了耸肩膀，“现在什么蛇鼠牛神都出现了，好像世道一下子就变了。”

　　木头眉头皱起，脑海中想起了一句话，每逢妖孽出世，天下必定大乱。

　　而上古时代一下子出现了四位妖孽，最后宇宙就这样被他们活生生搞到灭亡了，可见这句话绝对不是空穴来风。

　　“难道是这小子！？”

　　木头目光落在了王皓身上，他的直觉告诉他，这小子绝对不是简单人，将来一定是称霸一方的枭雄人物。

　　这时，凌霄等人也来到王皓身边，忍不住问道：“木头前辈，这恶魔之眼到底是什么！？为什么李云扬会如此痛苦！？”

　　木头脸色凝重道：“上古四大至尊之一的无极死神，他为了寻找自己的传承人，就在宇宙中放了很多恶魔之眼寻找宿主，要是意志力不坚定的人，就会被恶魔之眼控制，沦为一个没有思想，只知道杀戮的行尸走肉，可要是意志力坚定者，就能从恶魔之眼中获取无上的力量。”

　　“没有思想，只有杀戮的本能？！”

　　在场众人倒吸一口气，被无极死神选择传承人的残酷方法吓到了，这是不成功就灭亡啊！

　　王皓眉头皱起，喃喃道：“这家伙怎么会得到恶魔之眼呢！？难道是因为极光明帝的传承被我搞砸了，所以他的天道老爸又给他送来了无极死神的传承！？”

　　“王皓，快点将库拉还给我……”

　　李云扬脸色狰狞的可怕，周身闪烁着黑光，额头上的眼睛已经睁开一半，漆黑如墨的瞳孔让人看一眼就有种跌落地狱的感觉。

　　木头提醒道：“你小心点，传说当恶魔之眼彻底睁开时，也就意味着这些宿主失败了，而为了感谢他们的参与传承人的挑战，无极死神会赐予他们一个小时毁天灭地的能力，来完成他最后的心愿。”

　　王皓点了点头，对着李云扬勾了勾手指，“我就不给，你能拿我怎么样！？”

　　“吼……”李云扬怒吼一声，脸色狰狞的向着王后冲去。

　　“我去，几天不见，这小脾气见长啊！”王皓双腿猛地蹬地，快速闪躲起来。

　　“轰隆隆……”

　　同时，天空中电闪雷鸣，无尽的雷霆盘曲在天穹之上，一道道雷光不断得落下，以王浩为中心，化作雷霆漩涡。

　　时间不长，王皓朦胧的身影从漩涡中走了出来，周身流转着无尽的光辉，一身紫色铠甲威风凛凛，像是一尊恒古长存的神明，让人有种跪下来叩拜的冲动。

　　凌霄惊叫道：“这就是上古雷神的两大绝技之一，雷神铠甲？！”

　　木头点了点头，“这套雷神铠甲是由雷电组成，坚硬度全凭修炼者的修为来决定，当年雷神穿着雷神铠甲，就算面对三个同等的神，也能保证不被破防。”

　　“好厉害！”

　　凌霄等人咽了口口水，眼神中露出了羡慕之色，这简直就是一个超强的王八壳。

　　“铿……”

　　一道剑鸣声自天际中悠悠响起，王皓手中的天魔巨剑以笔直的方向递出，浩浩荡荡的剑意充斥在天地之间。

　　下一秒，漫天的剑意汇聚成璀璨夺目的剑光，携带着凌厉的剑气向着李云扬刺去。

　　“轰隆隆……”

　　一剑刺出，大地直接崩塌下来，方圆千里千穿百孔，到处一片狼藉。

　　四周的吃瓜群众脸色剧变，只见裂痕蔓延开来的中央位置，有一道邪恶森然的气息弥漫而开，而李云扬额头上的那只恶魔之眼，又睁开了一点。

　　“我去，李云扬这小子不会真的打算用恶魔之眼跟我拼命吧！？”王皓眉头紧皱。

　　就在这时，天空中响起一道浩然正气之声，“何方妖孽，居然敢危害人间！”

　　王皓抬头看去，只见很多人从天而降，其中还有赵依灵，小狐狸，以及他的贴身小保镖，圣狼族的爱儿公主。

　　要是他没猜错，这些人就是各大星系派来拉拢他的人。

　　“热身运功刚结束就来这么多帮手，这下想出手是没机会了，不过耍耍李云扬倒也不错。”王皓嘴角轻挑，天魔巨剑指着对着李云扬，怒斥道：“李云扬，你这个家伙不学好，居然学人家入魔。”

　　“李云扬！！”

　　话音刚落，全场众人惊呼声不断响起，目光齐刷刷的落在了李云扬身上。

　　“这股邪气，果然是个大魔头。”

　　“他这是在接受无极死神的传承，不能说他就是大魔头。”

　　“难道你不相信老祖宗说的话！？”

　　“没错，他一定会挑战失败，最后沦为一个只知道杀戮的行尸走肉。”

　　“那还等什么？快点杀了他！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主抹黑天道亲儿子成功，让他成为过街老鼠，获得一次超级打折机会。”

　　王皓眼前一亮，居然是超级打折机会，这下只要点数够了，不就能买个超级牛逼的神通来撑场面了！？

　　就在这时，林梦梦从天而降，急促叫道：“王皓表哥快跑，四大神族和天、仙二宫正式宣战，四大神族派了很多高手来抓你，想以你为人质迫使天、仙二宫妥协。”

　　“叮咚，天、仙二宫正式向四大神族宣战，恭喜宿主掀起星域级别大战，获得1000亿罪恶点，如果后期战争升级，还有奖励。”

　　王皓嘴角抽了下，果然天上不会无缘无故的掉馅饼。

　　突然，一股如山岳般的威压降临，一道道空间涟漪在其周围鼓荡而开，好似这片天地都无法承受住它的存在。

　　木头瞳孔猛地一缩，一把抓住王皓，小白，凌霄，钱万阳，陈耀消失在了原地。

　　“王皓哥哥！”

　　“王皓！！”

　　小狐狸，赵依灵两女惊呼一声，然后互望一眼，一道无形的电弧，在两人之间激烈的碰撞起来……


第571章 新时代来临

　　北奥星系。

　　一颗荒凉的星球上。

　　王皓一行人正在休息。

　　钱万阳一脸心悸道：“还好跑得快，否则被神族抓到肯定没好日子过。”

　　小白气哼哼道：“这些神族也太无耻了，向他们宣战的是天、仙二宫，凭什么来抓我们啊！”

　　凌霄苦笑一声，“这也不能怪神族，他们只是想抓住师弟，然后逼迫天、仙二宫就此罢手，从而希望能和平解决这次的争斗。”

　　陈耀摇了摇头，“老大杀了楚天玄，注定了他和神族之间不会和平解决问题。”

　　话音落下，全场众人感觉也很有道理。

　　为了顾全大局，楚圣雄应该不会杀了王皓为楚天玄报仇，但肯定不会让王皓好过。

　　钱万阳问道：“老大，我们现在应该怎么办？！”

　　王皓想了想，“接下来星域会发生一场空前绝后的大战，而我们留下来只会成为神族的目标，既然如此，那我们就去天域。”

　　“天域！？”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人有种莫名的恐惧，但更多的是兴奋，这绝对是今后吹嘘的资本。

　　木头提醒道：“如果你想去天域，必须准备一艘顶级的宇宙飞船。”

　　凌霄笑道：“木头前辈放心，我们拥有史诗航母，绝对算的上顶级宇宙飞船了。”

　　木头摇了摇头，“我说的顶级宇宙飞船，是那种比光速快上百万倍的飞船，而不是块头大，火力强的战舰飞船。”

　　“比光速快上百万倍？！”

　　在场众人惊呼起来，这就算带有空间宝石的飞船，也断然追不上这种速度的飞船，甚至连跟在身后吃灰的资格都没有。

　　木头点了点头，“如果拥有这种顶级飞船，那么我们只要不迷路，应该会在三年后到达天域。”

　　“三年后？！”

　　在场众人感到脑子一阵眩晕，这比光速快了百万倍，居然还需要三年！？

　　那要是开着史诗航母去，这不是需要几万年才能到达天域？！

　　王皓开口说道：“关于顶级飞船到不用担心，只要雷神之心到手，那么圣狼族就输给我一艘顶级飞船。”

　　“圣狼族拥有这种级别的宇宙飞船？！”凌霄忍不住问道。

　　王皓笑了笑，“我用六壬神术算出，整个星域只有十几艘这种级别的飞船，而圣狼族第一个送上门来，我没理由不要啊！？”

　　凌霄露出了一抹恍然之色，他说王皓没事跟爱儿打赌干什么，原来是为了这种顶级飞船。

　　不过，想想也能理解。

　　如果王皓向各大势力要这种宇宙飞船，估计谁都不会给他。

　　因为王皓可是他们心目中的救世主，这万一去了天域，不回来了那要怎么办？这不是让他们赔了夫人又折兵！？

　　所以还是让王皓留在星域保险一点，想去天域连门都没有。

　　“叮叮……”

　　就在这时，钱万阳的智能手环响起。

　　点开一看，是探子发来的消息，上面写着李云扬被各方势力围攻，可在即将要被杀死的时候，白家大小姐，白玲出手了。

　　可让人想不明白的是，这位白玲小姐也不知道吃了什么猛药，居然化身成为火焰女王，一个人击退所有人，还成功将李云扬救走了。

　　同时，还附上了一张白玲化身火焰女王的照片。

　　只见照片上，白玲脸色冷峻无比，身披一身红色铠甲，头戴一个金色皇冠，周身燃烧着火红色的火焰，犹如一位高高在上的女王。

　　凌霄皱眉道：“难道这位白玲大小姐，也得到了什么上古众神传承！？”

　　“不是，这不是上古众神传承！”

　　木头目光紧紧的盯着白玲的照片，脸色微微有些凝重。

　　王皓好奇问道：“怎么了！？”

　　木头呼出口气，“要是我没看错，这个女孩应该是上古时代，炽焰女神的转世之身。”

　　“神的转世之身！”

　　在场众人惊呼声不断响起，目光齐刷刷落在了白玲的照片身上，感觉十分的不可思议。

　　他们一直认为转世是一种神话传说，可谁知道这居然是真的，甚至好出现在了神的身上。

　　木头点了点头，解释道：“当年天道被杀，宇宙秩序崩塌，有很多上古众神为了活下去，选择了转世重修，现在看来，这炽焰女神是成功了。”

　　闻言，王皓表示自己又嫉妒了，这李云扬也就刚离开新手村，可这运气爆炸的简直吓死人。

　　不仅得到了各种传承，还吃软饭吃到了上古女神的碗里。

　　你大爷的！

　　就算是天道亲儿子，也不用如此疯狂的送宝贝，送美女吧！？难道就不用考虑下大反派的心情吗！？

　　凌霄忍不住问道：“木头前辈，那现在这人是炽焰女神，还是白家的大小姐，白玲呢！？”

　　“她以前的确是白玲，可现在炽焰女神的意志觉醒，这谁能占据主导，还真不好说。”木头摇了摇头。

　　王皓呼出口气，交代道：“钱万阳发消息给老魔头，让他跟紧李云扬，我知道李云扬的一举一动。”

　　“是！”

　　钱万阳点了点头，开始发消息给老魔头。

　　凌霄心里给李云扬默哀三分钟，被王皓打败，抢走身上的宝贝也就算了，现在更是被安插了一个间谍在身边，这简直就是将一颗钉子镶在了心脏上，随时都能来个致命一击。

　　木头眉头皱起，感觉世道真的乱了。

　　他这几天，先后见到了极天魔方，恶魔之眼，上古雷神传承者，上古龙神传承者，如今更是见到了炽焰女神的转世之身。

　　这一件件事无比说明，宇宙将迎来一个新时代。

　　而在这新的时代中，有上古众神的传承者，也有上古众神的转世之身，甚至连那些活下来的上古众神也会归来。

　　“难道又是一个天才辈出的大时代！？”木头眼神中满是期待之色。

　　当年各种天才层出不穷，演绎了一段波澜壮阔，跌宕起伏，甚至宇宙毁灭的上古神话。

　　如今上古时代的天才回归，碰上如今时代的天才，这其中也不知道会迸发出何种激情！？

　　“我的时代已经结束了，就让我好好看看你能否引领一个时代吧？！”木头目光落在了王皓身上，他的直觉告诉他，王皓这小子会是这个新时代中最不可或缺的一位……


第572章 兑换神通

　　北奥星系。

　　一号飞船正在急速行驶，躲避神族的追捕。

　　飞船中。

　　王皓的房间。

　　小白抱着胡萝卜呼呼大睡，嘴角泛起点点晶莹，应该是梦到什么好吃的了。

　　王皓盘坐在床上呼叫系统，询问1000亿罪恶点，加上一次超级打折的机会，买什么样的神通最好。

　　系统答道：“系统推荐宿主购买六道轮回。”

　　“六道轮回！！”王皓双眸猛地一亮，对这个排名前三的神通可是记忆犹新，只是那么多零，他身上的钱够买吗！？

　　下一秒，王皓眼前出现了六道轮回神通的信息。

　　六道轮回由地狱道、畜生道、人间道、饿鬼道、修罗道、天道组成，每道都代表一个神通，共有六个神通组成。

　　地狱道：地狱轮回，将人拖进地狱，受尽折磨。

　　饿鬼道：魑魅魍魉，召唤地狱阴兵降临人间，横行天下。

　　人间道：人间地狱，召唤地狱之门，抵挡一切攻击（注：地狱大门开启，地狱和人间连通，如不及时关闭，人间将变成一片地狱）

　　畜生道：万兽王印，兽王印出，宇宙万兽，无不臣服。

　　修罗道：修罗降世，召唤地狱战神，天帝阿修罗，遇强则强，可斩天道之下一切生灵。

　　天道：天道永恒，可借助天道之力。

　　注：六道神通齐出，颠倒天地秩序，毁灭整个宇宙。

　　“系统提示，六道轮回由六个神通组成，可以进行单买，目前宿主拥有1000亿罪恶点，加上超级打折机会，能团购地狱道，饿鬼道中的两大神通。”

　　“哇，一次性买两个神通，以后还能晋级，这买了很划算。”王皓爽快的点头同意。

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000亿罪恶点，使用一次超级打折机会，兑换地狱轮回，魑魅魍魉两大神通。”

　　下一秒，王皓身体一震，脑海中一片空明，感觉自己身处在一片黑色的空间之中。

　　耳边响起了，嘎嘎的怪笑声，好像再一次来到了地狱之中。

　　此时，飞船中正在上网查看资料的木头，突然感到一股阴冷气息来袭。

　　“怎么回事！？”木头猛地站起身来，闭上眼睛开始查看。

　　不一会，木头愣在了原地，他感应到这股阴冷气息的源头居然来自王皓，尤其在王皓身上，他还感应到了天圣神族的神通，地狱轮回。

　　“开什么玩笑！？这小子不是有一半天明神族的血脉吗！？现在有了地狱轮回这是几个意思啊！？”木头瞬间懵逼了，感觉自己的脑子有点不够用。

　　“算了，管这小子干什么了，反正妖孽的世界本来就让人不懂。”木头摇了摇头，不再去管这事。

　　“吼！！”

　　突然，王皓的房间中出来一道道嘶吼声，一股恐怖的阴冷气息一下子将一号飞船包裹了起来。

　　“哎呦妈呀，吓死本宝宝兔了……”

　　下一秒，王皓房间大门被打开，小白迈着四条小短腿飞速狂奔，一脸惊恐的向着木头冲向，等跳到木头的脑袋上，这才将心安了下来。

　　木头瞳孔猛地一缩，在王皓房门打开的那一瞬间，他见到了几道人影，这些人影身穿黑袍，手拿镰刀，全身没有一点生气，只有阴冷到极致的气息。

　　而这种人他认识，地狱中的阴兵，也是他的仇人，楚天霸的招牌绝招之一。

　　“这是饿鬼道的神通，魑魅魍魉！”木头眼神中泛起前所未有的震撼之色，这王皓无缘无故拥有天圣神族的地狱轮回，他感觉不算太奇怪。

　　毕竟四大神族之间经常通婚，有点血脉遗传很正常，说不定什么时候就能觉醒其他神族的神通。

　　但一个血脉如此稀薄的人，要如何推演地狱轮回，领悟饿鬼道神通，魑魅魍魉呢！？这实在让人百思不得其解了。

　　“真是个让人永远看不透的小家伙，我越来越期待他今后的成就了。”木头心中有些激动，对于现在的他来说，没有什么比见证一位至强者诞生更有意义了。

　　不一会，王皓一脸开心的从房间中走了出来。

　　在兑换了两个神通之后，他的修为莫名其妙的突破了一级，达到了武王七级。

　　给他剩下了很多修炼的时间，心情瞬间美滋滋了。

　　“嗯……这是……”

　　突然，木头眉头皱起，感应到有两个天位境高手正在交战。

　　而其中有一个天位境高手的气息却十分微弱，好像随时都会没命一样。

　　但就是这股微弱的气息，给他留下了非常深的印象。

　　就是当初在雷克星上，见到的那个最胆小的天位境强者，雷克。

　　王皓好奇问道：“怎么了？！”

　　木头说道：“有两个天位境高手在前方打架，其中一个是那个叫雷克的胆小鬼。”

　　“雷克？！”

　　王皓愣了下，这算不算得来全不费工夫呢？！

　　他本来还在想，没时间去找雷克抢夺雷神之心，打算用一颗假冒的去骗圣狼族的飞船。

　　可谁知道，居然在半路遇到了雷克，这运气实在太好了，看样子气运值多不是没好处。

　　不一会，前方战斗的画面被传送了回来。

　　只是让王皓有些意外的是，这个将雷克打成重伤的人，不是白家家主白雄，而是老魔头。

　　王皓一脸意外道：“这个老家伙什么时候突破到了天位境？！”

　　这时，老魔头也发现了王皓，脑海中急速思考着一个问题，那就是要不要将王皓给抢了？！

　　要知道，王皓身上可不仅有极天魔方，还拥有天魔巨剑。

　　甚至去了一趟死亡之星，说不定还能带回他梦寐以求的混沌果实。

　　如果王皓再牛逼点，说不定还能得到上古雷神传承。

　　以前香香比他强，所以他无法下手。

　　但他现在突破到了天位境，就算香香再厉害，那也只是武神，不可能是他的对手。

　　只要事后斩草除根，那么也不用害怕，食神来找他的麻烦。

　　可万一香香也突破到了天位境，又能跟他斗个旗鼓相当，甚至压他一头。

　　那他绝对活不成了，不是成为香香嘴中的王八汤，就是成为食神嘴中的王八汤。

　　老魔头想了想，决定先去探探情况，看香香是否突破到了天位境。

　　如果没有，那就抢了王皓……


第573章 圣魔龟

　　一号飞船中。

　　老魔头将奄奄一息的雷克扔在地上，眯着眼打量起王皓一行人。

　　发现这里的人修为都在武王左右，唯一看不透修为的也就是那个木头人。

　　可一根破木头，再强又能强到什么地方去？！

　　难道这年头一根破木头，还能修炼到天位境不成？！

　　当老魔头确认这里面没有香香，也没人是他对手后，就有些按捺不住心中的蠢蠢欲动。

　　木头打量着老魔头，忍不住咽了口口水，“原来是一只圣魔龟，真是个好东西呀！”

　　王皓好奇问道：“有多好？！”

　　木头露出一副回味的样子，“他们的肉非常鲜嫩，有嚼劲，入口回味无穷，让人欲罢不能，在上古时代他们可是招待贵宾的必备佳肴。”

　　老魔头背后一凉，心头一颤，有种撒腿就跑的本能冲动。

　　可细细一想，这里又没人是他的对手，他有什么好跑的呀！？

　　想到这里，老魔头怒道：“一个小小的木头人，居然敢如此羞辱老夫，看老夫今天不把你拆了，拿去当柴火烧。”

　　话音刚落，全场众人给了老魔头一个同情的眼神，这简直就是典型的不作死，就不会死啊！

　　不过，木头的身体的确很有欺骗性，谁能想到一个木头人里面会是上古时代的超级强者。

　　尤其是木头不动手的时候，一点气息都不漏跟普通人一样，让人实在无法和高手联想到一起。

　　“我今天倒要看看，是你拿我当柴烧，还是我将你烧成一桌王八宴。”木头冷笑一声，一个闪现消失在了原地。

　　老魔头瞳孔猛的一缩，快，实在太快了，刚才露出来的气息，根本就是一个神位境强者。

　　“前辈一切都是误会，饶命啊……”老魔头吓得连忙求饶。

　　可心中却郁闷至极，以前被香香盯上也就算了，毕竟人家有个吃货的老祖宗。

　　但现在被一个木头人盯上，这叫什么事啊？！

　　木头没给老魔头一丝反应的机会，一把抓住他的脖子，然后往地上狠狠一扔。

　　“啊……”

　　当即，老魔头发出一声凄惨的叫声，身体也在不断的发生变化。

　　很快，一只两三米长的老乌龟出现在了原地。

　　同时，随着老魔头显出真身，众人也闻到了一股诱人的香味，不断挑动众人的味蕾。

　　王皓咽了口口水，“难怪能被食神评为一级食材，这还没下锅，香味就已经出来了。”

　　木头解释道：“圣魔龟天生喜欢吃灵草，灵果，肉身被滋润的十分美味，而且越老的龟吃起来就越香。”

　　王皓恍然的点了点头，难怪各大势力都没有发现死亡之星上有混沌树。

　　而这只老乌龟却能一口说出那棵树是宝贝，原来他们天生对灵果，灵草有感应。

　　“前辈饶命，是小龟有眼不识泰山冒犯了你……”

　　老乌龟吓得连连磕头求饶，这一下子就把他打得现出了原形，那要是再敢反抗一下，还不得立马下锅？！

　　木头不为所动，他在上古时代吃了不知多少圣魔龟，从来就没有手下留情一说。

　　就算他现在变成了木头人，吃不了圣魔龟，但该出手时，也绝对不会手软。

　　老乌龟吓的冷汗直冒，连忙对着王皓叫道：“王皓小兄弟，我可是你安插在李云扬身边的间谍，难道你就这样看着我死掉吗？！”

　　王皓笑了笑，问道：“那你告诉我，李云扬说的龙墓在什么地方？！”

　　老龟连忙回答道：“李云扬告诉我，龙墓会在死亡之路上出现。”

　　“死亡之路！”王皓愣了下，这好像顺路啊！

　　木头轻声说道：“在上古时代龙墓共出现过四次，每次的出现都在死亡之路上。”

　　王皓点了点头，“我们正好要前往天域，那就顺便去龙墓转一转。”

　　“随便你！”

　　木头手一挥，不知从什么地方拿出来了一把菜刀。

　　老乌龟吓的尖叫起来，“王皓小兄弟，该说的我都说了，你可不能眼睁睁看着自己的合作伙伴，变成一道菜而无动于衷啊！？”

　　王皓玩味笑道：“这位大神想要做什么，你觉得我敢管吗！？”

　　老乌龟抬头看着木头，哀求道：“我们可不可以回到过去，当什么都没发生过啊！？”

　　“哎呦，死到临头，你还挺幽默的啊！”木头冷冷笑道：“那你有没有听说过，断了的弦，在怎么连，感觉也回不到从前！？”

　　老乌龟哭丧着脸，“那我们也可以让这件事，成为彼此之间不能说的秘密啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“我说你们两个有完没完，在这里给我秀周杰伦是不是！？”

　　“周杰伦是谁！？”老乌龟，木头好奇问道。

　　王皓无语，转身离去，坐等王八汤。

　　老乌龟急忙叫道：“王皓小兄弟，只要你救我，那我免费给你当间谍。”

　　王皓回过头，嘴角轻挑道：“这可是你自己说的，不是逼你的哦！”

　　老乌龟含泪点了点头，这次算是赔了夫人又折兵，不仅王皓没抢成，反而将李云扬以后的机缘都赔进去了。

　　甚至他还要花那么多时间，潜伏在李云扬身边，昧着良心给王皓送情报，真他妈亏大了。

　　但是刀就在脖子上，锅就在不远处，这由不得他不同意。

　　同时，老乌龟也告诫自己，以后看到那些不起眼的人，一定不能多说废话。

　　凌霄等人露出一副果然如此的表情，这跟着王皓合作的人，绝对不会有好下场。

　　木头忍不住问道：“你真打算放了如此美味！？”

　　“真有那么好吃吗！？”王皓打量起老乌龟来，这一个个都说老乌龟好吃，搞得他都食指大动了。

　　老乌龟吓的连连摇头，“不好吃，一点都不好吃……”

　　王皓想了想，“算了还是放他回李云扬身边，记得抽他点血。”

　　老魔头惊恐地叫道：“抽我血干什么？！”

　　王皓挑了挑眉，“你猜啊！”

　　凌霄等人翻了翻白眼，他们最讨厌的就是王皓这家伙说这句话，让人有种想揍他的冲动……


第574章 不按套路出牌

　　“啊……”

　　漆黑的宇宙中，一道凄惨叫声响起。

　　一号飞船上，老魔头脸色苍白如纸。

　　在老魔头的边上，还摆放着一大瓶鲜红色的血液，少说也有十公斤。

　　凌霄等人眼角抽了抽，幸亏老魔头的本体是妖兽，而且还是长寿的王八，如果是人的话，被王皓这样抽，估计早就没命了。

　　王皓嘴角轻挑，他之所以抽老魔头的血，就是怕将来李云扬用自己的正义感，外加主角嘴盾去感化老魔头。

　　然后两人来个狼狈为奸，反过来算计他。

　　可有了老魔头的血，将来他就能用恶魔卷轴控制住老魔头，这样他才能安心。

　　其实说实话，他本来也没打算这样做，可天道实在太偏袒他儿子，这以后的事还真说不准。

　　所以他留着一手，终归不会有错。

　　“我现在能走了吗！？”老魔头虚弱说道。

　　“你可以走了！”王皓摆了摆手，提醒道：“记住李云扬所在的位置，赶紧去找他，我要知道他的一举一动。”

　　“我知道了！”

　　老魔头撇了木头一眼，吓得连连点头，然后不顾身体的虚弱，快速离开了一号飞船，只留下了奄奄一息的雷克。

　　木头叹了口气，“王皓小子，你将如此美味放掉，实在该遭雷劈啊！”

　　“真有那么好吃吗！？”王皓忍不住问道。

　　木头一脸回味，“如果你吃过圣魔龟，那么你一定会爱上那种味道。”

　　王皓转头对着钱万阳交代道：“你等会将老魔头的血拿到实验室，让他们给我克隆点出来尝尝。”

　　“是，老大！”钱万阳点头领命。

　　凌霄叹了口气，心里为老魔头默哀三分钟，真是可怜的老乌龟，希望他永远都不知道这件事。

　　王皓来到雷克身边，轻声问道：“老实交代，雷神之心在什么地方？！”

　　雷克虚弱的抬起头来，有气无力道：“你不要当我是傻瓜，只要我一天不说出雷神之心在哪里，你就一天不会杀我，可要是我说出来了，那么我将必死无疑。”

　　王皓叹了口气，“为什么这年头，总是有些人自作聪明？！”

　　凌霄等人给了雷克一个同情的眼神，要知道王皓得到了上古雷神的传承，而雷神宫殿又被小白收刮了一遍，其中就有好几颗雷神之心。

　　所以这也表示，王皓根本不缺雷神之心，他缺的只是一份让圣狼族心服口服的证据。

　　如今只要带着雷克的尸体去，那这就是最好的证据。

　　这也意味着，圣狼族输了，那艘顶级飞船会成为王皓的私人财产。

　　“我这不是自作聪明，是为了保命。”雷克虚弱地笑道。

　　王皓撇了撇嘴，“感觉你不是在保命，而是在送命……”

　　话音未落，王皓挥舞起手中的天魔巨剑，直刺雷克的心脏。

　　“噗哧……”

　　当即，一道鲜血喷出，雷克瞪大眼睛完全搞不明白这是怎么回事。

　　说好的有秘密才能活下去的呢？

　　为什么一点都不按套路出牌呢？！

　　凌霄等人叹了口气，果然跟他们想的一样。

　　钱万阳问道：“老大，我们现在是直接去天狼星系吗？！”

　　王皓猛的抽出天魔巨剑，点头道：“发消息给爱儿，让她去天狼星系完成赌约。”

　　钱万阳点了点头，开始发消息给爱儿。

　　不一会儿，一号飞船全速前进，向着天狼星系出发。

　　……

　　星域。

　　神道空间。

　　四大神族的族长，正聚在一起开会。

　　此时，四位族长没有了当初的风轻云淡，有的只是一身重伤。

　　如果上回不是援军及时赶到，那他们四个绝对不可能一起回来，少说也要留下两个人。

　　如今能一身重伤的回来，已经是不幸中的大幸了。

　　天魔神族族长，李魔一冷冷说道：“这次的战事，可以说完全是楚圣雄一个人挑起。”

　　楚圣雄怒斥一声，“你们能不能不要无理取闹，要不是林梦梦去通知王皓，这场仗如何能打得起来？！”

　　“林梦梦的确是通风报信了，可要不是你执意去抓王皓，又怎么会闹成这样！？”李魔一冷哼一声，心中对楚圣雄能活着回来，表示十分的不开心。

　　所以他这次一定也要将屎盆子扣在楚圣雄，削弱他在神族的威信。

　　如此一来，他才不用担心有一天被楚圣雄彻底架空。

　　天明神族族长，林明杰笑呵呵道：“老夫已经狠狠训斥了梦梦，还让这丫头在家里面壁思过，各位都是长辈，就不要和小辈一般计较了。”

　　在场三位族长嘴角抽了抽，心中大骂一句，老狐狸！

　　这到底是谁派林梦梦去通风报信，就算是傻子也都能看出来吧！？

　　不过，如今外敌来袭，他们需要内部团结，所以也不好点破，只能装傻充愣。

　　周仙成开口道：“以前的事大家都不要再提了，还是先说一说，天、仙二宫进攻我们神道空间的事情吧！”

　　李魔一冷声道：“如果不想族人战死，只能将王皓抓回来，逼迫天、仙二宫撤军。”

　　林明杰连连点头，“这个主意好，老夫现在就派人去追捕王皓。”

　　在场三位族长脸色彻底黑了，这老狐狸还能不能要点脸啊！？这要是交给林明杰去抓王皓，那估计这辈子也别想把王皓捉拿归案。

　　其实对于林明杰心中打什么算盘，他们是一清二楚。

　　不就是想买个双份保险，怕这次的宇宙大劫万一波及到神道空间，那他还有一个救世主外孙可保天明神族安然无恙。

　　楚圣雄冷冷道：“不用其他人去，老夫会派人五位神位境强者去抓王皓，一定能将他抓回来。”

　　“五位神位境！！”

　　其余三位族长惊呆了，感觉楚圣雄的脑子一定被驴踢了。

　　要知道，神族的神位境强者可是一个能顶外面五个神位境强者用，这也就是说抓一个小辈，用了二十五个神位境强者，这已经不是吓人了，而是吓死人了。

　　楚圣雄脸色凝重道：“王皓身边有一位上古强者，他曾经达到了上古众神级别，如今修为跌落到了神位境，所以必须派五位神位境才能确保将王皓抓回来。”

　　“谁！？”三位族长皱眉问道……


第575章 上古三大奇人

　　楚圣雄深吸口气，缓缓说道：“据我们神族的先辈记载，上古有三大奇人，分别是知天命，不死轩少，怪杰圣师，而这人我要是没猜错他就是怪杰圣师，盛文杰！”

　　“怪杰圣师，盛文杰！！”三位族长脸色大变，猛的站起身来。

　　楚圣雄点了点头，脸色凝重道：“没错，就是那个被称作上古时代最完美的男人，全能到让世人恐怖，培养的徒弟让世人惊叹，更是将大预言术修炼到极致的人。”

　　“咕噜……”

　　三位族长滚动了下喉咙，全都被这个消息震撼到了。

　　要说这上古三大奇人，他们可是如雷贯耳，从小就当神话故事听到大。

　　知天命：这家伙没人敢惹，甚至连动个念头都不敢，就是深怕被他用六壬神术算出来，然后被扼杀在摇篮中。

　　不死轩少：这位是真惹不起，完全就算个狗皮膏药，一旦粘上了，这杀也杀不死，甩都甩不掉，不把你一家人搞到疯掉，他绝对不会离开。

　　而这位怪杰圣师，那就更是传奇中的传奇了。

　　据记载，怪杰圣师不仅会十八种武器的意，这制药，阵法，炼丹，符文……反正只要是人会的东西，他基本都会，并且每一样都玩的贼溜。

　　可要说到怪杰圣师的名号由来，这就不得说他的徒弟了。

　　他的亲传徒弟只有一位，那就是上古四大至尊之一的混沌天神。

　　不过，武耀魔神在成长过程中也得到过他的指点，并且每次见面，不管在什么场合，都会恭敬的叫声，老师。

　　所以圣师之名，他绝对是当之无愧。

　　可是这位圣师的个性却有点的古怪，心情好了，能将自己的绝技随便传给他人。

　　但要是心情不好了，只要是个人出现在他们面前，那就等着被灭亡吧！就算是上古众神也逃不过。

　　所以久而久之，死在这位怪杰圣师手中的生灵，少说也达到百亿之多，甚至上古众神也陨落了不少。

　　林明杰忍不住问道：“这个上古老怪物是怎么还活下来的啊！？”

　　楚圣雄摇了摇头，“这个我也不知道，我只知道他将自己的灵魂注入到了一个木偶人中。”

　　“木偶人！”三位族长惊呼一声。

　　当初在死亡之星时，他们的确远远看到王皓身边有个木偶人，但谁能想到这会是上古三大奇人之一的怪杰圣师。

　　李魔一有些担忧道：“如果这人真是怪杰圣师，我们这样得罪他，真的好吗！？”

　　楚圣雄冷冷道：“你当现在还是上古时代，他还有两位至尊徒弟罩着吗！？”

　　三位族长点了点头，感觉楚圣雄说的很有道理。

　　如果在上古时代，凭怪杰圣师这四个字就无人敢动。

　　但如今时代变了，四大至尊没了，上古众神消失了，怪杰圣师也变成了木偶人，他们还需要害怕什么！？

　　“今天会议就开到这里，大家都回去准备吧！”

　　楚圣雄起身离去，双眸闪烁出一道寒光，只要将王皓抓回来，就算他不能杀了王皓，但也要将王皓折磨到生不如死才行。

　　林明杰眉头一皱，快速回家，准备通知王皓的老妈林诗琪，让她赶紧带着王皓躲起来。

　　……

　　北奥星系。

　　一颗不知名的星球上。

　　“啊……”

　　一道凄惨的叫声响彻天地。

　　只见李云扬抱着脑袋在地上打滚，边上的白玲一脸着急。

　　突然，白玲体内传出一道冰冷之声，“只要你将身体的控制权交给我，那我就帮你救他。”

　　白玲果断拒绝道：“你休想，就算你是上古的炽焰女神，我也绝对不会将身体的控制权交给你。”

　　炽焰女神淡淡道：“你只是一个新生出的意识，根本斗不过我，最多一年，这具身体一定以我为主导。”

　　白玲冷哼一声，“那我们走着瞧。”

　　“啊……我还不能死……”

　　就在这时，李云扬脸色狰狞，仰天大吼一声。

　　体内爆发出一道刺眼的金光，额头上的恶魔之眼，居然慢慢的闭了起来。

　　“怎么可能？！”炽焰女神惊呼一声，“这小子怎么能控制恶魔之眼，难道他就是无极死神找了几百万年的传承人？！”

　　白玲连忙上前扶起李云扬，关心道：“李大哥，你没事吧？！”

　　“呼呼……”

　　李云扬喘着粗气，全身汗水淋漓，摇了摇头道：“我暂时没事，可是想要完全控制恶魔之眼，我还办不到。”

　　白玲一脸担忧道：“难道就没有其他的办法吗？！”

　　李云扬想了想，“都说去了龙墓能心想事成，也不知道我去了后能不能控制住恶魔之眼。”

　　就在这时，砰的一声巨响在不远处响起。

　　李云扬和白玲转头看去，只见老魔头脸色苍白，全身狼狈的从一个深坑中爬了出来。

　　李云扬和白玲连忙上前扶起老魔头，“前辈你没事吧？！”

　　老魔头苦笑道：“本来我已经将雷克打成重伤，可谁知道半路上遇到了王皓，结果雷克没杀成，自己反而被打成了重伤。”

　　“又是王皓！”李云扬一脸怒气，全身忍不住颤抖起来。

　　白玲劝说道：“李大哥，你不可以动怒，你难道忘了恶魔之眼？！”

　　“呼呼……”

　　李云扬大惊，连忙深吸几口气，平复自己内心的冲动。

　　老魔头眼神飘忽，脑海中不断的想着一件事。

　　万一李云扬真的能完全控制住恶魔之眼，那他就是无极死神的传承人。

　　将来的成就，绝对可以比肩四大至尊。

　　而他要是能在李云扬的成长路上给予帮助，那么将来有李云扬阳罩着，还有谁敢吃它？！

　　可一想到王皓，老魔头就感到头疼了。

　　因为他真心没想到，王皓这种人居然会是救世主。

　　而李云扬，这种正义感满满的人居然是个大魔头？！

　　“算了，还是走一步看一步吧！”老魔头心里叹了口气。

　　现在李云扬被各大势力认定为魔头，派人到处追杀他。

　　而王皓那边也好不到哪里去，得罪了四大神族，也被人追杀。

　　既然现在如此难以抉择，那就看他们俩谁有本事，能在这些追杀中活下来了。

　　李云扬开口道：“前辈，晚辈打算去一趟龙墓，看能否找到控制恶魔之眼的方法，你要不要跟我们一起去！？”

　　老魔头嘴角抽了抽，内心是一百个不愿意。

　　他可知道，王皓那小子对龙墓也很感兴趣，他要是和李云扬去了，多半会碰到。

　　他可不想再次被那个木头人惦记，又被王皓折磨的半死。

　　但这要是不去，这不是给王皓找到炖王八汤的借口了吗？！

　　想到这里，老魔头只能含着泪点头同意，心里还一个劲的祈祷，千万不要遇到王皓那个坏小子……


第576章 这要怎么破！？

　　天狼星系。

　　圣狼星。

　　这颗星球是圣狼族的圣地，也是圣狼王的居住之地。

　　此时，圣狼王的宫殿之中。

　　王皓将雷克的尸体扔在了圣狼王面前，同时还有一颗雷神之心。

　　圣狼王苦笑道：“王皓这次的赌局不管你用何种手段取胜，我们圣狼族都输的是心服口服，可你能不能换一个条件啊？！”

　　王皓冷冷笑道：“堂堂圣狼王这是什么意思？！难道想反悔不成？！”

　　圣狼王揉了揉眉心，“王皓如果本王给了你想要的百万倍光速飞船，那不用什么宇宙大劫，其他势力就能将我们天狼星系给灭了。”

　　王皓微笑道：“你放心，我来这里没人知道，只要你不说，我不说，又有谁懂呢？！”

　　圣狼王依旧摇了摇头，“就算没人懂，本王也绝对不会让你离开星域，你还是换一个条件吧！”

　　王皓一脸茫然，“谁说要离开星域了？我要百万倍光速飞船，只是为了躲避神族的追杀。”

　　“躲避神族的追杀！？”圣狼王打量着王皓，实在不知道该不该相信王皓的话。

　　毕竟根据他们得到的情报显示，王皓这小子嘴里没有一句真话，而且性格还是那种天不怕地不怕，爱调皮捣蛋，胡作非为的家伙。

　　所以他实在无法确定王皓会不会离开星域，去其他地域瞎胡闹。

　　这时，爱儿鼓着腮帮子，气哼哼的走了进来。

　　“哎呦，这不是我的贴身保镖，爱儿公主吗！？”王皓微笑着打招呼。

　　爱儿小脸瞬间鼓成了包子，气呼呼道：“你有将我当成你的贴身保镖吗！？你明显就是有意支开我，你知道不知道我有多担心你！”

　　王皓挑了挑眉，“你担心我？难道是爱上我了！？”

　　爱儿气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“你想的美，本公主只是担心你死了，没人救我们圣狼族。”

　　王皓耸了耸肩膀，“你放心，当了我的贴身保镖，先死的那个一定是你。”

　　“你……”

　　爱儿气的直跺脚，她从小到大还是第一次见过如此没风度的男人。

　　“你什么你？”王皓训斥道：“没看见我和圣狼王在谈事情，那有你一个保镖说话的资格。”

　　说完，王皓给了圣狼王一个歉意的眼神，“不好意思，是在下管教不严，回去后一定好好管教，让她明白什么叫做诚信。”

　　木头等人服气了，当着人家老爸的面，训斥人家女儿，还说的如此冠冕堂皇，并且指桑骂槐说圣狼王没诚信，赌局输了想耍赖。

　　这已经不是不要脸了，而是脸皮厚到没朋友。

　　“你……”

　　爱儿气的抓狂无比，但最后还是忍了，气呼呼的退到了王皓身后，当起了贴身保镖。

　　圣狼王撇了爱儿一眼，又深深的看了王皓一眼，笑呵呵道：“没事，这些都是小事！”

　　王皓笑嘻嘻道：“我就知道圣狼王是个胸怀宽广之人，一定不会跟那些没诚信的人一样。”

　　圣狼王嘴角抽了抽，感觉这小子还没完没了了，需要如此将没诚信三个字挂在嘴边吗！？

　　就在这时，一名护卫来报：“狼王大人，外面有很多人代表星域各大势力求见，他们说是来找王皓大人的。”

　　“什么！？”

　　圣狼王猛地站起身来，目光落在了爱儿身上。

　　爱儿摇了摇头，柳眉皱起道：“女儿接到消息就回来了，没有告诉过任何人王皓大人在我们圣狼族。”

　　圣狼王想了想，叹息道：“应该是各大势力知道你成为了王皓的保镖，所以就偷偷跟着你回来了。”

　　爱儿脸色变了变，“一定是女儿走的太急了，所以被他们看了出来。”

　　“我现在不管是谁对谁错，我只想知道你们打算怎么办！？”王皓脸色平静道：“既然他们能找到这里，那四大神族没理由找不到这里。”

　　在场众人脸色大变，觉得王皓的很对。

　　既然各大势力知道跟着爱儿回来，那四大神族也绝对能找到这里来。

　　尤其是圣狼王脸色更是凝重无比，一旦王皓在他们圣狼族的地盘被抓，那他们绝对会成为千古罪人，被各大势力批斗。

　　王皓叹了口气，感觉这逃亡的日子真不是人过的。

　　如果是以前，这各大势力找上门来，他肯定会笑呵呵的从他们手中捞好处。

　　但是如今根本没时间给他捞，只能夹紧尾巴到处乱跑。

　　不过，好在罪恶点得到了很多，也算是一种变相的安慰了。

　　圣狼王沉声道：“这次不管怎么说也是因为我们圣狼族的愿意，所以才使你处于如此危险之中，为了表示歉意，本王决定将百万倍光速飞船给你。”

　　王皓嘴角轻挑，这下他终于可以离开危险的星域，前去天域重新做人，呸，重新做祸害。

　　“你先不要高兴太早！”圣狼王又道：“为了防止你离开星域，你需要将爱儿带在身边。”

　　王皓撇了爱儿一眼，爽快的点头道：“没问题！”

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，一道轰鸣声突然响起。

　　只见宫殿的一面墙破开了一个大洞，五道身影随之出现。

　　同时，五道恐怖的威压如山岳般降临了下来，充斥在宫殿之中。

　　“怎么会！”

　　圣狼王瞳孔猛地一缩，他没想到神族居然会派五个神位境强者来抓王皓。

　　这就算他们圣狼族一起上，也不够这五个神位境强者灭的吧！？

　　木头眉头一挑，“我去拦住他们，你们速度快点。”

　　话音刚落，木头消失在了原地。

　　五位神位境强者脸色瞬间凝重起来，“大家小心，这人就是怪杰圣师，千万不能跟他硬碰硬，直接用地狱轮回招呼他。”

　　话音刚落，五道黑色光芒闪耀而出，将整个圣狼星都笼罩了起来。

　　下一秒，圣狼星上的众人眼前一黑。

　　等大家再次能看见东西时，发现已不在圣狼星，四周全是滚烫的熔岩，鬼脸的恶魔。

　　同时，还有一阵阵鬼哭狼嚎声也在众人耳边响起，让人听得是全身汗毛竖立。

　　王皓撇了眼肩膀上好奇张望的小白，脸色彻底变了，上回楚天玄只有武帝修为，再加上小白用心灵相通呼唤他，所以他才能安全回去。

　　可这次五个神位境强者一起使用地狱轮回，还有小白也跟着中招了，这要怎么破！？


第577章 小狐狸VS赵依灵

　　地狱中。

　　众人一脸茫然，他们刚才明明还在圣狼星，为什么下一秒就出现在了这里！？

　　“这里是什么地方！？”

　　“那些鬼脸恶魔是什么？为什么我没见过这种生物！？”

　　“还有这熔岩，看上去好像很恐怖的样子。”

　　“我们为什么会在这里！？”

　　“谁知道了，眼一闭一睁，就来到了这里。”

　　“这是怎么回事！？为什么我的力量消失不见了！？”

　　“力量不见了？我的力量也不见了！”

　　“我的也是……”

　　“我的也是……”

　　“……”

　　很快，惊慌、恐惧的情绪，就在众人之间蔓延开来。

　　王皓皱着眉头，握了握拳头，低声喃喃道：“上回进来时，我的力气明明被剥夺了，可这次进来，力量不仅没有被剥夺，反而还强了好几倍，难道是因为我学会了地狱轮回，所以专门给我的特权！？”

　　就在这时，一道银铃般的欢笑声传来，“王皓哥哥！！”

　　王皓转头看去，只见小狐狸，梦琪眯着月牙般的眼睛，嘴角泛起甜甜的笑容，一路小跑向着他飞奔而来。

　　凌霄等人撇了不远处的赵依灵一眼，立马就来了精神，不在去纠结这是那里，力量为什么会没有了……

　　而是搬好小板凳，准备观看接下来的好戏。

　　“呀……”小狐狸突然尖叫一声。

　　众人转头看去，只见赵依灵一把抓住了小狐狸的尾巴，疼的小狐狸是泪水直流，那委屈的表情，让在场男性生物瞬间心碎了。

　　可当他们见到了欺负小狐狸的人后，火气立马全消。

　　如此英姿飒爽的美女，他们除了选择原谅之外，还能怎么办！？

　　小狐狸回过头，含着泪水气鼓鼓道：“赵依灵，你松手……”

　　赵依灵抿唇笑道：“你叫本小姐松手本小姐就松手，那本小姐不是很没面子吗！？”

　　凌霄等人嘴角抽了下，这果然是王皓的女人，说话的语气越来越像了。

　　小狐狸瞪大眼睛，鼓着腮帮子，气呼呼道：“赵依灵，你不要逼本姑娘出手。”

　　赵依灵用力一扯小狐狸的尾巴，一副跃跃欲试，等着开战的表情。

　　小狐狸疼的泪水直流，她从小到大，就没见过一个女人会如此暴力。

　　边上的王皓不知从什么地方拿出了一桶爆米花，就这样津津有味的看着两女打架。

　　凌霄等人无语了，两个女人在为他争风吃醋，可他不上前拉架也就算了，居然还有心情在这里看戏吃爆米花。

　　你大爷的！

　　这老天爷是没长眼睛，还是怎么的！？

　　难道就不会降下一道雷，劈死这个混蛋吗！？

　　凌霄看不下去了，低声道：“我说师弟，你如此气定神闲的在这里看戏，难道就不怕她们跟你分手！？”

　　王皓潇洒的甩了甩头，一脸自信道：“男人被甩，金钱问题，女人被甩，相貌问题，我被甩，别人脑袋有问题。”

　　凌霄等人脸色彻底黑了，这家伙果然够无耻，够不要脸，够自恋……

　　“嘎嘎……”

　　就在这时，一道道刺耳的笑声响起。

　　众人转头看去，只见鬼面恶魔从四面八方涌了出来，目测一下少说也有上万只。

　　“轰隆隆……”

　　同时，又是一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　大地也随之塌陷下去，一个个全都掉进来熔岩之中。

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响彻天地。

　　王皓脸色大变，丢掉手中的爆米花，飞身上前将赵依灵和小狐狸紧紧的抱在怀里，没让她们丢进熔岩之中。

　　“没事吧！”王皓急声问道。

　　“没事！”两女给了王皓一个甜甜的笑容。

　　“哼！”

　　可下一秒，两女脸上的笑容消失，还气鼓鼓的瞪了对方一眼，甩头不在看对方。

　　王皓没有理会这两个吃醋的女人，环顾一圈，发现众人都在熔岩中拼命的挣扎，脸色十分痛苦，还疯狂的尖叫着。

　　而鬼面恶魔站在岸边嘎嘎的笑着，用手中的三叉戟不断的刺着他们，防止他们游上岸。

　　不过，这些鬼面恶魔好似没看到王皓一样，从他身边走过却没有丝毫动作。

　　这一刻，王皓终于敢肯定了，拥有了地狱轮回，他对于这个地狱来说，那就是自己人。

　　小白紧紧抱住王皓的脖子，吓得全身颤抖起来，“王皓这到底是哪里？本宝宝兔要回家。”

　　“能不能回家我也不敢确定，不过可以试一试。”王皓双眸猛地一睁，一股气息瞬间涌动而出。

　　小白催促道：“那就快点，本宝宝兔是一秒钟，都不想在这里呆下去了。”

　　王皓眉头一跳，掐出一道指诀，“地狱轮回，破！！”

　　当即，一道微弱的白光从天而降，将王皓，小狐狸，赵依灵，小白笼罩起来。

　　可还没等他们开心起来，这道光芒就消失在天地之间。

　　赵依灵忍不住问道：“这是成功了，还是失败了？！”

　　王皓叹了口气，“神位境强者使用出来的地狱轮回，我果然破不掉。”

　　小白哭丧着脸道：“那怎么办？难道本宝宝兔最后的结局，不是死在征战星辰的道路上，而是变成了一只烧烤兔？！”

　　小狐狸心疼的安慰道：“放心，王皓哥哥一定会有办法带我们出去。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，地狱中又响起一道道轰鸣声。

　　王皓等人抬头看去，只见天空中一位英俊帅气的男子正在和五个神族大战。

　　尤其是狂暴的能量不断释放出来，将大地上的熔岩，轰炸的四处飞散。

　　王皓盯着那位英俊帅气的男子，瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这股气息是木头，难道他的灵魂也被带入了地狱之中？！”

　　“欧耶，真的是木头，他可是超级强者，一定能打败这五个家伙带我们回家。”小白兴奋的上蹿下跳，用毛茸茸的短尾巴疯狂为木头打call。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道狂暴的轰鸣声响起。

　　只见五名神族强者合力一击，当场就将木头击飞了出去。

　　小白猛地停下短尾巴的摇摆，感觉自己刚点燃希望的兔生，又在一瞬间变成了黑暗。

　　王皓脸色凝重无比，要是木头败了，那他们将被永远困在地狱中……


第578章 一念成神，一念成魔

　　地狱中。

　　木头躺在一个深坑里，耳边响起阵阵鬼哭声，使得他内心变的十分暴躁。

　　五名神族悬浮在空中，露出十分不屑的神情。

　　“我还当上古三大奇人之一的怪杰圣师有多牛逼，没想到也就这种水准。”

　　“不要胡说八道，我们五个一起出手才能将他拉入地狱，可见怪杰圣师的名头绝对不是吹嘘出来的。”

　　“一般人灵魂进入地狱都会被剥夺力量，可他的力量却丝毫不见减弱，我实在不敢想象这到底是什么怪物。”

　　“但不管他有多厉害，从他被拉入地狱的那一刻起，他注定了插翅难飞。”

　　“这话不错，在地狱中，我们的力量会上涨，而他的力量只会逐步减弱。”

　　“到了这地狱，就算是上古众神也休想翻身，这里是我们天圣神族的天下。”

　　“……”

　　王皓飞速来到木头身边，“木头，你怎么样！？没事吧！？”

　　木头脸色狰狞，低声吼道：“快点走，离我越远越好，我快控制不住了……”

　　“控制不住！？”王皓愣了下，这是什么意思！？

　　话音刚落，一股黑色的雾气从木头体内不断冒出来。

　　五位神族脸色大变，立马戒备起来，他们感应到一股非常邪恶的气息，正从木头的体内散发出来。

　　“吼……”

　　木头仰天大吼一声，一道阴冷到极致的邪恶气息瞬间笼罩整个地狱。

　　五位神族瞳孔猛的一缩，尖叫道：“怎么可能，这家伙的力量为什么没有减弱，反而暴涨了起来！？”

　　木头双目赤红，低声嘶吼道：“一念成神，一念成魔，你们为什么要逼我……”

　　王皓被吓了一大跳，带着小白、小狐狸、赵依灵撒腿就跑。

　　他虽然不明白发生了什么事，但光看木头这种造型和他说过的话，就知道一定没好事。

　　小白担忧道：“王皓，你知道木头发生了什么事吗？！”

　　王皓摇了摇头，连忙询问宇宙大百科，系统。

　　系统答道：“每个人对善与恶的衡量都不一样，所以什么是善，什么是恶真的很难判定，如果陷入其中无法自拔，那么很容易引发心魔，尤其是修为越强的人，心魔爆发起来就越强。”

　　王皓愣愣道：“不会吧！？这家伙平时不是很正常的吗？！”

　　系统答道：“他原本的木头身体是用镇魂木打造而成，能很好稳定他的心神，但如今他的灵魂已脱离镇魂木，来到这个负面气息浓郁的地狱中，心魔要是不爆发，那才叫怪事了。”

　　王皓好奇问道：“如果他战胜不了心魔，会发生什么事？！”

　　系统回答道：“如果他选择善，那他就是天下最善良的神，如果选择恶，那他就是天下最冷酷无情的魔，也就是他自己说的一念成神，一念成魔。”

　　王皓弱弱问道：“那你觉得他成神的希望有多大呢？！”

　　系统酷酷答道：“在这地狱中，他百分之百成魔。”

　　王皓嘴角抽搐了一下，这系统的回答，还真他妈的个性啊！

　　“吼……”

　　就在这时，木头仰天怒吼一声，以他为中心一道道狰狞的口子裂开，滚烫的熔岩四处喷射。

　　“啊……”

　　同时，那些掉入熔岩中的人纷纷发出更加凄惨的叫声。

　　王皓眉头一挑，上前一把将凌霄，钱万阳，陈耀三人从熔岩中捞了出来。

　　钱万阳，陈耀两人在获救的一瞬间就昏死过去。

　　小狐狸双眸闪烁着小星星，果然不愧是看中的男人，救人都那么的帅。

　　赵依灵唇角扯出一抹浅浅的笑容，她发现越来越喜欢王皓了，不管是做好事，还是做坏事，都是那么的让人无法自拔。

　　“师弟，谢谢你！”凌霄一脸心悸道：“这里到底是什么地方？那种痛苦，真心不是人能承受的。”

　　“我们中了地狱轮回，灵魂被抽离出了身体，来到了地狱之中。”王皓脸色凝重道。

　　凌霄惊道：“地狱？那我们要怎么回去？！”

　　王皓目光落在了远处的木头身上，“相对于如何回去，我感觉我们更应该想想如何活下去。”

　　凌霄愣了下，转头看向那名英俊帅气的男子，发现他双目越来越红，脸色也越来越狰狞。

　　同时这人的气息居然与地狱开始融合，使得修为蹭蹭的往上暴涨。

　　凌霄颤抖的声音问道：“这位又是什么怪物，居然能与地狱融合。”

　　“他就是木头！”王皓叹了口气，“可惜他心魔爆发，快要入魔了。”

　　“木头前辈？！”凌霄惊呼一声。

　　有些出神的看着木头，他想不明白，木头那么和气的一个人，怎么就入魔了？！

　　小白问道：“王皓，我们有没有办法阻止木头入魔？！”

　　“我也不知道！”王皓摇了摇头，嘴角轻挑道：“不过，既然暂时回不去，而这里又这么乱，那我就让它乱上加乱好了。”

　　“乱上加乱？！”众人愣愣的看着王皓，搞不懂王皓还有什么本事，能比木头搞的动静还要乱。

　　王皓眉头一挑，指决一掐，沉声道：“魑魅魍魉，召唤阴兵，为我而战！”

　　当即，一道道阴冷的气息从大地之中升起，密密麻麻，一眼看不到头的黑袍幽灵从大地中爬了出来，还有很多骷髅战士……

　　放眼看去，被王皓召唤出来的阴兵少说达到了五亿之多。

　　五位神族瞳孔猛地一缩，尖叫道：“怎么可能！这是饿鬼道神通，魑魅魍魉！！”

　　王皓愣了下，这未免也太多了吧！？

　　系统解释道：“魑魅魍魉是召唤饿鬼道阴兵去人间战斗，可由于距离太远，所以召唤的数量有限，但如今宿主就在地狱道中，也就是饿鬼道的边上，所以这召唤出来的数量也就变多了。”

　　王皓恍然的点了点头，这说白了，不就是距离遥远，所以信号不好，叫来的帮手就少。

　　可要是距离近了，这信号满格了，叫来的帮手也就多了好多倍。

　　就在这时，一道仿佛来自无上的大笑声突然在地狱中响起，“哈哈，时隔几百万年，我天圣神族终于又出了一个领悟了饿鬼道神通的天才小辈，真是天佑我天圣神族……”

　　王皓眼前一亮，大声哭泣道：“老祖宗救我，天圣神族当代族长见我英俊潇洒、帅呆酷毙、风流倜傥、玉树临风、年少多知、聪明伶俐、活泼可爱、风度翩翩……于是认定我是他孙子竞争下一代族长的对手，所以就派人来追杀我这个三岁习文、七岁习武、才高八斗、学富五车、上知天文、下晓地里、每逢外出行走、常引美女回头、帅哥跳楼、其优点多如滔滔江水连绵不断、又犹如黄河泛滥一发不可收拾的旷世奇才……请老祖宗为我做主……”

　　这一刻，地狱安静了。

　　所有人都出神的看着王皓，真的很想大声质问王皓几句话。

　　你的脸呢！？

　　你身为救世主的脸呢！？

　　你自恋也就算了，可你如此不要脸的乱认老祖宗，你爸、妈知不知道……


第579章 戏精附体

　　地狱中。

　　“呜呜……”

　　王皓长大嘴巴在哭泣。

　　可这光打雷，就是不下雨，让人感觉很浮夸。

　　小狐狸，赵依灵两女低着小脑袋，向后退了两步，一副我和王皓不熟的表情。

　　五位神族脸色彻底黑了，王皓这小子果然跟传闻中的一样卑鄙无耻，奸诈狡猾，阴险下流……

　　这明明是他们天圣神族的老祖宗，跟他有半毛钱关系啊！？

　　可这混蛋不仅好意思乱攀关系，还胡乱抹黑他们天圣神族，真是让人有种曰了狗的感觉。

　　“放肆！！”那道无上的声音怒道：“族中出了一个超级天才不仅不全力培养，还派人来杀他，目的居然是扶持自己的孙子上位，简直是混账东西，气死老夫了……”

　　五位神族大惊，连忙解释道：“老祖宗，这小子卑鄙无耻，阴险下流，你可千万不要听他胡言乱语……”

　　话音未落，一个遮天蔽日般的巨大手掌突然从天而降，狠狠的向着五位神族高手拍去。

　　“你们当老夫看不出来，这小子不要脸吗！？可这绝对不是你们追杀他，同族相残的理由。”无上的声音怒斥道。

　　王皓瞬间不高兴了，心里狠狠的呸了一声，你才不要脸，你全家都不要脸！

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨掌落地，整个地狱瞬间地动山摇起来。

　　而五位神族强者，更是被这一巴掌给拍进了大地之中。

　　见此一幕，王皓心中瞬间爽了，简直比六月天喝了雪碧还爽，真是心飞扬，透心凉。

　　凌霄服气了，王皓这家伙超级搅屎棍的名头果然不是白叫的，这绝对是走到那里，就能乱到那里。

　　“老祖宗息怒，事情不是你想得那样……”五位神族被吓得连忙从地下爬出来求饶。

　　虽然他们不知道这位老祖宗是谁，但一巴掌打得他们五个东西南北分不清楚，这实力想想都知道有多恐怖。

　　这要是态度在不端正，等会可就不是一巴掌了。

　　王皓嘴角轻挑下，急忙叫道：“老祖宗，你不要怪他们，他们也只是奉命行事而已。”

　　“真是个好孩子，受了委屈还想着别人。”无上的声音欣慰道：“那好，老祖宗就听你的，不惩罚他们了。”

　　五位神族感觉自己刚才吃了一只苍蝇，要多恶心就有多恶心。

　　你大爷的！

　　还装上瘾了是不是！？

　　还有这老祖宗到底是怎么回事啊？！

　　明知道王皓是无耻混蛋，可为何还要如此偏袒他呢！？

　　一位神族强者一脸气愤的上前，决定拆穿王皓的谎言。

　　“老祖宗，这人根本不是我们天圣神族中人，他还杀了我们……”

　　“碰……”

　　话音未落，巨大的手掌再次从天而降，一下子就将刚才说话的神族强者拍飞了出去，也不知道飞到什么地方去了。

　　“当着老夫的面也敢信口雌黄。”无上的声音冷哼一声，“如果他不是天圣神族中人，那他怎么会地狱轮回？又是如何领悟了饿鬼道神通，魑魅魍魉！？”

　　剩余四位神族欲哭无泪，这他妈谁知道啊！？

　　可是他们真没说谎，王皓这小子真不是他们天圣神族的人，是天圣神族的通缉犯啊！

　　“老夫也就在这六道中修炼了百万年，可你们看看自己都堕落成什么样子了！”无上的声音又响起，训斥道：“这孩子刚才为你们求情，可你们不仅不知道感恩，还倒打一耙，给他泼脏水，真当老夫是老糊涂，好糊弄是不是！”

　　剩余四位神族泪奔了，明明是王皓这小子在胡说八道，关他们什么事情啊！？

　　凌霄等人彻底服气了，从天圣神族的通缉犯，一跃成为天圣神族老祖宗的心头肉，这本事没几个人能拥有。

　　剩余的四位神族弱弱说道：“老祖宗，这人杀了族长的孙子……”

　　“杀同族！？”无上声音突然变冷了。

　　王皓眉头一挑，这是几个意思？！难道这位天圣神族的老祖宗还打算公事公办！？

　　想到这里，王皓一脸痛苦的趴在地上，呜呜哽咽道：“是我杀了族长的孙子，我杀了同族，我好痛苦，我真的好痛苦……要是我没有领悟饿鬼道神通，那么就不会发生这一切，这都是我的错，我的错……”

　　凌霄目瞪口呆，这家伙简直是戏精附体，那表情要不要那么浮夸啊！？

　　剩余的四位脸色彻底黑了，感觉王皓这小子已经无耻到没朋友了。

　　这嘴里说着很痛苦，可仔细听会发现。

　　他将所有责任都推给了别人，将自己塑造成一个处于劣势，还十分被动的受害者。

　　而这表达的意思也很明显，他杀人纯属自保，要怪就怪哪些，嫉妒他天赋的人。

　　可是最他们气愤的是，这混蛋时不时的偷笑是几个意思啊！？

　　小狐狸和赵依灵两女手牵手走到一边，开始聊起了平时美容保养的经验。

　　显然她们宁愿化敌为友，也不愿意去看王皓那浮夸的表演。

　　小白坐在一边，津津有味的看着王皓表演，心想，要是再有根胡萝卜，那生活就完美了。

　　无上的声音再次响起，“孩子，这事不能全怪你，你也不用如此自责，从今往后有老祖宗在，没人敢欺负你……”

　　话音刚落，剩余四位神族彻底抓狂了。

　　这老祖宗居然真相信了王皓的鬼话，难得是得了老年痴呆！？

　　不过仔细想想会发现，要是让他们处于老祖宗的位置上，估计也会毫不犹豫的站在王皓这边。

　　因为从这位老祖宗的话里可以听出，王皓是百万年来唯一一个将地狱轮回推演到魑魅魍魉的人。

　　就冲这一点，绝对拥有让这位老祖宗偏袒一下的特权。

　　想到这里，四位神族也开始胡思乱想起来，这王皓不会真是他们天圣神族遗留在外面的野种，不，同族吧！？

　　否则，这饿鬼道神通解释不清楚啊！？

　　四人互望一眼，决定回去好好调查一下，看是谁在外面留的种。

　　如果真是他们天圣神族的人，就算王皓这小子无耻到没朋友，他们也必须将王皓带回族中好好培养。

　　因为这小子的天赋实在太强了，由不得他们不重视……


第580章 神魔共生

　　“吼……”

　　就在这时，木头发出一道惊天的怒吼声，阴冷的气息瞬间席卷整个天地。

　　王浩转头看去，只见木头双目赤红，周身的狂暴气息在疯狂鼓动。

　　“楚天霸，原来你一直躲在了这里。”木头仰天怒吼道。

　　“楚天霸！！”

　　剩余四位神族瞳孔猛地一缩，这位老祖宗居然是他们天圣神族史上第一天才，楚天霸！！

　　楚天霸的声音响起，“盛文杰，没想到你也从上古时代活了下来，可你的状态貌似很不好，你这是打算彻底成魔吗？！”

　　木头低声嘶吼道：“只要能杀了你，成魔又如何？！”

　　楚天霸沉默了一会儿，方才道：“能再见到一个上古老朋友实乃幸事，老夫真不想杀你。”

　　木头冷冷道：“这谁杀谁还不一定呢！”

　　楚天霸突然哈哈大笑道：“盛文杰，当年老夫只领悟了六道轮回中的五大神通，所以不是你的对手，可如今几百万年已过，老夫六大神通全部领悟，只差最后一步融合，就能领悟真正的六道轮回，你要拿什么来杀老夫？！”

　　话音刚落，四位神族神情激动无比，他们真心没想到这位老祖宗居然只差一步，就能领悟传说中的无上神通，六道轮回。

　　要知道，一旦六道轮回领悟成功，就有了独立斩杀天道的能力，比上古四大至尊强了不知多少倍。

　　同时，也意味着他们天圣神族拥有了称霸全宇宙的资本。

　　木头冷哼一声道：“你真当这几百万年来，只有你一个人在成长吗！？”

　　话音落下，木头盘曲而坐，左边闪烁着金光，露出了让人如沐春风的笑容。

　　右边闪烁着黑光，露出了让人心惊胆寒，毛骨悚然的笑容。

　　楚天霸惊呼一声，“神魔共生，你这家伙不要命了？！”

　　“神魔共生？！”

　　王浩一脸疑惑询问系统，这是什么意思？！

　　系统答道：“这人无法抉择自己的善与恶，所以就打算将自己一分为二，让自己的善与恶共同生存在这世上。”

　　“吼……”

　　木头双手猛的插进胸口，发出一声撕心裂肺的吼叫声。

　　王浩打了一个哆嗦，感觉这些上古强者真他妈会玩，居然没事自己插自己玩。

　　“分！！”

　　木头低声嘶吼一声，在众目睽睽之下用力一撕扯，居然将自己活生生撕成了两瓣。

　　当木头将自己撕成两瓣之后，变成了两个人，一个金色木头，一个黑色木头。

　　不过，金色木头的气息却疯狂跌落，很快就变成了一个普通人。

　　而黑色木头全身充斥着让人心寒的狂暴气息，甚至这股气息与地狱彻底合二为一，让人感觉他就是这地狱中的主宰一般。

　　金色木头露出一抹哀愁道：“你、我终于还是走到了这一步。”

　　黑色木头嘎嘎怪笑道：“我终于甩掉了你这个废物了，要不是你跟我斗了怎么多年，上古时代怎么会有四大至尊！？就凭他们的天赋，连给我提鞋的资格都没有。”

　　金色木头叹了口气道：“你何必执着当宇宙第一呢！？”

　　黑色木头嘴角泛起一抹残忍的笑容，“不当宇宙第一，那我要如何毁灭一切啊！？”

　　金色木头淡淡道：“你还是先考虑下，如何从这地狱中出去吧！”

　　黑色木头愣了下，然后怒吼道：“你这个混蛋，将力量全部给我，就是想让我与地狱合二为一，从此被困在这里是不是！？”

　　金色木头叹息道：“是你自己想要获得更强的力量，选择与地狱融合，这跟我有什么关系！？”

　　“你……”黑色木头怒气冲天。

　　金色木头露出一抹微笑，“虽然我现在是一点力量都没有，但我终于摆脱了你，不用担心自己有一天会迷失自我。”

　　“我要杀了你……”黑色木头怒吼一声，爆发出一道恐怖的气息。

　　金色木头嘿嘿笑道：“你、我既然同生，当然也共死，我死了，你也活不了。”

　　黑色木头气的抓狂，但却拿眼前的金色木头一点办法都没有。

　　“我的天呀！！”

　　王皓被眼前这一幕惊的是目瞪口呆，久久不能回神，感觉这些上古强者不是会玩，而是太他妈会玩了。

　　这没事做，居然还能撕出一个兄弟姐妹出来聊聊天，骂骂架，真是有逼格。

　　“盛文杰，你还真是只老狐狸，居然连自己都算计。”楚天霸感慨的声音响起。

　　金色木头微笑道：“善使人心如明镜，恶使人蒙蔽双眼，他的脑子里只有力量，毁灭，根本不会看到其他东西，这跟我没有关系。”

　　楚天霸鄙视道：“老夫最讨厌你们这些道貌岸然的伪君子，做什么事都要将自己美化一下。”

　　金色木头笑了笑，没有多说什么废话。

　　就在这时，天空中一道白光落下，一名鹤发童颜的老者随之出现在两个木头身边。

　　“老祖宗！”四位神族连忙上前问好。

　　“盛文杰，既然你想打，那老夫就陪你打一场。”楚天霸淡淡说道。

　　“等会！”王皓叫停，一脸关心道：“老祖宗，这年头刀剑无眼，要是你出了什么事，那我们天圣神族的天可就塌下来了。”

　　“放心，就凭他还战胜不了老夫。”楚天霸欣慰的点了点头，感觉这后辈除了无耻之外，其他方面真的挺好。

　　王皓摇了摇头，一脸严肃道：“世上没有绝对是事，我看老祖宗你还是先立份遗嘱，将你收藏的宝贝转到我的名下，这样就算你不幸战死，我们天圣神族的天还有我来顶着。”

　　说完，王皓立马摆出一副慷慨就义的造型，就差激昂澎湃的来一句，为了新中国，不对，为了天圣神族！

　　这一刻，认识王皓的人，不是抬头看天，就是低头数蚂蚁，一副我跟王皓不熟表情。

　　楚天霸呆呆站在原地，那是久久不能回神。

　　他在跟王皓的短暂交流中，能清楚的感觉到这个后辈是真不要脸。

　　但是真心没想到，这后辈不仅不要脸，还无耻，没节操……反正他已经无法用形容词来形容这个后辈了……


第581章 你不会是个穷鬼吧！？

　　地狱中。

　　王皓将纸和笔递给了楚天霸，并且还一脸期待的看着他，希望他赶紧立下遗嘱，好让他一夜暴富。

　　见此一幕，四位神族强者鼻子都气歪了，这冒充他们天圣神族的后辈也就算了。

　　可现在居然还想要谋夺他们老祖宗的财产，真是叔叔可以忍，婶婶都忍不了啊！

　　不对！

　　这混蛋分明就是在咒他们老祖宗去死啊！

　　楚天霸看着眼前的纸和笔，那是彻底无语了。

　　他在上古时期虽然不是最强者，但也算顶级强者，这一个个后辈见到他，那个不是毕恭毕敬！？

　　如今过去了百万年，他只差一步就能称霸全宇宙，接受世人的膜拜。

　　但就是这时候，却出现一个不仅不怕他，还如此不要脸的后辈，这心中那叫一个五味俱全啊！

　　王皓见到楚天霸迟迟没动静，阴阳怪气道：“我说老祖宗，你不会是个穷鬼吧！？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了。

　　一致认定，王皓这混蛋已经无药可救了。

　　冒充人家后辈不算什么，要遗产也不算什么，可他居然鄙视楚天霸是穷鬼！！

　　你大爷的！

　　这种强者是他一个武王能鄙视的吗！？他就不怕楚天霸一巴掌把他拍死嘛？！

　　楚天霸突然哈哈大笑起来，“好小子，果然跟我楚天霸一样狂，不对，你比我楚天霸还狂！”

　　王皓不耐烦道：“比你狂谁都知道，这不需要你说出来，你还是赶紧说你有没有宝贝，不要耽误我的宝贵时间。”

　　“噗哧……”

　　全场众人又喷了，这下他们算是彻底给王皓跪了。

　　这家伙不仅无耻到没朋友，还嚣张到没边际啊！

　　“哈哈！！”

　　楚天霸非但没生气，还仰天大笑起来。

　　这一刻，他好像有点明白了，王皓为什么会同族被追杀。

　　不过这都不要紧，只要王皓他们是天圣神族的后辈，那一切都好说。

　　要知道，他等一个传承人可是等了几百万年，如今终于遇到了，不可能因为他的无耻而不要他。

　　想到这里，楚天霸转头对着黑色木头说道：“我们等会在打，老夫现在需要将六道轮回传给我族的这位小辈。”

　　黑色木头露出一抹残忍的笑容，“你速度快点，我已经迫不及待想要杀死你了。”

　　楚天霸撇了撇嘴，“果然是个魔头，眼中只有杀戮。”

　　“六道轮回！！”

　　剩余四位神族惊呼一声，这王皓的身份还未查明，怎么能将六道轮回传给他！？

　　“老祖宗不可……”四位神族连忙上前劝道。

　　“有何不可？！”楚天霸打断四人的话，冷哼道：“这小家伙的个性是跳脱了一点，让你们感觉他很不合群，但你们要知道，他跟你们是同族，你们做长辈的需要守护他成长，而不是来追杀他。”

　　“我们……”

　　四位神族瞬间无语了，这不是合群不合群的问题，是这小子的身份还没查清楚。

　　万一要真不是他们天圣神族的人，到时候可就后悔莫及了。

　　“你们什么你们……”王皓一脸怒气又打断四人的话，气哼哼道：“老祖宗说你们一句，你们居然还敢顶嘴，这是自己当老祖宗久了，目中无人了是不是？！真是给你们点颜色，你们就敢开染房，那给个鸡窝给你们，你们是不是还抱着下蛋啊！？”

　　凌霄等人汗颜了，这顶级搅屎棍就是顶级搅屎棍，一旦开始搅动起来，这神都挡不住。

　　被王皓一说，楚天霸的脸色瞬间冷了下来，对这帮后辈有些厌烦了起来。

　　要知道在上古时代，天圣神族中根本没有人敢违抗他的指令，他说一绝对没有人敢说二。

　　可现在这四个家伙居然在他面前如此叽歪，这是根本没将他放在眼中啊！

　　“老祖宗……”

　　四位神族吓了一大跳，只能用哀求的眼神看着楚天霸，希望这位老祖宗能给他们说句完整话的机会。

　　“闭嘴！！”楚天霸怒道：“不要把老夫对你们的容忍，当成你们无法无天的资本，记住老夫还没死，这家轮不到你们来当。”

　　“老祖宗说的太对了！”王皓连连点头，“你的话就是圣旨，一言九鼎，这些敢反驳你的人，都是乱臣贼子，应该拖出去砍了。”

　　楚天霸非常配合的双眸中闪烁出一抹凌厉的光芒，仿佛只要这四人再敢说一句废话，他就灭了他们一样。

　　四位神族欲哭无泪，他们是多么想开口告诉楚天霸真相，但是他们真不敢去挑衅楚天霸的威严。

　　凌霄等人叹了口气，在心里为四位神族默哀三分钟，这可真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　同时，凌霄等人也在心中告诫自己，以后一定要常回家看看。

　　不能和楚天霸一样，因为多年没回家，结果被王皓钻了空子，最后还稀里糊涂把自己看家本领送人了。

　　楚天霸一脸严肃道：“小家伙，我们天圣神族的六道轮回由六大神通组成，老夫领悟了三百万年才将它们全部领悟，今天老夫就将这六门神通的感悟全部传授给你，少说也能节省你两百万的时间……”

　　话音未落，只见楚天霸一个瞬移出现在了王皓身边，然后伸出一根手指点在了王皓的眉心处。

　　一刹那，王皓愣在了原地，脑海中一片空白。

　　四位神族深深的叹了口气，在心里一个劲的祈祷着，王皓这小子一定要是他们天圣神族的种，否则他们天圣神族可就真是赔了夫人又折兵。

　　不过，有饿鬼道神通做证据，王皓除了是天圣神族外，貌似不可能是其他神族的种了。

　　这时，黑色木头嘴角泛起一抹邪恶的笑容，一个闪现出现在了楚天霸身后，然后毫不犹豫的对着楚天霸的后背就是一掌。

　　“噗哧……”

　　楚天霸一口鲜血喷出，怒吼道：“盛文杰，你这个卑鄙小人！”

　　黑色木头嘎嘎笑道：“我是魔，天下最强大的魔，从你相信我的话开始，就注定了你会死无葬身之地……嘎嘎……”

　　王皓双眸猛地睁开，大喝道：“阴兵上！！”

　　“吼！！”

　　当即，被王皓召唤出来的五亿多阴兵怒吼一声，疯狂的向着黑色木头冲去……


第582章 自古正邪不两立。

　　“雕虫小技！”

　　黑色木头不屑的撇了撇嘴，手掌猛地张开。

　　“轰隆隆……”

　　当即，整个地狱剧烈晃动了起来。

　　大地上一道道狰狞的裂痕蔓延开来，滚烫的熔岩也瞬间喷涌而出。

　　“啊……”

　　那些掉入熔岩中的人，发出了更加凄惨的叫声。

　　“保护老祖宗！”

　　四位神族强者脸色大变，快速上前将楚天霸和王皓保护起来。

　　楚天霸抹了一把嘴角的鲜血，“你们四个给我记住，这孩子是我楚天霸苦等几百万年的传人，你们必须要守护好他的安全，如果他有任何闪失，等老夫出关一定将你们丢到六道轮回中。”

　　四位神族强者猛地打了一个哆嗦，就他们这种修为一旦进入了六道轮回，还有出来的可能吗！？

　　同时，四位神族强者心中也是委屈的不得了，明明是出来抓捕王皓的，可最后却成了王皓的保镖，这叫什么事啊！？

　　不过，一想到那位被楚天霸一巴掌拍进大地中，到现在还没爬上的同伴，他们除了点头同意，还能怎么办！？

　　楚天霸露出一抹微笑，安慰道：“不用哭丧着脸，这孩子是顽皮了点，但只要你们将他保护好了，那等老夫出关之后，就是你们收获之时。”

　　四位神族强者眼前猛地一亮，有了楚天霸这句话，心中的委屈瞬间消失不见。

　　此时，王皓的眼睛慢慢睁开，眼神中满是茫然之色。

　　他刚才做了一个梦，梦到自己好像又重生一般，经历了生老病死。

　　“叮咚，恭喜宿主，得到六道轮回印，从此不再需要购买六道轮回神通。”

　　王皓皱眉问道：“六道轮回印？这是什么东西？！”

　　系统答道：“六道轮回印，就是六道轮回这门神通的种子，只要宿主将这颗种子培养发芽，那么就能拥有六道轮回神通。”

　　王皓一脸嫌弃道：“你觉得我能将它培养发芽吗？！”

　　系统无语，遇到一个如此有自知之明的宿主，它还能说什么呢？！

　　系统说道：“系统中有神通感悟丹，只要吃下一颗就能快速领悟一门神通。”

　　王皓眼前一亮，感觉这才是他需要的东西。

　　系统提示道：“每颗神通感悟丹，需要200亿罪恶点。”

　　“200亿！”王皓挠了挠下巴，感觉这个价钱还行。

　　要知道上回他用了一次超级打折的机会，还有500亿才兑换了一门神通。

　　如今花个200亿，还不需要打折就能得到一门神通，这买卖不管怎么看也是赚了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人转头看去，只见王皓召唤出来的五亿多阴兵，连黑色木头两秒钟都没抵挡住，就全部挂了。

　　黑色木头嘎嘎怪笑道：“这种跟地狱合二为一的感觉真是太爽了，你们全都给我去死吧！”

　　话音刚落，一道千米高的熔岩巨浪呼啸而来，仿佛要将大地上的一切全部碾压干净。

　　楚天霸双眸猛地一睁，一把抓住王皓往天空中扔去，“小家伙，记住回去后不要在胡乱惹事了，要好好修炼，等老夫出关发现你修为不能让老夫满意，那么老夫一定打的你屁股开花。”

　　王皓气哼哼的大叫道：“老家伙，你一件宝贝也不给，还想让我修炼快，怎么可能！？”

　　“哈哈……”楚天霸哈哈大笑起来，“臭小子，等老夫出关，你想要什么，老夫就给你什么……”

　　四位神族脸色一变，发现楚天霸是真的很宠爱王皓，否则不会给了六道神通的感悟，又给这种承诺。

　　“出关？你还是将这里当成自己的坟墓吧！”黑色木头嘴角扯出一抹邪恶的笑容，恐怖的气息瞬间爆发出来。

　　楚天霸冷哼一声，“哼，一个邪门歪道也想战胜老夫，真是夜郎自大，看老夫的天道神通，天道永恒。”

　　话音刚落，一道金色光芒从天空落在了楚天霸的身上，使得他的气息瞬间暴涨了几十倍。

　　同时，整个地狱也承受不住这股气息，开始疯狂的塌陷，熔岩也在不停的在翻滚。

　　四位神族瞳孔猛的一缩，感觉在待下去非得死于非命不可。

　　想到这里，四位神族掐出一道指决，“地狱轮回，破！！”

　　当即，一道道白光从天空落下，将那些还在熔岩中挣扎的人瞬间带走。

　　金色木头出神的看着黑色木头，喃喃道：“你放心，你我本为一体，我不会就这样丢下你不管，等我再次回来的时候，我们依旧是一个整体。”

　　话刚说完，金色木头被一道白光带走，消失在了原地。

　　……

　　天狼星系。

　　圣狼星。

　　一大群人躺在地上一动不动。

　　木头双眸猛地睁开，显然灵魂已经回归。

　　同时，木头的修为也慢慢恢复，可到了武帝级别后，就涨不上去了。

　　木头握了握拳头，喃喃道：“只保留了这点力量，还真是少得可怜。”

　　就在这时，小白一脸茫然的坐起身子，等确认自己回来后，立马仰天大笑起来，“哇哈哈，本宝宝兔果然是只祸害兔，就算到了地狱也能重新回来。”

　　王皓也坐起身子，敲了敲小白的兔脑袋，没好气道：“叫什么叫，打扰我睡觉……”

　　“噗哧……”

　　王皓话音未落，只见一道鲜血在眼前喷涌而出。

　　同时，一股剧痛从心口蔓延开来。

　　王皓勉强回头看去，只见木头手中拿着一把长剑，狠狠刺进了他的心脏中。

　　“为什么？！”王皓瞪大眼睛问道。

　　他不敢相信，这个突然偷袭他的人居然是木头。

　　木头轻声说道：“自古正邪不两立，你有着毁灭苍生的潜力，必须尽早除掉。”

　　王皓脸色一黑，这正直的也太过份了吧！？

　　“王皓！”

　　小白尖叫一声，想要上前帮王皓按住伤口。

　　可木头却一把抓住小白的长耳朵，一道雷电将小白电到炸毛，最后晕死了过去。

　　“小家伙，既然你学了我的大预言之术，那就算是我的徒弟，今后我要好好教导你如何做一只好兔子。”木头淡淡说了句，拎着小白转身离去。

　　至于王皓，这心脏被他刺破，绝对活不下去了……


第583章 六道净地

　　圣狼星。

　　圣狼王的宫殿。

　　王皓躺在血泊之中，脸色既痛苦又狰狞的可怕。

　　他没想到自己会被那根破木头摆了一道，尤其是心脏被刺破，让他再次感觉到了死亡的滋味。

　　不过好在凤凰心拥有强大的恢复功能，只要不当场死亡，他就能恢复过来。

　　但心脏被刺破，这需要恢复的时间会有点长。

　　“该死的木头你给我记住，我要是不把你拆掉烧火，我就不姓王。”王皓低沉的怒吼在宫殿中响起。

　　这时，圣狼王宫殿中的人也陆续醒来。

　　当他们见到倒在血泊中的王皓后，一道道惊恐声不断响起。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　“是谁刺破了王皓的心脏？！”

　　“王皓是我天圣神族老祖宗的传人，谁敢对他下如此毒手。”

　　“这下完蛋了，我们刚答应老祖宗要保护好王皓，可下一秒就出了这种事，我们要如何向老祖宗交代啊！？”

　　“我们圣狼族也要完蛋了，王皓可是救世主，现在死在我们的地盘上，我们一定会被各大星系围攻。”

　　“到底是谁干的？！我一定要灭他全族。”

　　“……”

　　赵依灵，小狐狸两女惊慌失措的上前帮王皓按住伤口。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人也快速拿出各种急救药品给王皓止血。

　　爱儿公主急忙招呼手下将医生找过来，希望王皓还有救。

　　而此时，王皓的视线越来越迷糊，感觉自己十分的疲倦，想要好好是睡一觉。

　　“王皓，你千万不能睡啊！”

　　“王皓哥哥，你醒醒！”

　　“师弟，你快睁开眼睛。”

　　“老大，你不能丢下我们啊！”

　　“王皓大人，你醒醒，医生马上就来了。”

　　“……”

　　听着耳边的呼唤，王皓头一歪，彻底昏死了过去。

　　不知过了过久，一道仿佛来自远古的声音在呼唤着他，“孩子，醒一醒……”

　　“是谁！？”王皓迷迷糊糊的问道。

　　“你睁开眼睛看一看就知道了……”

　　王皓睁开惺忪的眼睛，入眼的是一群漂亮女生，她们好奇的望着他，好像从来没有见过男人一样，眼神中清澈见底，没有一丝被红尘洗礼过的痕迹。

　　“我这是那里！？”王皓一脸茫然的问道。

　　一名可爱女生摇晃着小脑袋，笑嘻嘻道：“这里是六道净地，是六道轮回中的天堂。”

　　“六道净地！？天堂！？”

　　王皓茫然的看着四周，只见这里鸟语花香，春光如织，青山绿水间，玉笛的悠扬响起。

　　就在这时，那道仿佛来自远古的声音再次响起，“小小年纪，就能领悟地狱道和饿鬼道，你有着冲击六道主宰的资质。”

　　“六道主宰！？”王皓眉头皱起，“你是谁！？为何不显身！？”

　　“我名叫六道，你就在我的身体中，我要如何现身！？”六道大笑起来。

　　“六道！？你的身体中！？”王皓脸色一变，快速爬起身来。

　　六道笑道：“小家伙不用害怕，我不会对你怎么样，我将你拉到这里来，只是想请你帮我一个忙。”

　　“帮忙！？”王皓好奇问道：“你这种存在还有什么做不到的事吗！？”

　　六道叹了口气道：“小家伙，世间万物相生相克，有些的东西不是力量强大，就能解决的。”

　　王皓似懂非懂的点了点头，然后追问道：“那你想要我帮什么忙？还有好处费是多少？危不危险？要是有生命危险，那麻烦你送我回去，不过要是你的好处费够多，那我们也不是不可以坐下来谈谈细节……”

　　六道无语了，感觉这小子十分的不靠谱。

　　“咳咳……”六道咳嗽一声，打断王皓的话，沉声道：“地狱道来了一个与地狱道融合的魔头，你应该知道吧！？”

　　“魔头！？”王皓眼神闪过一道寒光，这个和地狱道融合的魔头不用想也知道就是那根木头。

　　六道语气凝重道：“这个魔头和地狱道合二为一，如果我出手消灭他，那么地狱道必将崩塌，所以我打算让你去杀另外一个与他同生共死的他，这样地狱道就不用毁灭，这个魔头也能被消灭。”

　　王皓忍不住问道：“那你为什么不自己去呢？还有楚天霸不是也可以帮忙吗！？”

　　六道无奈道：“那家伙在人间，那里是天道的地盘，我要是去了，影响不好，而楚天霸一口回绝了我，说要闭关修炼，最后只能找你了。”

　　王皓眯着眼，试探问道：“那你和天道谁更厉害呢！？”

　　六道轻声道：“以前是天道厉害，可上回天道被斩，这个新天道还不是我的对手。”

　　王皓眼前一亮，叹了口气道：“这个忙我也想帮你，可是我刚被他打成重伤，现在是死是活还不知道了，实在是心有余而力不足啊！”

　　六道无语了，这小子有多少道行，他会不知道吗！？这说了半天废话，不就是想要好处吗！？

　　不过，现在情况比较特殊，他也只能认栽了。

　　毕竟宇宙中，能来到六道净地的人除了王皓，也只有楚天霸了。

　　而楚天霸已经拒绝了他，那王皓就是他唯一的选择。

　　六道无奈道：“只要你杀了那人，我可以为你出手一次！”

　　“出手一次！”王皓眼睛猛地一亮，这绝对是无法无天，危害人间的底气啊！

　　“既然如此，那你就回去吧！”六道轻声道。

　　话音刚落，王皓眼前仿佛时光流逝一般，各种画面急速而过。

　　不知过了多久，王皓耳边响起了一道道惊呼声。

　　“我去，心脏被刺破居然没死！”

　　“这救世主果然厉害，这样都死不了！”

　　“这下，我们圣狼族终于雨过天晴了。”

　　“我们也可以跟老祖宗交代了。”

　　“……”

　　很快，王皓睁开了惺忪的眼睛，彻底清醒了过来。

　　小狐狸和赵依灵两女欣喜的相拥在一起，杏目中满是泪水，刚才王皓的样子可真把她们吓坏了。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人深深的松了口气，心中感慨一声，果然是祸害留千年。

　　王皓环顾一圈，当他确定没有小白的身影后，一股冰冷到极致的杀意瞬间爆发出来……


第584章 软禁王皓？！

　　“王皓哥哥！”

　　小狐狸喜极而泣，扑入王皓怀里呜呜哽咽起来。

　　赵依灵一把将小狐狸拽了出来，关心道：“怎么了？！是不是伤口还疼啊！？”

　　小狐狸鼓着腮帮子，恨不得咬死这个暴力的女人，自己不会撒娇，居然还不给她撒娇，真是太霸道了。

　　王皓脸色阴沉，冷声道：“那个该死的混蛋，将我家兔子抓走了。”

　　“小白！！”

　　众人惊呼一声，这才发现一直跟在王皓身边的那只可爱小白兔的确没了。

　　凌霄急忙问道：“师弟，抓着小白的人，是不是也抓走了木头前辈？！”

　　王皓脸色更加阴冷，“刺穿我的心脏，抓走小白的人，就是那根破木头。”

　　“木头前辈！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人惊呼一声，实在不敢相信那个和蔼可亲的木头前辈会做出这种事情。

　　王皓目光落在了圣狼王身上，冷声道：“百万倍光速飞船在那里！？”

　　圣狼王对着身边的爱儿公主点了下头。

　　爱儿点头回应，转身快速离去，显然是去开百万倍光速飞船了。

　　凌霄忍不住问道：“师弟，你打算去追木头前辈吗！？”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，“从他对我带走我家兔子的那一刻起，就注定了我会一直咬着他不放，直到他彻底灭亡。”

　　赵依灵柳眉一挑，“我跟你一起去！”

　　“还有我！”小狐狸高举手，气呼呼道：“敢抓我家小白，我一定要他好看！”

　　赵依灵撇了小狐狸一眼，“你去干什么？卖萌吗？！”

　　“你……”小狐狸气的直跺脚。

　　赵依灵一脸嫌弃，“空有武圣五级修为，结果被我一个武帝八级给打败了，真是丢死人了。”

　　“我……”小狐狸俏脸猛地一红，嘀咕道：“我只忙着修炼，还没有进行实战修炼。”

　　王皓撇了小狐狸一眼，露出一抹意味深长的笑容，看样子这只小狐狸已经迫不及待想被吃掉了啊！

　　赵依灵气鼓鼓的一把抓住小狐狸的尾巴，“你这只狐狸精，不要以为我不知道你天天想着修炼是为了干什么！”

　　“呀……”

　　小狐狸疼的尖叫一声，泪水在眼眶中打转。

　　她现在最讨厌的就是这个暴力狂了，动不动就扯她的尾巴。

　　“嗡嗡……”

　　这时，一道发动机的轰鸣声传来。

　　众人抬头看去，只见一艘长五百米，高三百米的飞船悬浮在了半空之中。

　　“这就是百万倍光速的飞船！”王皓呼出口气，飞身一跃跳上了这艘飞船。

　　“等等我们！”赵依灵，小狐狸两女也飞身上去。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人互望一眼，也快速向着飞船跳去。

　　飞船中。

　　爱儿公主介绍道：“王皓大人，这艘飞船名叫圣狼号，开动起来速度能到达光速的百万倍，能持续飞行十多年，不用担心能量不足，发动机承受不住高温等现象。”

　　王皓点了点头，问道：“那火力方面如何！？”

　　爱儿自豪道：“圣狼号飞船上配制了很多八级伤害的武器，就算是武神也能轻松干掉。”

　　“火力很猛啊！”王皓满意的点了点头，对超等种族的科技有了全新的了解，的确比银河星系要强上太多了。

　　就在这时，凌霄的声音传来，“你们上来干什么！”

　　王皓转头看去，只见天圣神族的五位神位境强者来到了圣狼号飞船上。

　　一名神族强者轻声道：“我们是来带王皓回神道空间。”

　　王皓眉头皱起，“你们这是什么意思！？”

　　另外一名神族强者含笑道：“什么意思你心里很清楚，在我们没有确定你天圣神族中人前，你那里也去不了。”

　　王皓忍不住讥笑道：“如此说来，你们是打算软禁我了！？”

　　神族强者不加掩饰的点了点头，“在没确认你身份之前，你只有被软禁的命。”

　　王皓一脸鄙视道：“不是我吹，你们还没资格软禁我。”

　　话音刚落，五位神族强者愣了下，然后哈哈大笑起来。

　　“哈哈……这小子真逗，他以为他是谁啊！？”

　　“一个武王在我们面前说我们不够资格！”

　　“小子，不要以为有老祖宗罩着你，你就能为所欲为。”

　　“现在老祖宗在六道中修炼，没空管你。”

　　“没错，在你身份未确认之前，你还什么都不是。”

　　“小子识趣点跟我们回去，否则发生什么意外对谁都不好。”

　　“老老实实跟我们回去，只要确认了你的身份，那我们五个可以保证，你将是天圣神族下代族长，可要是不配合，那就不要怪我们动手了。”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，好似自言自语道：“六道，我知道你能听到我说话，现在这种情况你也看见了，不是我不去，而是有人不给我去。”

　　在场众人愣住了，王皓这是在和谁说话！？

　　五名神族眉头一皱，这六道是谁！？

　　不一会，一道好似来自远古的声音响起，“你那里是人间，我帮不了你。”

　　“谁！？”

　　五名神族大惊，立马戒备起来。

　　王皓找了张椅子坐下，敲着二郎腿，吊儿郎当道：“既然你帮不了我，那我也很不好意思，我也帮不了你。”

　　六道感到头疼，他一开始就知道选择王皓这个臭流氓一定麻烦不断。

　　如果能有其他选择，他一定不会选择王皓。

　　可惜现实就是现实，除了王皓他没有其他选择。

　　当然，最让他生气的还是这五个神族强者。

　　要不是他们将木头拉入地狱，那么就不会有这些乱七八糟的事情，更不会遇到王皓这臭流氓。

　　“前辈是谁！？”五位神族强者抱拳问道。

　　六道淡淡说道：“我是谁你们还没资格知道，赶紧让王皓离去，要是耽误了大事，我要你们吃不了兜着走。”

　　五位神族强者互望一眼，抱拳道：“王皓是我天圣神族志在必得的人，不可能因为前辈的一句话，而拱手相让。”

　　王皓给了五位神族强者一个大拇指，对这五位拥有的勇气，表示深深的佩服……


第585章 你会遭报应的

　　圣狼星。

　　圣狼号飞船上。

　　王皓一脸敬佩的看着五位神族强者。

　　这六道可是比天道还强的存在，就算人间有秩序，他无法到这里来。

　　可这实力确实摆在那里，只要真心想要对付这五个人，不管怎么样肯定有办法。

　　六道淡淡说道：“不要挑战我的忍耐性，否则我保证你们会后悔。”

　　五位神族强者眉头一挑，开始低声讨论起来。

　　“现在怎么办？！”

　　“还能怎么办？王皓必须带回天圣神族。”

　　“那这位叫六道的前辈怎么办？！”

　　“这人藏头露尾，估计也是一个无胆之辈。”

　　“今时不同往日，我们有什么好怕的啊！”

　　“这话不错，如今老祖宗即将归来，到时候这宇宙都是我们天圣神族的，根本不需要怕谁。”

　　“没错，我们不需要害怕任何人。”

　　“……”

　　王皓目瞪口呆，对这五位彻底膜拜了。

　　他们居然因为有了楚天霸这位老祖宗而无视六道，这种勇气真是让人不服都不行啊！

　　当然，这种作死的精神，他只会看看，绝对不会去学习。

　　“既然你们如此决定，那就不要怪我不客气了。”六道淡然的声音再次响起。

　　只是这平淡的语气中，清晰的透露着一抹让人心寒的感觉。

　　“噗哧……”

　　话音刚落，五位神族全都喷出一口鲜血。

　　同时，五位神族脸色惊恐万分，然后不敢犹豫撒腿就跑。

　　这种莫名其妙的受伤，让他们明白了这人根本不是什么无胆鼠辈，而是拥有动个念头就能杀他们的实力。

　　见此一幕，王皓不高兴了，“我说六道，这几个可是楚天霸给我安排的保镖，你不经过我的同意就这样将他们赶走，这是不是有点过分了？！”

　　闻言，在场众人彻底无语了，刚才说要帮忙的是王皓自己。

　　现在人家出手帮忙了，可他又不满意，真是难伺候。

　　六道轻声说道：“我没工夫跟你啰嗦这些，快点将那个魔头给我灭了。”

　　“你可真是一点幽默感都没有。”王皓耸了耸肩膀。

　　六道语气突然一变，“还是被这家伙发现。”

　　“你被谁发现了？！”王皓愣了下，然后猛的反应过来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空突然响起一道道雷鸣声。

　　同时，天空中乌云密布，电闪雷鸣，仿佛世界末日提前到来。

　　王皓脸色一变，猛的站起身来，飞速冲出了圣龙号飞船。

　　“王皓，怎么了？！”

　　“师弟，发生了什么事？！”

　　“老大，你去哪里！？”

　　“王皓哥哥，等等我！”

　　众人一脸茫然，也快速跟着王皓冲了出去。

　　就在这时，天空响起另外一道来自远古的声音，“六道，你越界了，人间不是你能来的地方。”

　　六道不急不缓地说道：“我只是出手教训了几个人而已，不需要天道你亲自来查看吧？！”

　　“天道？！”

　　整个圣狼星，一片惊呼声响起。

　　他们想不明白，这种存在怎么会出现在这里，而且还开口说话了。

　　五位神族强者脸色更加惊恐万分，一个能与天道对话的人想想都知道是什么样的存在。

　　想到这里，五人速度再次加快，希望早点离开这个是非之地。

　　至于王皓，大不了下次再抓，不对，是在请。

　　有这种存在给王皓撑腰，谁敢对他不敬？！

　　天道轻声说道：“六道看在你没有杀生的份上，这次的事就怎么算了，如果再有下次，不要怪我无情。”

　　六道呵呵一笑：“才当了几百万年的天道，说话的语气都不一样了啊！？”

　　天道依旧淡然回答道：“你还是先管好你自己的事情为好，要是六道轮回出事从而影响到人间秩序，到时你这个六道也当到头了。”

　　六道笑了笑，“我的事自己会解决，你还是考虑下那四个变态什么时候回来吧！”

　　“哼……”天道哼了一声，随即天空中的乌云散去，恢复了晴朗的天气。

　　王皓眉头一皱，喃喃道：“四个变态？！难道是上古四大至尊！？”

　　六道的声音再次响起，“小家伙，你也听清楚了要是再让那家伙闹下去，不仅六道轮回受影响，就连人间也会受影响，所以你需要快点将他消灭。”

　　王皓不耐烦的摆了摆手，“你真啰嗦，我知道了。”

　　“知道就好！”六道声音渐渐远去。

　　就在这时，王皓心底响起小白的声音，“王皓，快点救本宝宝兔……”

　　王皓脸色一变，飞速上了圣狼号飞船。

　　不一会儿，圣龙号飞船腾空而起，化作一道流星消失在了天际。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　一颗不知名的星球上，到处躺满死尸。

　　木头正在死尸堆里，淡定的组装一艘宇宙飞船，而小白被吊在了不远处的一棵树上。

　　“该死的木头，你敢这样对待本宝宝兔，你会遭报应的……”

　　小白气的左右摇晃，奈何绳子实在太结实，根本挣脱不开。

　　木头自顾自说道：“等我将这艘百万倍光速的飞船组装好，我们就可以回家了。”

　　小白气哼哼道：“谁要跟你这个杀人魔王回家，本宝宝都要去找王皓。”

　　木头微微一笑，“这颗星球上的人以抢劫为生，双手沾满了无辜生命的鲜血，算是死有余辜，至于你说的王皓，他已经死了，你再也见不到他了。”

　　小白露出两颗大门牙，怒道：“你才死了，你全家都死了，王皓永远都不会死，他一定会来救本宝宝兔的……”

　　木头摇了摇头，“我亲手刺穿了他的心脏，他不可能存活下来，你要学会面对现实。”

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天空响起一道发动机的巨大轰鸣声。

　　同时，王皓的声音也跟着响起，“现实就是我还活着，等下死的人就是你。”

　　木头猛的抬头看去，只见王皓手拿天魔巨剑重从圣狼号飞船上一跃而下。

　　“怎么可能？！”木头满脸疑惑，他明明亲手刺穿了王皓的心脏，也感应到王皓的气息在不断的衰弱。

　　可现在王皓又活蹦乱跳的出现了，这又怎么解释？！

　　王皓天魔巨剑一指，冷声道：“今天我要将你拆掉，当柴火烧……”


第586章 跟你学的

　　木头与王皓两人四目相对。

　　场面十分的压抑，让人感觉空气都停止流动一般。

　　小白被吊在树上，一脸欣喜的看着王皓，棉花糖般的短尾巴不停摇摆，可以看出它真的很高兴。

　　木头皱眉问道：“我明明刺穿了你的心脏，也感应到你的生命之力在减弱，可你怎么会没有死！？”

　　王皓轻蔑的撇了撇嘴，“能杀我的人现在没有，以后也更不会有。”

　　“是吗！？”木头脸色平静道：“那我今天倒要看看，你是否还有好运气活下去。”

　　王皓冷哼一声，废话不多说，双腿猛的瞪地，手中的天魔巨剑散发出一道凌厉的剑意，化作道道残影向着木头刺去。

　　“飞蛾扑火，不自量力！”

　　木头脸色平静，手中多出一把长剑，狂暴的剑意也瞬间喷涌而出，化作无数道剑影划破虚空，向着王皓的各大要害刺去。

　　王皓眉头一挑，一股可怕的能量自体内向着四肢百骸间荡漾而现，周身的雷电更是闪耀人眼球。

　　雷神降临！

　　原本武王七级的修为，一瞬间暴涨到了武帝七级，提升了整整一个大境界。

　　“铛……”

　　一道低沉的剑鸣声轰隆隆响起，一道道可怕的剑气自两人之间荡漾而出。

　　以两人为中心，方圆百米之内的虚空掀起道道涟漪。

　　又是砰的一声，王皓和木头被撞了开来，两人都各自朝后退去。

　　木头看向王皓的目光中多出些惊讶之色，在刚才的碰撞中，他发现王皓的战斗经验十分丰富，能轻松化解他的各种杀招。

　　“这小子到底是什么怪物！？”木头好奇的打量起王皓来，天赋强这是天生的，可战斗经验这却是后天练习出来的。

　　但是王皓一个十八九岁的少年，就算从娘胎里开始练习，也不可能拥有这种战斗经验。

　　除非他每天都经历生死之战，在一次次的生死中徘徊，否则不可能有这种战斗经验。

　　不过要是天天都进行生死战，就算是他也不敢保证自己能活到十八九岁。

　　“吼！！”

　　王皓仰天大吼一声，一道雷电从天而降，化作一套铠甲穿戴在了身上，威风凛凛的如一个盖世大英雄。

　　“雷神铠甲！”

　　木头脸色微微凝重，这雷神铠甲有多坚固，他可是非常的清楚。

　　如果是以前，他连正眼都不会看一下，绝对一击必破。

　　可如今他的修为才武帝五级，这想要破开雷神铠甲可就不是一般的难了。

　　王皓嘴角轻挑，冷笑道：“木头，你连肉身都没有，拿什么跟我斗，还是赶紧投降吧！”

　　“真是一代新人换旧人。”木头叹了口气道：“想不到武王修为的你，会爆发出如此战力。”

　　“所以这就是偷袭我的理由！”王皓双眸闪烁出一抹寒光，他最讨厌的就是这种暗箭伤人的人。

　　木头摇了摇头，“除魔卫道，不存在什么偷袭不偷袭。”

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“我才发现，原来你比我还不要脸！”

　　木头双眸微眯，没有理会王皓，只是指尖掐出了一道奇怪的指决出来。

　　王皓轻蔑的撇了撇嘴，“你觉得我会给你时间，让你使用大预言之术吗！？”

　　木头双眸猛地睁开，神情戒备的看着四周。

　　只见不知何时，二十多个幽灵将他紧紧包围了起来，手中的黑色镰刀闪烁着让人心寒的光芒，将他的退路全部阻断。

　　“饿鬼道神通，魑魅魍魉，这是什么时候用出来的！？”木头脸色凝重了起来。

　　王皓嘴角轻挑，“上回你拖延时间阴楚圣雄的画面，我可是历历在目，这次我只是现学现卖而已。”

　　“欧耶，呜呜……王皓本宝宝兔爱死你了，赶紧将这个坏木头砍了，然后我们回家庆祝一下……”小白吊在树上兴奋的摇晃起来，还发出嗷嗷的狼叫声。

　　木头冷声道：“魑魅魍魉是很厉害，召唤出来的幽灵能无视各种物理攻击，但你还是太小看我了，要知道我在上古时代可是被称作怪杰圣师，会的东西绝对超出你的想象。”

　　话音刚落，一股凌厉无比的气息在木头周身环绕。

　　同时，一道刺目的剑光从木头手中的长剑上爆发出来，更可怕的是，这股剑意在短短几秒钟时间里，就将方圆十几公里的地域全部笼罩。

　　到处都是剑意纵横，让人后背发寒。

　　“唰，唰……”

　　下一秒，凌厉的剑意纵横交错，向着幽灵和王皓刺去。

　　王皓瞳孔猛地一缩，脚尖在地上轻点，眨眼间的功夫便退后数百米。

　　“你真以为你能逃掉了吗！？”木头漠然的声音传来。

　　紧接着一道悠扬的剑吟声在这片天地间蓦然掀起，压抑无比的气息顿时滚滚而现。

　　“这是什么剑招！？”

　　王皓脸色大变，他感应到这个剑招中带有毁天灭地的气息，完全就是神挡杀神佛挡杀佛，世间一切都会被这一剑给毁灭掉。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，尖锐的剑鸣声回荡在天地间。

　　“剑噬天地！！”

　　木头一剑挥出，天地间便有着万余道炫目的剑光显现，然后铺天盖地的向着王皓暴射而去。

　　“我勒个去！”

　　王皓咽了口口水，只见那剑光犹如沙漠风暴一般呼啸而来。

　　同时，可怕的威压汹涌而来，凌厉的劲风使得王皓的衣角猎猎作响。

　　“咻……”

　　就在这时，一道黑影飞掠而过，出现在了木头的身后。

　　木头眉头一挑，回身就是一剑。

　　然下一秒，木头脸色彻底变了，只见这个突然出现的人，就是那个被王皓杀死的楚天玄。

　　而此时的楚天玄手指掐出一道指决，轻轻的向他点去。

　　“金色轮回！”木头瞳孔猛地一缩，内心瞬间慌乱了起来，以他如今的修为要是掉入地狱中，绝对不可能再出来了。

　　想到这里，木头身体一转，想要闪躲楚天玄的金色轮回。

　　可就在木头刚转身的一刹那，见到了王皓对着他微笑，指尖也掐出了一道指决，这是神通，地狱轮回。

　　“王皓，你卑鄙，居然偷袭！”木头大吼道。

　　王皓嘴角轻挑，“不好意思，这招我也是跟你学的……”


第587章 是不是有什么误会？

　　木头脸黑了，这种被人以其人之道，还治其人之身的感觉真不爽。

　　不过，他真心想不明白，这处天玄不是已经被王皓杀掉了吗？

　　可现在为什么也和王皓一样，又复活了呢？！

　　更让他搞不懂的是，楚天玄居然和王皓联手来对付他，这是不是打开的方式不对啊！？

　　“看样子我真的老了！”木头无奈的叹口气。

　　他上古时代被称作最完美的男人，会的技能多到数不胜数。

　　可如今两个本该死去的人，却又活蹦乱跳的出现在他面前。

　　而他却丝毫看不出来，这两人是如何活下来的。

　　这种郁闷，谁人能懂？！

　　木头甩了甩头，将这些搞不懂的问题抛到脑后，他现在需要想的问题是，如何才能破除王皓和楚天玄的前后夹击。

　　“我这次看你往哪跑。”王皓双眸闪烁一道金光，命令楚天玄全力出手。

　　当即，楚天玄双眸闪出一道黑光，整个人的气息也在瞬间拔高了很多。

　　见此一幕，木头的瞳孔猛地一缩，这下他终于明白楚天玄为什么会复活了。

　　原来是王皓将他炼制成了傀儡。

　　可下一秒，木头又郁闷了，这种保留了生前修为和神通的傀儡，绝对是最完美的傀儡。

　　但是王皓的修为也就武王级别，怎么能炼制出这种傀儡啊！？

　　楚天玄大喝一声，“金色轮回，出！”

　　下一秒，一道金光从指尖迸发而出，向着木头急速而去。

　　“地狱轮回，出！”

　　王皓也大喝一声，指尖爆发出一道黑光木头急速而去。

　　“没办法了，这次是自己疏忽大意了，只能丢弃这具身体了。”

　　木头叹了口气，双目失去了神采，一道白光从眉心射出，消失在了天地之间。

　　“想跑，没门！”王皓冷哼一声，掐出一道指诀，“魑魅魍魉，给我追！”

　　“吼……”

　　幽灵们仰天大吼一声，快速向着白光消失的地方追去。

　　王皓飞身一跃来到小白面前，手中的天魔巨剑一挥，将绑住小白的绳子斩断。

　　“欧耶，本宝宝兔终于被救，获得自由啦……”

　　小白兴奋的跳到王皓的肩膀上，用毛茸茸的小脸蹭了蹭他。

　　这时，圣狼号飞船也落在了地上，赵依灵，小狐狸等人也走了出来。

　　小狐狸欣喜地叫道：“小白，快到这里了。”

　　小白撇了小狐狸一眼，伸了伸舌头，吐了吐口水，做了一个鬼脸，完全不给小狐狸一点面子。

　　赵依灵扑哧一声笑了出来，这每次看到小狐狸吃鳖，她就开心的不得了。

　　小狐狸鼓着腮帮子，一脸的不高兴。

　　这时，钱万阳急冲冲的走了过来。

　　王皓皱眉问道：“怎么回事？！”

　　钱万阳急声道：“老大，刚才老魔头发来消息说，李云扬已经出发，动身前往龙墓了。”

　　“李云扬去龙墓了？！”王皓眉头一挑。

　　钱万阳点头道：“据老魔头说，李云扬认为龙墓里，有能让他控制恶魔之眼的方法。”

　　王皓嘴角轻挑，“如果真的有控制恶魔之眼的方法，那我就更不能让他得到了，要是能抢过来，那就再好不过了。”

　　“嗡嗡……”

　　突然，一道电锯切割声响起。

　　王皓转头看去，只见小白站在木头的身体前，手拿出一把迷你版电锯，露出一抹阴阴的笑容。

　　小狐狸气鼓鼓道：“你真是只血腥无比的兔子，以后我就叫做电锯狂兔好了。”

　　小白又对着小狐狸做了一个鬼脸，然后将电锯对准木头的身体。

　　“电锯狂兔？！”王皓摇头失笑，被小狐狸逗乐了。

　　不过，木头的身体是由传说中的镇魂木打造而成，就凭小白手中的电锯，显然锯不断，甚至连点痕迹都留不下来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道尖锐的破风声响起。

　　王皓等人抬头看去，只见天空中出现一个性感妖娆的女人。

　　同时，在场的男同胞全都双目瞪圆，不可思议的看着这个性感妖娆的女人。

　　因为这就是神秘消失，连王皓的六壬神术都算不出下落的人妖，库拉。

　　赵依灵气哼哼的在王皓的腰间狠狠掐了一下，让这个大色狼赶紧回神。

　　“啊……”王皓疼的大叫一声。

　　“活该！”赵依灵气呼呼道：“惹了一个小狐狸还不收心，你真想将天下所有女人都收进家里啊？！”

　　王皓打了一个哆嗦，急忙叫道：“你不要开玩笑了，这种人给我也不敢要啊！”

　　赵依灵鄙视道：“男子汉大丈夫，居然敢想不敢认。”

　　王皓大呼冤枉，“我说小姐姐你吃醋也分清楚对象好不好，这不是女人，是人妖！”

　　“人妖！？”

　　赵依灵仔细打量天空中性感妖娆的库拉，完全看不出这是个人妖。

　　库拉开口道：“王皓，你没想到我会来找你吧？！”

　　王皓猛的打了一个哆嗦，“我说这位大哥，我真没那种爱好，你还是去找李云扬吧！”

　　库拉一脸幽怨道：“他现在和白家大小姐打得火热，哪还有心思来管我。”

　　话音刚落，全场众人集体打了一个哆嗦。

　　一个人妖为一个男人吃醋，这实在太让人恶心了有没有。

　　凌霄好奇问道：“当初李云扬去雷克星救你，结果没救到人，你跑什么地方去了？！”

　　库拉脸上泛起一抹疯狂之色，“我在地牢中认识了一个人，他带我去了一个地方，让我获得了无穷无尽的力量。”

　　“无穷无尽的力量？！”在场众人愣住了，这无穷无尽的力量是什么啊！？

　　库拉嘴角扯出一抹笑意，一股狂暴的气息瞬间席卷天地。

　　王皓瞳孔猛的一缩，感觉自己一定是在做梦。

　　这前后最多几个月不见，可库拉的修为居然暴涨到了天位境。

　　库拉舔了舔红唇，疯癫地笑道：“王皓，你不是喜欢玩猫捉老鼠的游戏吗？今天我就陪你玩个痛快……”

　　王皓灿灿笑道：“这位大哥，我们之间是不是有什么误会啊？！”

　　凌霄等人翻了翻白眼，十分想知道这误会二字王皓是如何说出口的……


第588章 吸血鬼

　　“误会？！你毁了我的一切，怎么可能是误会！”

　　库拉突然神情激动起来，一道黑光从体内迸出，后背也在鼓动，砰的一声，一对巨大的蝙蝠翅膀撑破身后的衣服，伸展了开来。

　　同时，库拉的嘴里也长出了四颗不算太长的獠牙，看上去让人有种心寒的感觉。

　　“吸血鬼！！”

　　在场众人惊呼一声，感觉一阵寒风吹过，身体忍不住打了一个哆嗦。

　　要知道，吸血鬼这种生物可是携带超强传染性病毒。

　　只要被他们吸过血或者咬过，那就会发生基因突变，最后变成一只吸血鬼。

　　而吸血鬼每天都需要吸食大量的鲜血，才能保持身体的活力。

　　如果无法吸食鲜血，那么这些吸血鬼就特别容易疯癫，做出一些失去理智，而又疯狂的事。

　　“哈哈，王皓，你没想到吧！在那个牢房中会有一只吸血鬼。”库拉神情癫狂地笑道。

　　王皓皱眉问道：“就算那个牢房中有吸血鬼，可你也不至于在短时间内拥有这种力量吧！？”

　　库拉再次疯笑起来，“哈哈，我刚才已经说过了，那个人带我去了一个地方，在那里，我获得了无穷无尽的力量。”

　　“什么地方？！”王皓好奇问道。

　　库拉嘴角扯出一抹残忍的笑容，不急不缓地说道：“一个上古众神的坟墓，里面有一个水晶棺，它将上古众神的尸体保存了下来，而我们吸食了他的鲜血，力量就不停的往上涨，那种感觉实在太美妙了。”

　　说完，库拉张开双臂拥抱自己，还露出一抹无比陶醉的神情。

　　“嘶嘶……”

　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，被库拉的这种变态行为吓到了。

　　他们居然连上古众神的尸体都不放过，这是要堕入魔道的感觉啊？！

　　“好了，废话结束了，我们要开始玩猫捉老鼠的游戏了……”库拉仰天大笑，十分迷恋这种掌控一切的感觉。

　　“等会儿！”王皓叫停，一脸严肃道：“冤有头债有主，你要找的人是我，放了他们，我陪你玩到底。”

　　话音刚落，全场众人纷纷叫嚷起来。

　　“老大，我们不走！”

　　“师弟，我答应过你父母要好好照顾你，绝对不会丢下你一个人。”

　　“王皓哥哥，我也不走，坚决不走。”

　　赵依灵拿出一把长枪，甩出一道枪花，粉面带煞道：“本姑娘今天就来试一试，这吸血鬼到底有多强。”

　　“呵呵……这可真是感人的一幕啊！”库拉大笑一声，突然厉声道：“可惜我不会放你们走，一个都别想走。”

　　王皓叹了口气道：“既然你不打算放人，而游戏又开始了，那我们现在开始跑，你在后面追，这总可以吧？！”

　　库拉得意地笑道：“我给你们先跑两分钟，等我抓到你们的时候，会让你们体验一下什么叫生不如死，记住，你们只有两分钟，赶紧去享受这美妙的死亡两分钟，哈哈……”

　　在场众人眉头一挑，纷纷拔出武器，显然不打算享受什么死亡两分钟，而是选择跟库拉拼了。

　　“没事拔武器干什么？我们走！”

　　王皓对着众人打了一个响指，然后大摇大摆的向着圣狼号飞船走去。

　　众人瞬间惊呆了，这他妈也可以！？

　　不过，众人还是连忙跟在王皓身后，一步步的向着圣狼号飞船走去。

　　毕竟小命就一条，能不拼命，还是不要拼命的好。

　　只是短短的几步路，却让众人走得心惊胆战，犹如走在刀山火海之上。

　　生怕库拉发现什么，导致最后功亏一篑。

　　不过，库拉好像并不认识圣狼号这种百万倍光速的飞船，只认为这是一艘普通的飞船，以他天位境强者的实力，追上这种飞船就分分钟的事儿。

　　不一会，王皓一行人就来到了圣狼号飞船门口。

　　可就在众人即将要松口气的时候，只见王皓突然回过头，将一份卷轴扔给了库拉。

　　“如果你追不上我，记得来这里找我。”王皓微笑着挥了挥手，表示再见。

　　闻言，在场众人吓得半死，恨不得抽死王皓这个混蛋。

　　明明胜利就在眼前，可这家伙非要整出的幺蛾子出来才满意。

　　库拉接过卷轴，眉头一挑，总感觉有什么地方不对劲。

　　这时，王皓等人已经快速上了圣狼飞船。

　　王皓站在飞船门口，叹了口气道：“没见过世面不可怕，可怕的是人没脑子啊！”

　　话音刚落，圣狼号飞船大门紧闭，然后化作一道流星消失在了天际。

　　库拉呆呆的看着离去的圣狼号飞船，这心里是万只草泥马在奔腾而过。

　　本以为掌控了一切，可谁知道，还是上了王皓的当。

　　“王皓，你给我等着……”库拉仰天怒吼一声，一把打开了王皓扔给他的卷轴。

　　只见上面清晰的写着，龙墓二字，以及一副标注非常清楚的地图。

　　“龙墓！”库拉脸色阴沉，冷声道：“好，我一定去龙墓，我倒要看看你还能耍什么花招。”

　　说完，库拉身后的翅膀轻轻一抖，化作一道黑色流星消失在了天际。

　　圣狼号飞船中。

　　赵依灵，小狐狸两女气鼓鼓的瞪着王皓，准备开个批斗大会。

　　凌霄，钱万阳，陈耀，小白早就搬好小板凳，抱着爆米花，坐等好戏开场。

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，一脸委屈道：“等会儿能轻点吗？！我第一次。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场所有人全都喷了，感觉自己跟王皓完全不在一个频道上。

　　赵依灵揉了揉眉心，颇为无奈道：“师傅发来消息，让我赶紧回仙宫一趟。”

　　小狐狸也是一脸不舍，“师傅也发了个消息，让我回天宫一趟。”

　　王皓愣了下，好奇问道：“发生了什么事？为什么急着招你们回去？！”

　　两女摇了摇头。

　　王皓叹了口气，“既然如此，那你们就回去吧！要是错过什么大机缘，那可就是我的罪过了。”

　　赵依灵红着小脸，隐讳的给王皓打了一个眼色。

　　王皓眼前猛地一亮，心中立马热血沸腾起来。

　　小狐狸立马警惕起来，不由分说的一把抓住赵依灵的小手，转身就离去。

　　“喂，你这只小狐狸拉本小姐干什么！？”赵依灵有些心虚道。

　　小狐狸鼓着腮帮子，气呼呼道：“不要以为我不知道你想什么，我告诉你，只要我还活着一天，你就死了这条心吧！”

　　赵依灵俏脸猛地一红，好像心事被说破，低着小脑袋任由小狐狸牵着，完全没有了平时彪悍的样子。

　　王皓恨得牙根痒痒，发现这小狐狸实在太气人了，等下次见到一定要好好的惩罚她，让她知道坏人好事，是要付出代价的……


第589章 龙脉的祝福

　　漆黑的宇宙中。

　　圣狼号飞船正在急速行驶。

　　飞船中。

　　王皓的房间里。

　　王皓盘坐在床上，手中握着一颗紫色弹珠，在疯狂的吸收其中的能量。

　　这颗紫色弹珠就是雷神之心，能将雷属性攻击力提升三倍，是雷属性修炼者梦寐以求的宝贝。

　　边上的小白手拿锥子，锤子，电锯等一系列工具，正在对木头的身体进行改造。

　　打算利用镇魂木安定心神的特点，给自己打造一个舒适的小窝。

　　而在小白边上是装有冥轩灵魂的灵魂球，他是看在眼中，疼在心中。

　　这只该死的兔子，竟然奢侈到用镇魂木来打造窝，这简直是让人羡慕到抓狂有没有。

　　不过，就凭这只兔子手中那些简陋的工具，想要将镇魂木打造成窝，这绝对是个愚公移山的浩瀚工程。

　　就在这时，王皓身体一震，一道可怕的真气从体内喷出，将周围的东西全部震飞出去，周身噼里啪啦的闪烁着耀眼的紫色闪电。

　　时间不长，王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中掠过一抹犹如实质的精光。

　　同时，王皓周身的紫色雷电，砰的一声，突然炸开。

　　也就在这一刻，王皓的修为突破到了武王八级。

　　听到动静，爱儿公主走了进来，恭贺道：“王皓大人，恭喜你修为又提升了一级。”

　　王皓活动了下僵硬的身体，问道：“我们现在到那里了！？”

　　爱儿回答道：“我们已经在死亡之路上了，估计再有几个小时就能到达龙墓。”

　　王皓点了点头，“我知道了，你去告诉大家准备一下。”

　　“是！”爱儿行了一礼，然后忍不住问道：“王皓大人，是不是等龙墓之行结束后，我们就回星域！？”

　　王皓微微笑道：“你猜！”

　　爱儿脸色瞬间黑了，有种上前给王皓一拳的冲动。

　　不过，从小接受的贵族教育让她很快平复了心中那股冲动。

　　爱儿深吸口气，一脸严肃道：“等龙墓之行结束后，我会带王皓大人回星域，绝对不会让你继续深入死亡之路。”

　　说完，爱儿行了一礼，转身给王皓留下了一个潇洒的背影。

　　王皓撇了撇嘴，“我要去那里，你能管得着吗！？”

　　时间不长，圣狼号飞船停了下来。

　　王皓看了眼四周，忍不住问道：“是这里吗！？为什么除了黑色，就看不到其他东西了！？”

　　驾驶圣狼号飞船的人造人，玲玲解释道：“死亡之路漆黑一片，连一颗发光的星球也没有，我们的能见度只有三千米，看不到很正常。”

　　王皓皱眉道：“雷达上有什么显示！？”

　　玲玲歪着小脑袋，点开雷达，“根据雷达显示，我们的正前方五千米处有一个非常巨大的东西，可因为有干扰波干扰，所以显示不出来是什么。”

　　爱儿柳眉皱起，“发射一颗闪光弹过去，看看这到底是什么东西。”

　　玲玲点了点小脑袋，点下了一个按钮。

　　下一秒，砰的一声，一颗闪光弹在漆黑的宇宙中点燃。

　　王皓等人目瞪口呆的看着前方，只见一座巨大的宫殿漂浮在漆黑的宇宙中。

　　而圣狼号飞船在这宫殿面前，只能算是一只蚂蚁。

　　“好壮观啊！”王皓呆呆地说道。

　　众人赞同的点了点头，他们从未想过自己会如此渺小。

　　玲玲突然叫道：“雷达发现，有一艘飞船正在靠急速靠近。”

　　王皓眉头皱起，喃喃道：“难道是李云扬？！可这家伙没有百万倍光速飞船，没理由这么快就到达这里啊？！”

　　钱万阳连忙说道：“根据老魔头发来的消息，那个炽焰女神能改造飞船，速度虽然没有百万倍光速，但也差不了多少了。”

　　小白连连点头，“木头他也会改造飞船，这对于上古众神来说很轻松。”

　　王皓耸了耸肩膀，“好吧！活得久就是有优势，连这种东西都会改造。”

　　玲玲突然叫道：“又来了一艘飞船来了，已经锁定了我们。”

　　“又一艘？！”王皓愣了一下。

　　玲玲脸色凝重道：“这艘飞船的火力比圣狼号强太多了，体积也比圣狼号要大几百倍……”

　　“轰隆隆……”

　　“哒哒哒……”

　　话音未落，漫天的火光点燃了漆黑的宇宙。

　　一颗颗导弹不断向着圣狼号和李云扬的飞船射去。

　　王皓眉头一挑，“敌方身份未明，我们先去龙墓避开他们。”

　　“是！”

　　玲玲点了下小脑袋，开足马力向着龙墓驶去。

　　“嗷……”

　　当圣狼号飞船靠近龙墓时，一道洪亮的龙吟声在众人耳边响起。

　　众人抬头看去，只见宫殿的大门突然打了开来。

　　一条巨龙来到圣狼号飞船面前，将圣狼号飞船轻轻托起，带入了龙墓之中。

　　“这是怎么回事儿？！”凌霄一脸疑惑问道。

　　钱万阳叫道：“我知道，一定是老大和小白身上的龙元。”

　　“龙元！”

　　众人恍然，以前木头说过，有了龙元，在龙墓中就有了特权。

　　当圣狼号飞船被抬进龙墓之时，众人竟忍不住惊呼起来。

　　只见漫天的巨龙在不断的游动，它们散发出一股祥和的光芒，让人瞬间心情愉悦。

　　“叮咚，恭喜宿主获得一条龙脉的祝福，获得一千点天道气运值。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得一条龙脉的祝福，获得一千点天道气运值。”

　　“……”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，如果这一条龙脉给一千点，那这里数不胜数的龙脉又得给多少点啊？！

　　小白突然兴奋的蹦蹦跳跳，“唔唔，本宝宝兔感觉头脑清明，买彩票必中奖……”

　　凌霄等人一脸羡慕的看着王皓和小白，这次龙墓之行后，他们两个是想不发财都难了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，整个龙墓突然地动山摇起来。

　　一道道轰鸣声不断传来，龙墓的大门更是在剧烈的晃动。

　　王皓眉头一皱，“这些家伙到底是谁？居然如此明目张胆的炸龙墓大门？！”

　　“嗷……”

　　就在这时，一道洪亮的龙吟声响起。

　　一条巨龙将圣狼号飞船抬起，向着龙墓的深处驶去……


第590章 王皓的使命

　　龙墓深处。

　　这里山清水秀，鸟语花香，春光如织，宛如来到了一个世外桃源。

　　这时，一条巨龙将圣狼号飞船放在了一条大江前。

　　王皓等人一脸疑惑的走下圣狼号飞船，十分不明白这条巨龙为何要带他们来这里？！

　　“嗷……”

　　突然，一道洪亮的龙吟声从大江中传来，平静的江面也跟着沸腾了起来。

　　“哗哗……”

　　下一秒，一道水柱突然蹦起，一条金光闪闪的巨龙从大江中一跃而起，庞大的身躯少说也达到了上万米之长。

　　王皓等人目瞪口呆，这未免也太大了吧！？

　　“我的妈呀！本宝宝兔连它塞牙缝的资格都没有……”小白仰着头，呆呆地说道。

　　“哈哈，小家伙你放心，我不会吃你……”金色巨龙悬浮在空中，哈哈大笑道。

　　小白立马露出了一抹微笑，“果然可爱的兔子，到哪里都受欢迎。”

　　在场众人翻了翻白眼，这兔子可爱不假，但内心也够疯狂。

　　王皓忍不住问道：“你是谁？带我们来这里干什么？！”

　　金色巨龙叹了口气，“我是龙脉的史祖，你们可以叫我祖龙，我将你们带到这里来，是因为龙墓来了不速之客，我不希望龙脉的恩人受到伤害。”

　　在场众人转头看向王皓和小白，这祖龙嘴中说的龙脉恩人应该就是他们没错了。

　　王皓皱眉问道：“你说的不速之客，就是那些强行炸开龙墓大门的人？！”

　　祖龙点了点头，“没错就是那些人，他们是龙脉猎杀者，每次龙墓出世，都少不了这些人的出现。”

　　“龙脉猎杀者！？”王皓一脸不解，“龙脉不是由天道保护的吗？这些人为何敢如此明目张胆的来抓捕龙脉！？”

　　“天道无情啊！”祖龙悲凉的叹了口气，“龙脉是万物之母，它能给宇宙带来生机，所以天道会保护我们，可当龙脉生命力走到了尽头，来到龙墓之后，天道就不会在保护龙脉，因为对它来说，龙墓中的龙脉没有任何价值。”

　　王皓嘴角抽了下，对这些龙脉的逻辑彻底无语了。

　　龙脉是给宇宙带来了生机没错，可人家天道也没亏待它们好不好。

　　他们两者之间的关系，就好比员工和老板。

　　这龙脉是员工，天道是老板。

　　龙脉用自己的青春给宇宙带来了生机，让天道有了业绩。

　　而为了回报龙脉的付出，天道就给它们发天道气运值，这算是工资，并且在工作期间还给它们买保险，保护它们的人身安全。

　　可这员工总有退休的一天，总不能人家老板保护你一辈子吧！？

　　凌霄忍不住问道：“那这些龙脉猎杀者，他们抓捕龙脉是为了什么！？”

　　祖龙答道：“为了炼丹！”

　　“炼丹！？”

　　在场众人愣住了，这龙脉要如何炼丹啊！？

　　祖龙叹了口气道：“龙脉体内有大量的气运，用它们来炼丹，能保证丹药的成功率，所以对于这些人来说，龙脉就是一味药材，而天道又不管我们的死活，最后就诞生了龙脉猎杀者这个职业。”

　　众人恍然的点了点头。

　　王皓忍不住又问道：“那你们为什么不反抗呢！？”

　　祖龙摇了摇头，“不是我们不想反抗，只是我们来到龙墓的时候，就已经死亡了，你们看到的龙脉都是一团意识，它依附龙墓而生，根本没有战斗力。”

　　王皓眯着眼睛，思考着这些龙脉既然都没有战斗力，那要不要打包带回家呢！？

　　毕竟，他的药剂等级才五级药帝，配制的药剂失败率也蛮高的。

　　凌霄一脸疑惑，“既然你们没有能力抵御龙脉猎杀者，那龙墓为何还会有那么多龙脉呢？！”

　　祖龙解释道：“每次龙墓出世，龙脉猎杀者即将到来前，我们就会使用气运召唤一位英雄过来帮我们渡过难关。”

　　“召唤英雄？！”

　　王皓立马挺胸抬头，一本正经道：“虽然我救了一条龙脉，但我没想到那只是开始，原来我的使命会那么大。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，凌霄等人瞬间喷了，王皓这家伙还真会顺杆子往上爬啊！

　　就他的个性，怎么可能是龙脉招来的英雄，分明就是个龙脉猎杀者。

　　不过，要说李云扬是龙脉招过来的英雄，这个他们绝对相信。

　　同时，他们也想明白了，为什么哪些龙脉猎杀者一见到他们就开火。

　　爱儿连连点头道：“王皓大人可是救世主，来拯救你们一定是他的命中注定的使命。”

　　“救世主！”

　　祖龙更加激动了，他现在非常肯定，这就是它们用气运召唤而来帮他们渡过难关的英雄。

　　王皓回头训斥爱儿一声，“这种事情不需要每天都挂在嘴巴，救世主对我来说可有可无，我只是单纯的见不得有人受委屈。”

　　凌霄等人目瞪口呆，对王皓的脸皮，以及无耻有了全新的认识。

　　这世人都说一个谎言会引出无数个谎言，最后受伤的会是自己。

　　但王皓这家伙却用一个谎言，编制了无数个谎言，最后自己不仅没有受伤，反而赚个钵满盆满，甚至还能捞到了一个好名声。

　　这种神一般的操作，真是让人不服都不行啊！

　　爱儿连忙道歉：“对不起，王皓大人，是我不好，下次一定不会在多嘴了。”

　　王皓点了点头，语重心长道：“以后记住，我们做好事从不留名，因为我们是少先队员。”

　　“少先队员？！”

　　爱儿一脸茫然，这是什么组织？！

　　祖龙一脸激动，“我就知道你是我们召唤而来的英雄。”

　　王皓扬起头，竖起一根手指，一脸严肃道：“你放心，就算我搭上这条命，也不会让他们带走一条龙脉。”

　　祖龙被感动的稀里哗啦，有这种豪气冲天的英雄，世上还有什么难关渡不过去？！

　　就在这时，系统的声音响起，“叮咚，恭喜宿主到得祖龙祝福，获得100万天道气运值。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，只要在努力一下，这天道亲儿子在他面前，将会被压的彻底抬不起头来……


第591章 胜利属于我们，上啊！

　　龙墓深处。

　　“嗷……”

　　祖龙仰天发出一道龙吟声。

　　“嗷……”

　　当即，一道道龙吟声响起，好似在回应祖龙。

　　不一会，密密麻麻的巨龙游荡而来，纷纷围绕着祖龙转，场景十分的壮观。

　　凌霄等人震撼的看着这一幕，这种场景有多少人能见到！？

　　王皓眯着眼，嘴角裂开了花，脑海中系统的声音就一直响起，就没有停过。

　　“叮咚，恭喜宿主获得一条龙脉的祝福，获得1000点天道气运值。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得一条龙脉的祝福，获得1000点天道气运值。”

　　“……”

　　凌霄拉了拉王皓，低声问道：“我说师弟，那些龙脉猎杀者的火力很猛，就凭我们这几人能行吗！？”

　　“你第一天认识我啊！？”王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，“不知道我喜欢借力打力，闷声发大财啊！”

　　“借他的力！？”凌霄指了指龙墓大门口方向。

　　王皓挑了挑眉，“还是你了解我！”

　　凌霄心里为李云扬默哀三分钟，这小子还没进龙墓，就已经被王皓盯上了，真是个可怜的孩子。

　　王皓对着祖龙和一大群龙脉挥了挥手，“我先去搞定那些龙脉猎杀者，很快就回来，你们记得要躲好啊！”

　　祖龙连连点了点头，关心道：“你们要小心点！”

　　“放心，我可是你们召唤而来的英雄，你们要对我有信心。”王皓对着龙脉们挥了挥手。

　　小白也对着龙脉们挥了挥手，“你们一定要记住，救你们的英雄叫小白，是一只可爱的兔子。”

　　“嗷……”

　　下一秒，一道道龙吟声响起，纷纷为王皓和小白送上祝福。

　　凌霄揉了揉眉心，对这一人一兔的无耻组合彻底跪了。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊天巨响传来。

　　王皓眉头一皱，带着小白飞速向着龙墓大门口飞奔而去。

　　“老大，等等我们！”

　　“师弟，你不要单独行动！”

　　“王皓大人，我来保护你！”

　　众人也纷纷拔出武器，快速向着王皓追去。

　　当王皓带着小白来到龙墓大门口时，只见龙墓大门被炸毁，冲进来的一群马戏团中的小丑。

　　不过仔细看一看会发现，这些小丑没有化妆，天生就长这样子。

　　“我勒个去，宇宙还真神奇，居然还有生物跟小丑长的一样。”王皓忍不住笑道。

　　小丑们警惕的看着王皓，手中的武器纷纷对准王皓和小白。

　　一名小丑上前，冷声问道：“你就是这次龙墓出世，被气运召唤而来的英雄？！”

　　王皓爽快的点了下头，严肃无比道：“没错，我就是被召唤而来的英雄。”

　　“嗷……”

　　话音刚落，一道道龙吟声响起。

　　从这声音中不难听出，龙脉们纷纷为王皓加油打气。

　　小丑们一脸警惕，根据他们以往的经验，这些被龙脉用气运召唤而来的英雄，没有一个是简单人。

　　要是敢小看他们，绝对会损失惨重，甚至死无葬身之地。

　　但想要得到龙脉，那只能打到他们。

　　只是让他们有些搞不懂的是，这次被龙脉用气运召唤而来的英雄，为什么修为才武王八级？！难道还有什么帮手！？

　　王皓环顾一圈，发现这群小丑清一色武圣修为。

　　小白咬了口胡萝卜，很淡定地说道：“貌似我们一点优势都不占啊！？”

　　王皓点了点头，“从一开始我们就不占优势，不过李云扬那边倒是有不少帮手。”

　　小白说道：“你说的是那只老乌龟？！”

　　王皓嘴角轻挑，“还有那个炽焰女神的转世之身。”

　　小白抓了抓兔耳朵，一脸疑惑道：“可他们貌似不会帮我们。”

　　“这个可不一定，他们需要点刺激才会出手。”王皓嘴角轻挑，点开了一段视频。

　　上面是库拉在牢房中无助的哭泣，害怕，悲痛……等画面。

　　“哇哦，本宝宝兔发现你好坏哦……”小白神情激动的咬了口胡萝卜。

　　不一会，龙墓大门外响起一道怒吼声，“王皓，你这个混蛋，快点将库拉还给我。”

　　“唉，现在的年轻人就是沉不住气，真是太没前途了。”王皓叹了口气。

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，感觉王皓这家伙太虚伪了，比兔子都虚伪。

　　一群小丑被身后的声音吓了一大跳，慌忙转身戒备了起来。

　　片刻之后，一脸愤怒的李云扬冲了进来，身边还跟着老魔头和白玲。

　　老魔头叹了口气，这李云扬做事还是不成熟，做什么事都凭一时热血冲动，根本不会考虑后果和是否有陷阱。

　　而反观王皓的心性就成熟了很多，不仅耐心十足，还知道利益最大化，做什么事都以利益为主。

　　小丑们看到老魔头，纷纷大惊失色，他们没想到还有天位境强者，看样子这次的龙脉是不要想了，需要先保住小命再说。

　　王皓对着李云扬打了一个手势，“兄弟，我们前后夹击的计划很成功，胜利属于我们，上啊！”

　　小丑们脸色大变，决定先发制人，对李云扬等人就发动了攻击，想要杀出一条血路冲出来。

　　“该死的混蛋。”

　　李云扬大怒，他居然又被王皓给套路了。

　　白琳柳眉一皱，“不要管那些了，还是先应付这帮小丑人吧！”

　　李云扬点了点头，拔出自己的巨剑向着小丑们杀去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，双方战斗在了一起，狂暴的能量到处飞射，一道道轰鸣声不断在龙墓中响起。

　　“杀呀！杀呀！”

　　王皓拔出天魔巨剑，站在原地大叫了几声，可就是不上前。

　　而小丑们也没功夫搭理王皓，纷纷向着李云扬等人杀去，想要杀出一条血路出去。

　　至于龙脉，那只能等回去后搬救兵再说了。

　　“我去，这些家伙也太瞧不起我了吧！？”

　　王皓叹了口气，搬出一个小板凳，拿出了一桶爆米花，坐下来津津有味的看着李云扬和一群小丑人的大战，还时不时帮李云扬加油打气。

　　凌霄等人走了过来，一脸无语的看着王皓，这就是自称被召唤而来的英雄？！


第592章 善有善报，恶有恶报

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，李云扬瞬间被炸飞了出去。

　　凌霄等人纷纷的给了李云扬一个同情的眼神。

　　本来李云扬是躲在暗处，等着看王皓被揍的好戏。

　　可结果却被王皓引了出来，两人的位置也瞬间发生了转化。

　　变成了王皓在看戏，李云扬被人揍的鼻青脸肿，这是世道无常啊！

　　爱儿冷哼一声道：“善有善报，恶有恶报，这种魔头终于遭报应了。”

　　凌霄等人无语了，这丫头是彻底被王皓洗脑了。

　　不过，仔细想想，这被王皓洗脑的人何止爱儿一个，貌似整个星域都被王皓给洗脑了，只是他们不知道而已。

　　王皓撇了爱儿一眼，发现这小丫头还蛮可爱的，只是总想着诱拐他回家，这点貌似很不好。

　　“李大哥！”

　　白琳惊呼一声，快速上前支援李云扬。

　　“噗……”

　　李云扬喷出一口鲜血，额头上的恶魔之眼开出一道缝隙，一股阴邪之气，瞬间席卷全场。

　　“我去，李云扬这是要拼命啊！”王皓惊讶一声。

　　凌霄等人翻了翻白眼，这到底是真惊讶，还是幸灾乐祸呀！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道尖锐的破风声响起。

　　众人抬头看去，只见一颗狂暴的能量弹从龙墓外极速而来。

　　老魔头瞳孔猛的一缩，尖叫道：“不好，有天位境高手来了！”

　　“我去，要不要玩的这么大。”

　　王皓脸色一变，抱起小白快速躲在了一根石柱后面。

　　凌霄等人彻底无语了，这就是英雄！？确定不是在侮辱英雄这两个字？！

　　不过，他们也没闲着，纷纷找遮挡物，抵御这颗天位境高手发出来的能量弹。

　　同样，李云扬和白玲也飞快的寻找遮挡物。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的能量弹在龙墓中爆炸开来，巨大的轰鸣声震耳欲聋，掀起了一股尘埃。

　　“我勒个去，现在的人怎么都如此暴力啊！？”王皓掸了掸身上的灰尘，抬头看向龙墓大门口。

　　只见一个金色小丑慢慢走了进来，双手还各拿着一把长剑，有点扑克牌中大王的视感。

　　“小丑皇大人来了！”

　　小丑们纷纷惊喜的叫起来，仿佛一下子看到了主心骨，心里瞬间安定了下来。

　　“小丑皇！？”

　　王皓等人脸色瞬间凝重了起来，这个小丑皇的修为居然达到了天位境四级。

　　而老魔头才刚晋级到天位境，显然不是这位小丑皇的对手。

　　这也就是说，以他们目前的阵容，只能拖住小丑皇，想战胜他根本没戏。

　　李云扬脸色大变，叫道：“白玲，龟前辈，我们赶紧撤！”

　　凌霄脸色凝重道：“师弟，现在怎么办！？”

　　王皓想了想，冲着李云扬厉声叫道：“老李，男子汉大丈夫，有所为有所不为，你怎么能光想着打不过就跑，你还是不是个男人啊！？”

　　凌霄揉了揉眉心，感觉王皓无耻的境界又提升了，明明是自己想着逃跑，关人家李云扬什么事啊！？

　　李云扬冷声道：“神经病！”

　　王皓怒斥道：“李云扬我告诉你，要是你今天敢独自逃跑，不要怪我不认你这个朋友。”

　　“王皓，你有病吧！”李云扬一脸无语，实在想不明白王皓受什么刺激了，居然在这里疯言疯语。

　　钱万阳，陈耀两位小弟默默低下头，感觉这位老大已经彻底没救了。

　　将李云扬坑的那么惨不说，现在居然还好意思说，两人之间的关系是朋友。

　　这能是朋友吗？分明就是死敌啊！

　　“我身体好，没病，可你却得了相思病……”

　　王皓挑了挑眉，将库拉被关在牢房中无助哭泣，悲伤的视频又点了出来。

　　李云扬彻底怒了，“王皓，你这个卑鄙小人，你到底要怎么样才能放过库拉。”

　　王皓微笑道：“跟我合作击退他们，我保证你离开龙墓前，一定能和库拉团聚。”

　　“你……”

　　李云扬气得牙根痒痒，恨不得上前砍死王皓这个混蛋。

　　就王皓他们那边清一色的武王修为，连个普通小兵都打不过，这算哪门子合作呀！？分明就是推他们出来当挡箭牌。

　　不过，为了库拉的安全着想，李云扬只能委屈的点头同意。

　　“哼！”

　　白玲冷哼一声，将头转向别处，显然李云扬如此关心人妖库拉，让她心里十分的不舒服。

　　王皓挠了挠下巴，脑海中想着，如果库拉能及时赶到，那这女人，男人，人妖之间的三角恋一定会精彩绝伦。

　　小丑皇淡淡说道：“杀，给我将这些人全杀了！”

　　“是！！”

　　小丑们领命，纷纷拔出武器向着王皓等人冲去。

　　“上……”

　　王皓振臂一挥，拔出天魔巨剑对着小丑皇一指。

　　“王皓记住你说的话，否则我不会放过你……”

　　李云扬冷哼一声，体内爆发出一道金光，开启了上古龙神传承，修为一下子暴涨到了武圣级别。

　　“开！”

　　白玲双眸猛的一睁，一道恐怖、灼热的火焰瞬间蔓延开来。

　　同时，白玲的修为也瞬间暴涨到了武圣。

　　老头苦笑一声，感觉李云扬的小子实在太看得起他了。

　　就他这种刚晋级的天位境强者，哪里是小丑皇之中老牌天位境强者的对手啊？！

　　不过，好在小丑皇只是天位境四级，比他高三级，就算战胜不了，拖住还是没有太大问题。

　　只是有一点，老魔头始终想不明白，王皓身边的那个木头人跑哪里去了？！

　　如果那个木头人出手，那么一切不都搞定了吗？！那里还需要如此麻烦！？

　　还是说这一切，只是王皓这小子为了戏弄李云扬玩儿？！

　　突然，一股杀气来袭。

　　老魔头转头看去，只见小丑皇正紧紧的盯着他，双眸中闪烁着一抹杀意。

　　就在这时，王皓突然叫道：“老魔头快点动手，否则我让香香出来将你这只万年圣魔龟，炖成一锅万年王八汤……”

　　“圣魔龟！”

　　小丑皇双眸闪烁出一道金光，再也没有了杀意，有得只是馋涎欲滴的渴望。

　　凌霄等人叹了口气，心里给老魔头默哀了三分钟，遇到王皓真是他的悲哀。

　　同时，他们还是很想知道，老魔头此时的阴影面积是多少……


第593章 召唤而来的英雄

　　龙墓门口。

　　老魔头哭丧着脸，内心已经崩溃到无法用语言来形容了。

　　王皓这坏小子分明是赶鸭子上架，一点余地都不给他留啊！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　老魔头抬头看去，只见小丑皇嘴角泛起点点晶莹，双手拿着两把长剑，急速向他杀来。

　　“我的妈呀！我的龟命好苦啊！”

　　老魔头被吓的惊慌失措，只能快速闪躲起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，双方交战在了一起，巨大的轰鸣声不断响起，石块被震的到处飞射。

　　“喝……”

　　李云扬大喝一声，飞身一跃，一个神龙摆尾将身边的三名小丑抽飞了出去。

　　“火焰降世！”

　　白玲双眸猛的一睁，一股恐怖的火焰瞬间蔓延开来。

　　“啊……”

　　四周几名没有躲开的小丑，当场被烧成了灰烬。

　　“咕噜……好强！”

　　凌霄等人咽了口口水，被李云扬一行人的强悍实力吓到了。

　　尤其是他们以武帝修为，如切菜一般收割武圣的画面，更是惊爆他们的眼球。

　　见此一幕，王皓瞬间不高兴了。

　　凭什么天道亲儿子身边的人都是高手，而他身边都是一帮没多少天赋，实力还不强的小弟？！

　　“我让你先得瑟会，以后我一定将你搞成孤家寡人。”王皓气哼哼道。

　　同时，王皓也决定，必须给凌霄他们加强训练，不能什么事都要他亲自动手，否则要小弟干什么！？

　　“王皓，我们现在怎么办？难道就这样看着吗？！”小白好奇问道。

　　王皓活动了一下脖子，掰了掰手指，“既然李云扬他们那边大显神威，我们这边也不能堕了威风，那我就亲自出手好了。”

　　“好，我们一起大杀四方。”小白瞬间来了精神，混沌青竹握在手中，一副跃跃欲试的表情。

　　“雷神降临！！”

　　王皓大喝一声，修为一下子从武王八级暴涨到了武帝八级。

　　同时，一道雷电在周身闪烁，雷神铠甲瞬间披在了身上。

　　“看我的，破军旋风斩！！”

　　王皓手中的天魔巨剑猛地爆发出一股超强的剑意，狂暴的雷电在剑身上不断跳动，快速在虚空中留下了一道紫色剑弧。

　　“咻……”

　　当即，一道急促的破风声响彻龙墓。

　　五六个小丑还没明白怎么回事，就感觉脖子一痛，一抹鲜血喷出，跌倒在地。

　　这一刻，全场瞬间安静了下来，所有人都出神的看着王皓。

　　一个武王火力全开，居然能灭武圣级别的小丑，而且还是五六个，这确定不是在开玩笑吗！？

　　凌霄等人目瞪口呆的看着王皓，就算这些小丑没多少天赋，武圣修为有水份，可这也不能被王皓一剑灭了五六个吧！？

　　这到底是小丑太水，还是王皓太强啊？！

　　爱儿捂住红唇，杏目瞪圆，终于明白什么叫救世主了。

　　李云扬脸色变得凝重起来，他发现王皓的战力，比上回跟他战斗的时候，强了几十倍不止。

　　尤其是修为，更是突破了好几个等级，两人之间的差距正在逐步被拉近。

　　“你这是感到压力，开始认真了吗？！”

　　李云扬目光闪烁，这认真起来的王皓，给他带来了前所未有的压力。

　　“就算你天赋无双，我也绝对不会输给你。”

　　李云扬双目闪烁出一抹坚毅之色，一个回旋又将三名小丑踢飞出去。

　　“哈哈，本宝宝兔来了，看招……”

　　小白从王皓的肩膀上一跃而起，仗着娇小的身体快速跳动，轻松躲过小丑们的攻击。

　　同时，小白手中的混沌青竹也在不停的挥动，专敲这些小丑的脑袋，让他们死在睡梦之中。

　　“这就是龙脉用气运召唤而来的英雄吗！？”小丑皇脸色微变，他没想到这群人会生猛到这种地步。

　　这两个武帝能灭杀武圣，他表示可以理解，毕竟天才虽然少，但不代表他没有。

　　可一个武王跨越两个大境界灭杀武圣，这就让人接受不了了。

　　而最不可思议的是，一只兔子居然奔奔跳跳就将他手下的武圣全敲晕了，这未免太荒唐了吧！？

　　“不行，必须速战速决才行。”

　　小丑皇眉头一拧，根据以往的经验，想要得到龙脉必须要速战速决，否则这后面的变化会更大。

　　想到这里，小丑皇将手中的长剑交叉在胸前，舔了下干裂的嘴唇，邪邪笑道：“看我的王牌飞剑！！”

　　话音刚落，两道金光划破虚空，瞬间将老魔头锁定。

　　老魔头瞳孔猛的一缩，这飞过来的剑速度并不快，但却锁定了他，让他感觉无处可躲。

　　“啊……”

　　下一秒，老魔头发出一声凄惨的叫声。

　　众人转头看去，只见老魔头口吐鲜血，身上插着小丑皇的两剑长剑。

　　“不会吧！”王皓揉了揉眉心，他没想到老魔头是个中看不中用的家伙。

　　“都说圣魔龟越老越好吃，今天本皇终于可以知道答案了。”

　　小丑皇舔了舔干裂的嘴唇，一步步向着老魔头逼近。

　　“龟前辈！”

　　李云扬大惊，不管三七二十一直接冲了上去。

　　王皓挠了挠下巴，思考着，既然天道亲儿子都冲上去了，那证明虽然有危险，但肯定不是致命的大危险。

　　再说了，他只有现在被打的越惨，等会儿龙脉给的天道气运值才能越多。

　　想到这里，王皓一脸正气地叫道：“自古邪不压正，今天就让我来除魔卫道。”

　　话音刚落，王皓手拿天魔巨剑化作道道残影向着小丑皇冲去。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀，爱儿四人大惊，他们没想到王皓会做出挑衅天位境强者的疯狂举动。

　　“飞蛾扑火，不自量力！”

　　小丑皇嘎嘎怪笑一声，不知从何处又拿出了两把长剑交叉在胸前。

　　同时，狂暴的剑意也瞬间喷涌而出，形成了一股凌厉的剑气。

　　王皓和李云扬两人瞳孔猛的一缩，不敢犹豫快速闪躲开来。

　　“就凭你们也想躲我的王牌飞剑！”

　　小丑皇轻蔑一笑，甩手就将两把长剑扔向了李云阳和王皓，那凌厉的剑气瞬间就封锁了两人所有退路。

　　在场众人忍不住惊呼一声，难道这两位天才就要陨落在这里了……


第594章 爱情的力量

　　“我草，这天位境强者的剑法好犀利啊！”

　　王皓大惊，甩手就将傀儡楚天玄拿了出来，放在自己面前当挡箭牌。

　　砰的一声巨响，只见一把长剑狠狠的刺在了傀儡的身上，并且将傀儡瞬间击飞出去。

　　“什么？！”

　　在场众人大吃一惊，只见小丑皇的剑居然没有刺穿傀儡，最多刺进去五六公分。

　　“怎么会！？”小丑皇一脸懵逼，感觉自己一定是在做梦。

　　他堂堂天位境强者，居然刺不穿一个傀儡，这质量未免也太好了吧！？

　　王皓抹了一把头上的汗水，对这花了20亿罪恶点打造出来的傀儡，表示非常满意，质量杠杠的。

　　与此同时，小丑皇的另外一把长剑也极速向着李云扬刺去。

　　李云扬双目瞪圆，额头上的恶魔之眼半睁开来，爆发出一道强烈的黑光。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，龙墓大门口响起一道惊天轰鸣声。

　　当一切都平静下来后，全场寂静无声，所有人全都瞪大眼睛，不敢相信眼前这一幕。

　　只见李云扬居然驱动了恶魔之眼，爆发出一道恐怖的黑光将小丑皇的剑击碎了。

　　“啊……”

　　还没等众人从震惊中回过神来，就见到李云扬抱着脑袋，在地上来回打滚。

　　显然刚才那一击，让他付出了惨重的代价。

　　“李大哥！”白玲惊呼一声，飞速上前查看李云扬的状态。

　　小丑皇回过神来，双眸中闪烁出一抹疯狂的杀意。

　　不管是王皓用的傀儡挡住他的剑，还是李云扬用死亡之眼毁了他的剑。

　　这都能证明，两个人的天赋超强，有着无限可能的未来。

　　如果将来他们成长起来，选择为龙脉出头，那他们龙脉猎杀者的日子也就到头了。

　　所以他必须斩草除根，以绝后患。

　　突然，一道冰冷的声音响起，“你居然敢打伤我的云扬哥哥，我一定要让你生不如死。”

　　在场众人抬头看去，只见一艘百万倍光速的飞船停靠站半空中。

　　库拉张开蝙蝠翅膀从里面走了出来，用冷到极致的目光紧紧盯着小丑皇。

　　王皓愣住了，十分好奇库拉手中的百万倍光速飞船是从哪里来的？！

　　“这吸血鬼看起来很不简单，很有可能有一个恐怖的组织，否则不可能拥有百万倍光速飞船。”王皓挠了挠下巴，喃喃道。

　　李云扬抱着脑袋，勉强睁开眼睛看着这个让他日思夜想的爱人。

　　同时，李云扬对王皓恨得那叫一个牙根痒痒，这个无耻混蛋，嘴巴里果然没有一句真话。

　　“吸血鬼？！”小丑皇眉头皱起，“阁下是谁？！”

　　“哼……”

　　库拉冷哼一声，没有多余的废话，身后翅膀轻轻抖动，向着小丑皇极速杀去。

　　“你真当我怕你！”小丑皇哼了一声，拿出两把长剑迎上了库拉。

　　“轰隆隆……”

　　两人撞击在了一起，惊天的轰鸣声响彻整个天地。

　　同时，撞击产生的冲击力将在场所有人全部掀翻在地。

　　“我草，这爱情的力量真伟大。”王皓抱住小白躲在一个石柱后面，防止被风吹走。

　　“轰隆隆……”

　　两人又是一道撞击，更加狂暴的冲击波再次席卷龙墓大门。

　　“噗哧……”

　　突然，小丑皇喷出一口鲜血，身体突然使不出力气，整个人被击飞了出去。

　　“我勒个去，这库拉到底经历了什么，修为居然暴涨得如此恐怖？！三下五除二就将小丑皇搞定了。”王皓瞪大眼睛，不可思议的看着库拉。

　　库拉轻抖翅膀，平稳的落在了地上，一步步的向着小丑皇走去。

　　“哈哈……”

　　小丑皇抹了一把嘴角的鲜血，突然哈哈大笑了起来。

　　库拉脸色平静道：“死到临头，就这么好笑吗？！”

　　小丑皇咧嘴笑道：“我是要死到临头，可你的死相比我更惨。”

　　库拉双眸闪烁出一抹慌乱之色，冷声喝道：“你胡说八道什么，我今天一定要让你生不如死。”

　　小丑皇自顾自地说道：“吸血鬼有两种，一种是真正的吸血鬼，他们拥有漫长的寿命，能慢慢提升自己的修为；而另外一种是吸血鬼的仆人，他们是假吸血鬼，虽然能在短期内能拥有获得超强的力量，可寿命却只有短短的一两年，而且死的时候凄惨无比。”

　　库拉身体微微颤抖，惊恐的怒吼道：“闭嘴，你给我闭嘴……”

　　小丑皇阴阴笑道：“只要你放我走，我可以带你去要药神号，那里有着很多顶级药剂师，炼丹师，说不定他们就能救你。”

　　库拉眼神中闪烁着一抹希望之色，“你说的药神号上真的能救我？！”

　　“当然！”小丑皇点了点头，“每隔百年星域，魔域，天域的顶级药剂师，炼丹师就会齐聚药神号上，他们在这里炼丹，配药，交流心得……只要你放我离去，我就带你上药神号。”

　　库拉眉头皱起，心里急速思考着到底要不要放过这个小丑皇。

　　就在这时，小丑皇双眸突然闪烁出一抹阴冷之色，快速前冲，一巴掌狠狠的拍在了库拉的腹部。

　　“混蛋！”

　　库拉怒吼一声，反手一巴掌拍在了小丑皇的脑袋上。

　　“啊……”

　　当即，小丑皇发出一声凄惨的叫声，化作一道金光消失在了龙墓之中。

　　“小丑皇大人！！”

　　其余小丑大惊，纷纷收起武器，快速向着小丑皇追去。

　　“噗哧……”

　　库拉喷出一口鲜血，再也撑不住跌倒在地。

　　同时，库拉气息也在一瞬间跌落到了最低点，显然受的伤非常重，以无力再战。

　　王皓眼前一亮，双腿猛的瞪地，一个加速来到了白玲身后。

　　“王皓，你……”白玲惊呼一声，快速转身防御。

　　“现在才防御，你不觉得迟了吗！？”王皓双眸闪烁出一道精光，速度再次加快，手掌幻化道道残影，最后重重地落在了白玲的腹部。

　　“噗哧……”

　　白玲一口鲜血喷出，整个人被击飞出去，也在一瞬间失去了战斗力。

　　李云扬抱着脑袋，低声怒道：“王皓，你这个卑鄙小人想干什么？！”

　　“你猜啊！”王皓嘴角轻挑，泛起一抹阴阴笑容……


第595章 李云扬的真爱选择题

　　凌霄等人脸色瞬间黑了，他们真的非常讨厌王皓这句口头禅。

　　李云扬怒道：“我猜你大爷，你快点放了她们。”

　　“唉……”王皓叹了口气，摇头道：“现在的年轻人真是没礼貌，脏话张嘴就来。”

　　在场众人无语了，人家也只是说了句脏话，跟你的卑鄙无耻相比，简直就是小儿科好不好！？

　　李云扬抱着脑袋，忍着痛苦叫道：“王皓，你要杀就杀我，求你放了她们。”

　　王皓摇了摇头，含笑道：“我这人不喜欢动刀动枪，也不喜欢杀戮，只想让你做个选择题。”

　　李云扬忍着痛苦怒道：“我不做什么选择题，你快点放了她们。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，冷哼道：“如果这个选择题你不做，那我就将她们两个全都杀掉……”

　　全场众人又是一阵无语，前一秒还说不喜欢杀戮，可下一秒又要将她们全杀掉，这脸变的比太快了吧！？

　　李云扬眼皮跳了下，一脸怒气问道：“什么选择题？！”

　　“二选一的选择题，现在选择权在你的手中。”王皓含笑道：“你选的那个可以跟你一起离开，而另外一个会被我杀掉。”

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声了。

　　白玲和库拉两人也非常配合的不在挣扎，显然她们也很想知道李云扬会选择谁。

　　爱儿连连甩头，她实在不愿意相信，眼前这一幕是救世主该做的事情。

　　凌霄等人叹了口气，知道这又是王皓闲到蛋疼，搞出来的整人小游戏。

　　只不过，他们也很想知道，是李云扬和库拉之间的基情深厚，还是跟白玲之间的男女爱情伟大呢！？

　　想到这里，一个个搬出小板凳，拿出爆米花，坐等精彩剧情上演。

　　“王皓，你这个变态，要杀你就杀我好了，你快放了她们。”李云扬怒吼道。

　　“我讨厌有人破坏我的游戏规则！”

　　王皓冷哼一声，双眸闪烁出一道寒光，手中的天魔巨剑一挥，对着白玲甩出了一道剑光。

　　“啊……”

　　白玲痛苦的大叫一声，手臂被划出了一道血痕，鲜血更是止不住的流了出来。

　　“李云扬如果你下一句，再不回答我的问题，那我就将她们两个全杀了。”王皓脸上泛起一抹戾气，那表情完全不像在开玩笑。

　　在场众人心头一颤，感觉王皓突然变的好陌生。

　　李云扬看了眼库拉，又看了眼白玲，感觉实在难以抉择。

　　库拉虽然是人妖，但却是他真心爱过的人，也是他的初恋。

　　而白玲在他的成长道路上，不仅给予了他很多帮助，还一直在他身后默默支持。

　　更是陪他跋山涉水，不辞辛苦的来寻找控制恶魔之眼的方法。

　　这份情谊，他就算无法给予承诺，也绝对不能辜负。

　　面对生命中两个如此重要的人，李云扬陷入了无法自拔的纠结之中。

　　而此时，白玲和库拉也都紧张的盯着李云扬，她们真的想知道李云扬到底爱谁！？

　　王皓冷冷道：“你考虑的有点久，我最多再给你三秒钟，要是不回答，我立马杀了她们。”

　　“等等，不要！”李云扬大叫一声，深吸口气道：“我选择……白玲。”

　　话音刚落，白玲喜极而泣，感觉自己这几年的努力没有白费，终于是精诚所至，金石为开，有情人终成眷属了。

　　库拉悲伤的流下了泪水，在心中拼命的安慰自己，他已经活不了多久了，根本无法陪着李云扬走剩下来的路了。

　　与其这样，不如默默的祝福他和白玲。

　　只是这心为何那么痛呢？！

　　疼得让他喘不过气了，仿佛随时会窒息而死一样。

　　王皓愣住了，以李云扬对库拉的痴迷，他没理由选择白玲啊？！

　　难道这段时间里，他和白玲之间发生了什么不可描述的事？！

　　凌霄等人大感失望，本以为可以见到李云扬被彻底掰弯，可谁知道李云扬居然自己把自己掰正了。

　　就在所有人都大失所望时，李云扬晃悠悠的站起身来，一脸歉意的看着白玲，“白玲，你对我的心意我知道，可我真的离不开库拉，你以后要好好的活着，你一定会遇到一个真正爱你的人。”

　　闻声，王皓等人瞬间来了精神，本以为故事已经结束，可谁知道居然还有续集。

　　李云扬转过头，一脸深情的看着库拉，动情地说道：“你放心，黄泉路上你不会孤单，我会陪你一起走。”

　　话音刚落，白玲呆在原地，感觉自己从九重天上瞬间跌落到了第十八层地狱中。

　　而库拉的泪水瞬间布满眼眶，感觉此生有他足矣。

　　凌霄等人看到这一幕，无不动容，这绝对是真爱，超越一切，海枯石烂般的真爱！

　　“师父，徒儿不孝，未能完成你的期望，来生徒儿当牛做马来报答你的恩情……”

　　李云扬悲痛的落下了泪水，将手中的巨剑放在脖子上，准备和库拉共赴黄泉。

　　“铿锵……”

　　就在李云扬准备下手时，王皓一剑将李云扬脖子里的巨剑击开。

　　“王皓，你又想干什么！”李云扬怒道。

　　“我王皓这辈子没佩服过谁，你李云扬绝对算一个。”王皓给了李云扬一个大拇指，然后嬉皮笑脸道：“其实刚才只是开个玩笑放松一下，不要那么严肃。”

　　李云扬气的肺都炸了，怒吼道：“王皓，你这个混蛋！！”

　　王皓一脸无辜的看着李云扬，“你不会连这点玩笑都开不得吧！？”

　　话音落下，全场众人脸色彻底黑了。

　　你大爷的！

　　逼着人家二选一，结果一个妹子伤透了心，还彻底将李云扬掰弯了，现在居然还有脸在这里装无辜，世上怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　“唉……”王皓叹了口气，“既然你认为这不是玩笑，那我就杀了库拉，让事情变的严肃点吧！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这一句话，让他们又刷新了对王皓无耻的认知。

　　李云扬咬着牙根，挤出一丝比哭还难看的笑容，“这是玩笑，一个很好笑，很好笑的玩笑……”

　　全场众人叹了口气，为李云扬默哀三分钟，这遇上王皓真是他一生的悲哀啊！

　　同时，他们也很想着知道李云扬如此昧着良心说话，会不会遭雷劈……


第596章 赔了夫人又折兵

　　龙墓大门口。

　　一道兴奋无比的声音响起，“哈哈，身体的控制权终于归我了，炽焰女神将重临人间……”

　　众人转头看去，只见白玲整个人气质大变，犹如高高在上的女王，让世人感到高不可攀。

　　李云扬脸色大变，急声问道：“白玲呢？你把白玲怎么样了！？”

　　“小家伙，你难道没有听说过，哀默大于心死吗？”炽焰女神嘴角轻挑，“你伤她那么深，她当然不愿意在见你了，所以她选择了永久沉睡。”

　　“什么！？不可能，绝对不可能……”李云扬抓着头发，不愿意接受这个现实。

　　炽焰女神咯咯笑道：“事实摆在眼面前，没有什么不可能。”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　李云扬死命拍打自己的脑袋，一脸的懊悔之色，他选择白玲，就是希望她能好好活下去，顺便报答白玲对他的帮助。

　　可谁知道，白玲居然对他用情如此之深。

　　“云扬哥哥……”库拉着急，拖着重伤的身体向着李云扬爬去，想要安慰这位受伤的爱人。

　　“叮咚，恭喜宿主毁了天道亲儿子的一段姻缘，让他失去一次重要的成长机会，获得一次物品升级的机会。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，这是第二次物品升级的机会了，只差一次，就只差一次，他就能升级复活金币了。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响起。

　　众人转头看去，只见祖龙带着一大帮龙脉浩浩荡荡的游了过来。

　　王皓神情立马严肃起来，“我们没有辜负祖龙你的期望，已经成功赶走了龙脉猎杀者。”

　　祖龙一脸笑意的点头道：“刚才的事情我们都看在了眼中，你不愧是我们用气运召回而来的英雄，实在太厉害了。”

　　王皓脸上闪烁神圣的光芒，正气凛然道：“这些都不算什么大事，因为我始终坚信邪不胜正。”

　　话音刚落，凌霄等人感到胃里翻滚的厉害，王皓这家伙天天想着如何去坑害别人，甚至挑起了星域级别的大战，说他是天下最大的祸害都不为过。

　　但就是这样一个祸害，居然还有脸在这里说什么邪不胜正。

　　你大爷的！

　　还能要脸点不！？

　　“真不愧是救世主，思想觉悟就是高。”祖龙含笑道：“接下来，你们将受到龙脉的祝福，这是属于英雄的荣耀。”

　　话音刚落，全场众人全都激动起来了，这下运气要爆炸了。

　　炽焰女神眼前一亮，只要这气运加到她身上，那么她就能快速恢复修炼了。

　　“等等！”王皓突然叫停。

　　众人愣了下，搞不懂王皓这又打算闹那样，难道不应该迫不及待的去接受龙脉祝福吗！？

　　王皓指了指李云扬，一脸气愤道：“虽然他是我朋友，但我这人做事公私分明，他刚才在小丑皇出现时，第一件事居然是想着逃跑，试问这种人如何配得到龙脉的祝福！？”

　　“就是，就是，本宝宝兔瞧不起他，他是个胆小鬼……”小白非常配合的点着小脑袋，还给了李云扬一个嫌弃的眼神。

　　在场众人脸色瞬间黑了，这种无耻的话，王皓是如何说出口的啊！？

　　就他还公私分明！？

　　分明是自私自利好不好！

　　同时，众人也明白了，为什么在小丑皇出现时，王皓会对李云扬说什么，男子汉大丈夫，有所为有所不为；还说什么李云扬要是走了，就不认他这个朋友。

　　原来王皓从一开始就打算坑李云扬，让他光出力，还不给好处。

　　想到这里，众人感觉王皓这家伙还真是不一般的坏，是大大的坏。

　　这人家出去打工还有辛苦钱，可李云扬拼了命却什么也没捞到。

　　甚至被王皓一闹，还伤了一个妹子的心，最后被炽焰女神钻了空子掌握了身体控制权，这简直就是赔了夫人又折兵啊！

　　“该死的王皓！”

　　李云扬感觉气的肺都炸了，要不是刚才强行使用恶魔之眼导致身受重伤，他一定会抄起两把西瓜刀砍死王皓这个混蛋，以免他在为祸世间。

　　王皓撇了李云扬一眼，心中忍不住哈哈大笑起来，天道亲儿子又如何？！在他超强的气运值面前，那也只有被坑的命了。

　　而且这次龙墓之行过后，他的气运值绝对会暴涨到一个惊人的地步。

　　到时候李云扬就更翻不起大浪来了，会被他死死的压着。

　　祖龙眉头皱起，刚才李云扬的确有逃跑的嫌疑，要不是王皓用了什么方法迫使得他留下，估计后果不堪设想，龙墓肯定会遭受前所未有的大劫。

　　可要是不给李云扬龙脉的祝福，那又有点说不过去。

　　毕竟人家出力了，还受了重伤，它们也不能没点表示啊！？

　　想到这里，祖龙开口道：“我们龙墓做事一向公平公正，这孩子既然保护了我们龙墓，那么就应该得到奖励。”

　　王皓瞬间不高兴，这祖龙是诚心拆台是不是！？

　　李云扬连忙问道：“前辈，我不需要什么龙脉的祝福，你能不能告诉我，要如何才能将白玲唤醒！？”

　　炽焰女神似笑非笑的看着祖龙，“你要是不想你的龙墓被毁灭，你就放心大胆的告诉他。”

　　祖龙吓的连连摇头，开什么国际玩笑，这位可是上古众神，要是得罪了她，得花多少气运值才能召唤对付她的英雄啊！？

　　李云扬哀求道：“前辈，求你告诉我。”

　　“小子，给我闭嘴，你要是再敢多问一句废话，那我就将取消你的奖励。”祖龙气愤道。

　　它现在感觉李云扬十分的讨厌，它都已经不计较李云扬先前逃跑的嫌疑了，可他还不知道好歹非要给它们龙墓招惹一个大敌。

　　要不是他做龙有原则，真想直接取消李云扬的奖励。

　　王皓撇了李云扬一眼，发现这小子一脸的不甘心。

　　“唉，谁叫我心软呢！那就帮你一次吧！”王皓叹了口气，趁着没人注意，悄悄发了一个消息给老魔头。

　　当重伤的老魔头点开王皓的信息后，彻底惊呆了，感觉王皓这家伙不是坏，是太他妈的坏了……


第597章 顶级盛宴，大杀四方

　　龙墓大门口处。

　　老魔头微微摇了摇头，表示这种缺德事他做不出来。

　　王皓微笑着掏出一个木偶玩具，“小白，你看这是我给你买的木偶玩具，开不开心。”

　　老魔头脸色瞬间黑了，这简直就是赤裸裸在威胁。

　　小白一脸嫌弃，“本宝宝兔长大了，都可以喝王八汤了，才不要这种弱智玩具了。”

　　这一刻，老魔头内心彻底崩溃了，遇到王皓和这只兔子，真是龟生的不幸啊！

　　凌霄等人对王皓服气了，明明木头已经叛变了，可他还能如此淡定从容的威胁老魔头，这种本事一般人还真学不来。

　　老魔头深吸口气，传音给李云扬，“这些龙脉都死了，只剩下一团意识，别看它们块头大，其实一点战斗力都没有。”

　　李云扬身体一抖，转头看向老魔头。

　　老魔头继续传音道：“如果你真想知道如何唤醒白玲，那等王皓他们走了之后，老夫陪你回来一趟，不怕这些龙脉不开口。”

　　李云扬不动神色的点了点头，抱拳道：“前辈刚才是小辈不好，我想知道如何控制恶魔之眼。”

　　王皓一脸嫌弃，还天道亲儿子，简直就是个不识货的傻帽。

　　这有了天道气运值加身，还怕控制恶魔之眼的方法不主动上门吗！？

　　不过这样也好，他正好听一听要怎么样控制恶魔之眼，也好去给李云扬搞点破坏，看能不能获得一次物品升级的机会。

　　“控制恶魔之眼！？”祖龙眉头皱起，想了想道：“我要是没记错，在死亡之路上有一个无极之泉，这是无极死神当年留下来的宝物，据说只要能浸泡这个泉水，就能获得死神之力，我想拥有了死神之力你应该能控制恶魔之眼。”

　　“无极之泉！？”李云扬眼前一亮，连忙追问道：“那要怎么样才能找到这个无极之泉呢！？”

　　祖龙摇了摇头，“无极之泉只是传说，至今为止没有人见到过它。”

　　李云扬露出一抹失望之色，不过很快就振作了精神，起码他知道了如何控制恶魔之眼的方法。

　　祖龙开口道：“那下面我们就开始举行龙脉的祝福吧！”

　　“嗷……”

　　话音刚落，所有的龙脉仰头发出阵阵龙吟声。

　　不一会，金色的雨点从天而降，滴落在众人的身上，可唯独没有滴落在李云扬的身上。

　　显然刚才祖龙的回答，已经算是李云扬的奖励了。

　　“叮咚，恭喜宿主得到龙脉祝福，获得1000点天道气运值！”

　　“叮咚，恭喜宿主得到龙脉祝福，获得1000点天道气运值！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主拥有2亿天道气运值！”

　　王皓眼前闪烁着强烈的金光，2亿天道气运值！这他妈的运气得要好到什么地步啊！？

　　“欧耶，本宝宝兔好兴奋，感觉要有好事发生了，从今天起，你们要叫本宝宝兔，幸运兔……”小白兴奋的上蹿下跳。

　　当金色雨点结束后，王皓才发现自己修为，居然在不知不觉中突破了一级，达到了武王九级，只差一步就达到武帝，可以在天空飞行了。

　　“龙脉祝福已降下，各位可以离开了。”祖龙下达逐客令。

　　王皓撇了老魔头一眼，然后对着凌霄等人打了一个响指，带头向着圣狼号飞船走去。

　　老魔头微微点了下头，表示后续计划他会跟进。

　　同时，炽焰女神出现在了一行人前面。

　　凌霄等人脸色一变，快速戒备起来。

　　王皓抬了抬手，示意大家不用紧张。

　　炽焰女神嫣然一笑道：“小帅哥，你还真是淡定从容啊！”

　　王皓撇了撇嘴，“现在你受了如此重的伤，我让你一只手都能将你打到，有什么好怕的啊！？”

　　“这还不是拜你所赐！”炽焰女神哼了一声，话音一转，“不过要不是因为你，我也没这么快掌控这具身体，所以我要好好的感谢你。”

　　王皓气哼哼道：“你这话实在太伤我人格了，你觉得我这么优秀的少先队员像是知恩图报的人吗？我告诉你，我这样的优秀少先队员，从来都是知恩不图报，有功也不受禄，你知道你刚才哪句话侮辱到我了吗！？”

　　炽焰女神出神的看着王皓，完全搞不懂王皓又抽什么疯。

　　王皓正义凛然道：“可如果你执意要重谢也可以，但千万被多给，意思下就够了，什么混沌级宝贝来个千百件，什么成神秘籍随便给我百八十本……告诉你，我就要这些，多了我可不要……”

　　说完，王皓用真诚的目光看着炽焰女神，摆出一副你要是敢多给，我就跟你拼命的样子。

　　炽焰女神嘴角抽搐了下，这种无耻之徒她还真没见过。

　　不对！

　　这种级别的无耻之徒她在上古时代还真见过，就是三大奇人之一的不死轩少，他的无耻绝对能和王皓有得一拼。

　　炽焰女神深吸口气，将一本书扔给王皓，“这是我修炼成神的秘籍，算是对你的答谢，从此我们各不相欠。”

　　说完，炽焰女神转身离去，显然没有跟李云扬一起走的打算。

　　“我去，这简直就是在打发要饭的啊！”王皓一脸嫌弃。

　　凌霄等人无语了，一本炽焰女神修炼成神的秘籍，他居然还嫌这嫌那，真是没救了。

　　凌霄拉了拉王皓，问道：“师弟，库拉对你有敌意，我们要不要趁着他身受重伤，来斩草除根！？”

　　王皓微微摇了摇头，“还不是时候。”

　　凌霄愣了下，有点搞不懂王皓又要想干什么？！

　　王皓笑道：“不用管这些事，我们现在应该去小丑皇说的药神号上。”

　　“药神号？！”凌霄皱眉想了想，“要是我没记错，小丑皇说那里汇聚了星域，魔域，天域的顶级药剂师，炼丹师？！”

　　王皓点头道：“刚才我用六壬神术算了一下，发现这个药神号就在死亡之路上。”

　　凌霄不解问道：“我们去的药神号干什么？！”

　　王皓忍不住笑道：“顶级的盛宴怎么会没有赌博呢？！”

　　小白瞬间来了精神，“本宝宝兔要赌博，本宝宝兔要大杀四方……”

　　凌霄等人眼前全都一亮，他们刚接受完龙脉的祝福，这运气到底有没有变好，去赌一把不就知道了。

　　想到这里，一群大男人飞速向着圣狼号飞船冲去。

　　爱儿气的直跺脚，说的好回星域呢？怎么又跑去赌博了……


第598章 屠龙

　　圣狼号飞船上。

　　小白正在努力打造它的窝，以此来打发无聊的时间。

　　爱儿鼓着腮帮子，也不说话，就这样气呼呼的盯着王皓看。

　　王皓一脸无奈道：“我说爱儿公主，我知道我长得帅，且年少多金，就算你想要追我，起码也需要看看电影，吃吃饭什么的，不能你看我几眼，我就要跟你回家吧！？”

　　爱儿鼓着腮帮子，气哼哼道：“骗子，你这个大骗子，明明说好龙墓之行结束就回星域，可现在居然又去什么药神号。”

　　王皓指着凌霄三人，大呼冤枉，“明明去药神号是他们的主意，跟我有什么关系啊！？”

　　凌霄三人一脸淡定，完全不怕爱儿来找他们的麻烦。

　　因为自从王皓逼李云扬二选一之后，他的形象在爱儿心目中发生了翻天覆地的变化，所以他们有信心，爱儿不会相信王皓的鬼话。

　　爱儿看着凌霄三人的淡定神情，这气就不大一处来，怒斥道：“你们这三个家伙，明知道王皓大人是救世主，可你们非要带他去赌博，你们这些败类……”

　　凌霄三人脸色瞬间黑了，剧本不应该这样啊！？

　　还有明明是王皓带他们去赌博，关他们什么事啊！？

　　爱儿怒拍桌子，“上回王皓大人逼李云扬二选一，这是谁的主意！？”

　　凌霄三人欲哭无泪，这丫头是疯掉了吧！？这跟他们半毛钱关系啊！？

　　王皓连连点头，强烈谴责道：“都是他们带坏我的，说什么要看看是爱情伟大，还是基情无限，结果搞的三角恋变成了苦情剧。”

　　“噗哧……”

　　凌霄三人瞬间喷了，真的很想大声问一句，王皓你的脸呢！？

　　爱儿回过头瞪了王皓一眼，气呼呼道：“你也不是什么好东西，明知道自己身兼救世主的重任，可天天却跟这些小混混混在一起，你能不能有点上进心啊！？”

　　凌霄三人彻底泪奔了，原来他们在爱儿眼中只是小混混，真是苍天不开眼啊！

　　“看样子，你对我有很深的误会。”王皓叹了口气，然后一本正经道：“要不你晚上去我的房间，我一定会见到不一样的我。”

　　爱儿猛的一红，呸了一声道：“你看你，现在完全就是一个不要脸的臭流氓。”

　　“既然你都说我是不要脸的臭流氓了，那我要不要做点不要脸的事呢？！”王皓挑了挑眉。

　　爱儿吓得双手护胸，警告道：“我只是你的贴身护卫，不是你的贴身丫鬟。”

　　王皓微微笑道：“我不介意，反正都是贴身用。”

　　“噗哧……”

　　凌霄等人瞬间喷了，对王皓的歪理算是服气了，这能一样用吗？

　　要是这都能一样用，那他怎么不去用什么超薄贴身不漏气呢！？

　　“呸……”

　　爱儿羞红着脸呸了一声，转身离去，决定三天不理会这个臭流氓。

　　王皓叹了口气，感觉这个小狼女一点都不可爱，还是他家的小狐狸可爱，明知他在流氓，还愿意被撩。

　　……

　　龙墓。

　　龙脉们悠闲的在里面游荡着。

　　突然，三道人影急速而过，向着龙墓深处驶去。

　　不一会，三道身影来到了龙墓深处的一条大江前。

　　“嗷……”

　　突然，江水剧烈翻滚起来，祖龙庞大的身躯一跃而起。

　　祖龙冷冷的看着下方的三人，不是李云扬，库拉，老魔头还有谁！

　　李云扬上前一步，歉意道：“祖龙大人，对于擅闯龙墓我感到十分抱歉。”

　　祖龙冷冷说道：“龙墓从来不欢迎心怀不轨之人，你现在离去，我可以当什么都没发生过。”

　　李云扬摇了摇头，一脸倔强道：“如果你不告诉我如何唤醒白玲，那么我是不会离开的。”

　　祖龙怒道：“小子，你这是威胁我？！”

　　李云扬迟疑了一下，点头道：“如果你不告诉我，那么我只能用特别手段了。”

　　祖龙气的牙根痒痒，可人为刀俎，我为鱼肉，他除了告诉李云扬还能怎么办？！

　　祖龙叹了口气，无奈道：“想要唤醒那位小姑娘，就必须让炽焰女神先沉睡过去。”

　　“沉睡过去？！”李云扬皱眉问道：“那我要如何让她沉睡过去了？！”

　　祖龙摇了摇头，“我只能透露这么多，至于如何让炽焰女神沉睡，那是你的事……”

　　李云扬露出了一抹失望之色，不过能得到办法也算是不错了。

　　老魔头叹了口气，想着王皓交代的任务，只能硬着头皮来到库拉身边。

　　“库拉，老夫知道你不是真正的吸血鬼，只有一两年的寿元，无法跟李云扬长厢厮守。”老魔头忍着恶心说道。

　　库拉眼神中流露出一抹哀伤，虽然李云扬选择他，让他很开心。

　　但是这种生离死别的痛苦，却让他怎么也接受不了。

　　老魔头继续说道：“其实小丑皇说的药神号真实存在，只要你能拥有让那些药剂师，炼丹师心动的宝贝，那么想成为真正的吸血鬼，不是没有可能。”

　　库拉瞬间激动起来，连忙追问道：“有什么宝贝能让那些药剂师，炼丹师心动？！”

　　老魔头瞥了祖龙一眼，“龙脉体内拥有大量气运，用它们来炼丹或者配制药剂，这成功率比平时要高上太多太多。”

　　库拉眼神瞬间变得凌厉起来，为了能和李云扬一起生活下去，这条大龙他屠定了。

　　老魔头心中叹了口气，对王皓这小子的坏，有了一个全新的了解。

　　这明面王皓帮龙脉守护龙墓，是龙脉心目中的大英雄。

　　可背地里他却利用库拉想和李云扬长厢厮守的弱点，逼他去屠龙，然后去药神号上。

　　而王皓自己什么都不用做，只要在药神号上等着就行，完全不影响他英雄的名号。

　　这一环扣一环的算计，简直达到了老狐狸级别啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一颗能量弹瞬间击中祖龙的脑袋。

　　“嗷……”祖龙痛苦的惨叫一声。

　　李云扬大惊，他没想到库拉会突然出手。

　　当李云扬想要阻止库拉时，只见祖龙已经缩小成一颗金色弹丸。

　　库拉眼神闪烁出一抹惊喜之色，这下他终于可以跟李云扬长厢厮守了……


第599章 药神号

　　死亡之路。

　　漆黑的看不见一点光芒，安静的可怕让人感到恐惧。

　　一艘巨大无比的宇宙飞船，正在慢慢前行。

　　这就是闻名星域，天域，魔域的药神号飞船。

　　同时，因为上面汇聚了来自三域的顶级药剂师，炼丹师，所以自然也吸引了很多有钱人的目光。

　　他们来这里的目的很简单，就是为了那些顶级药剂和丹药。

　　而有钱人聚集的地方，自然不会少了美酒，美女，赌博。

　　此时，王皓乘坐的圣狼号飞船，也来到了药神号边上。

　　只是两者一对比，完全就是大象与蚂蚁，根本没得比。

　　小白惊呼声道：“我的妈呀！吓死本宝宝兔了，这飞船也未免太大了吧！”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“越大才越好，这样我们赢得就越多啊！”

　　小白闪烁着财迷的眼神，连连点着小脑袋，表示王皓说的很有道理。

　　凌霄等人也都摩拳擦掌，准备等会大杀四方。

　　爱儿无奈叹了口气，感觉王皓这个救世主真在太没心没肺了。

　　她都快急死了，可王皓却净想着玩儿，完全没有一点去拯救宇宙的觉悟。

　　不一会，一行人就来到了要药神号的入口处。

　　“请出示你们的邀请函！”两名护卫面无表情的拦住王皓一行人。

　　凌霄拉了拉王皓低声问道：“师弟，你有邀请函这东西吗！？”

　　王皓无辜耸了耸肩膀，“我第一次来，怎么会有？！”

　　凌霄一脸失望道：“那我们现在怎么办？难道还回去不成！？”

　　钱万阳，陈耀两人也是一脸的失望，飞了好几天才到这里，结果却进不去，真是太坑爹了。

　　爱儿瞬间来了精神，“既然没有邀请函，那我们就回家，不要在这里丢人现眼了！？”

　　“都到这里了，怎么能回去呢！？”王皓连连摇头，表示打死也不会去。

　　爱儿鼓着腮帮子，气呼呼道：“你能不能注意下自己的身份，这没有邀请函，人家不给进，难道你要站在这里帮人家看门啊！？”

　　王皓仰着脑袋，嘴里喃喃道：“我不管，我就要进去，我就要进去……”

　　众人瞬间无语了，这简直就是不讲理，耍无赖的小孩子啊！

　　爱儿气的抓狂，救世主做到王皓这样子，真是宇宙的悲哀啊！

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道发动机的轰鸣声响起。

　　众人转头看去，只见一艘飞船停靠在药神号大门口，一名四条手臂的人形生物走了出来。

　　看门的护卫大惊，连忙冲着药神号里面大声叫道：“星域，仙草宫，大药仙前辈来了，快点出来迎接。”

　　“踏踏……”

　　当即，一阵急促的脚步声响起。

　　一群迎宾小姐，快速排成两排，跪拜供迎大药仙。

　　小白眼前一亮，奔奔跳跳的来到了大药仙面前。

　　大药仙脚下一软，差点跌倒在地，对这只不要脸的兔子可谓是记忆如新。

　　既然这只兔子在这里，那洗劫他们仙草宫的那位超级强者，是不是也在这附近啊！？

　　想到这里，大药仙连忙四处张望起来，很快就见到了那张让他一辈子也忘不掉的脸。

　　甚至每次想到这张脸，他就会想起仙草宫空荡荡的宝库，有种愧对老祖宗的感觉。

　　王皓忍不住笑了起来，他感觉真的缘分啊！

　　当初他在使用复活金币斩了冥轩那个老魔头后，就是带着小白和赵依灵去仙草宫找七位药仙救医。

　　而这位大药仙就是七大药仙的老大，仙草宫的掌权人，也是星域药剂水平最高的一位，八级药仙。

　　王皓喃喃笑道：“没想到对着天空叫了几声，就叫来了老熟人，这2亿天道气运值还真厉害。”

　　此时，大药仙心里纠结万分，这要不要上前打招呼呢！？

　　要知道当初王皓可是说过，下次见面必须要装作不认识他。

　　可是以王皓的个性，这要是真装不认识他，那他会不会以此为借口，再去仙草宫洗劫一番呢！？

　　就在大药仙纠结万分时，小白跳到了他的脑袋上，催促道：“老头，你快点带我们进去，本宝宝兔要进去……”

　　大药仙苦笑一声，硬着头皮来到王皓面前，恭敬道：“参见前辈！”

　　话音刚落，全场的护卫，迎宾小姐瞬间愣住了。

　　“这人是谁！？”

　　“一个武王何德何能，能让大药仙称他为前辈！？”

　　“难道是一位青春永驻的老怪物！？”

　　“不是，这人的年轮只有十八岁，这没有错。”

　　“那大药仙前辈为什么要叫他前辈呢！？”

　　“不知道，再看看。”

　　“……”

　　王皓摆了摆手，含笑道：“我现在可不是前辈，你看我才武王九级修为。”

　　大药仙当场愣在了原地，这是什么情况？

　　当初那个嚣张到没朋友的超级强者，怎么会变成这样了啊！？

　　小白在大药仙耳边低声道：“他太无敌寂寞了，所以出来装个小屁孩玩，要是你拆穿了他，估计他又要去你们仙草宫走一圈了。”

　　王皓嘴角轻挑，家里养只懂事的兔子就是好。

　　大药仙连连点头，表示明白了。

　　同时，他也想明白了，王皓上回为什么让他们下次见面装作不认识了，原来他在装逼，不，装嫩。

　　王皓打了个响指，“走吧，我们进去，我要在里面大杀四方……”

　　“吼吼……”

　　凌霄等人大吼一声，一脸兴奋的冲进了药神号之中。

　　护卫们互望一眼，并没有阻拦，让王皓一行人顺利进入到药神号中。

　　“大杀四方！”

　　大药仙惊恐万分，难道王皓要将药神号给洗劫了？！

　　……

　　药神号。

　　一间豪华奢侈的房间中。

　　一名皮肤病态白，头上长角的肌肉男正坐在沙发上抽着雪茄，眼睛盯着前面王皓一行人进入药神号的视频。

　　而在肌肉男边上，还跪着身受重伤，半边脑袋被库拉拍下去的小丑皇。

　　“达霸大人，这人就是这次龙脉用气运召唤而来的英雄之一。”小丑皇战战兢兢道。

　　名叫达霸的肌肉男冷笑道：“敢和我达霸做对的人，就算是龙脉召唤而来的英雄，也没一个有好下场，这个也不会例外……”


第600章 一直买到我输为止

　　药神号。

　　人声鼎沸，热闹非凡。

　　各界大佬，相谈甚欢。

　　王皓一行人进入，立马就被眼前的一幕彻底惊呆了，只见一瓶瓶药剂，一颗颗丹药被展示出来。

　　而展示的丹药，药剂没有一个低于八级，甚至还有很多九级。

　　“不愧是顶级药剂师的聚会，这阵容实在太恐怖了。”王皓忍不住感慨。

　　凌霄等人连连点头，表示赞同，就冲这些九级药剂，九级丹药的功效，如果放在外面，绝对会引发一场世纪大混战。

　　大药仙走了过来，介绍道：“这宴会才开始，等到后期，还会出现传说中的十级药剂，十级丹药，到那时候高潮才真正来临。”

　　“十级！！”

　　众人纷纷倒吸口凉气，没想到那种传说中的宝物也会出现。

　　王皓挠了挠下巴，思考着一个很严肃的问题，那就是如何才能将这里的药剂全部打包带走。

　　想让他看看，那绝对不可能。

　　作为一个有前途，有理想的大反派，就算得不到，也要毁了这些宝贝，让别人气的牙根痒痒才行。

　　“王皓，快点，我们去那里……”小白指着一个大门欣喜地叫道。

　　王皓转头看去，只见小白指的大门上，写着赌场两个字。

　　这下一个个瞬间来了精神，也不听大药仙扯蛋了，纷纷向着赌场杀去。

　　“原来他们说的大杀四方是去赌博啊！”大药仙松了口气，刚才可真把他吓了一大跳。

　　爱儿气鼓鼓的追了上前，“王皓大人，你可是救世主，你能不能注意下自己的身份……”

　　“救世主！？王皓大人！”

　　大药仙脸上泛起一抹欣喜之色，感觉真是老天爷开眼啊！

　　由于他们仙草宫没有老祖宗降临，所以得到宇宙大劫的消息，就比其他势力要晚了很久。

　　甚至他们只打听到救世主的名字叫王皓，其他事情一概不知。

　　可让他没想到的是，王皓这个救世主如今就这样出现在他面前了，真是老祖宗保佑啊！

　　只是让大药仙头疼的是，为什么这个救世主会是王皓呢！？

　　就凭王皓展现出来的实力，什么样的宝物没见过，这用宝物拉拢肯定没戏。

　　在加上王皓那不要脸的个性，这想将人哄回去，帮他们仙草宫渡劫，这难度想想都知道有多难。

　　“唉，要用什么办法才能让这位前辈乖乖跟我回家呢！？”大药仙叹了口气，陷入了沉思之中。

　　……

　　赌场中。

　　王皓一脸不高兴，感觉这里的筹码实在太贵了，一块雷神之心居然才兑换了1万块筹码。

　　“哼，等下一定把这个赌场赢光光。”王皓哼了一声，小气吧啦的给了凌霄每个人100块钱筹码。

　　要不是100块筹码是最小的筹码，他都想给他们1块钱的筹码。

　　“100块！”

　　凌霄等人无语了，这么小的筹码，能干什么啊！？

　　王皓气哼哼道：“给你们就不错了，要是不满意自己拿雷神之心去兑换啊！”

　　凌霄等人彻底不说话了，要是他们身上的宝贝能换筹码，他们早就拿出来了，哪里会眼巴巴等着王皓给他们啊！

　　不过，100块也不错，起码能玩一把。

　　小白双眸闪烁着金光，将王皓给的100块筹码投机了老虎机中，然后跳到杆子上，用力一踩，咣当一声，三只虎头。

　　“哗啦啦……”

　　当即，几十个百元筹码掉了出来，共计5千块。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，周围的人一片哗然声响起。

　　“这兔子的运气真好。”

　　“可不是，这老虎机最坑钱，它一百块就赚了几十倍，真是少见。”

　　“你们看，它居然又将刚赚到的5千块筹码又投进去了。”

　　“真是只贪心的兔子，真以为还能有这种运气啊！”

　　“等等，这是什么？三只小丑，这是大BOSS，翻了一百倍啊！”

　　“五千块翻一百倍，这就是五十万，我草，这谁家的兔子啊！运气怎么会好到这种程度。”

　　“我去，不会是老虎机坏了吧！？”

　　“……”

　　凌霄等人眼睛发光，回头看了一眼筹码兑换处中琳琅满目的宝贝，然后兴奋的开始行动起来。

　　王皓看着爱儿，好奇问道：“你不去玩吗！？”

　　爱儿淡然道：“我是你的贴身保镖，不能跟那帮小混混一样只知道玩。”

　　王皓耸了耸肩膀，来到了一个赌桌前，将手中的筹码全都扔在了庄家上。

　　见此一幕，周围的人全都忍不住笑出声来。

　　“小家伙，你会不会玩！？”

　　“对啊！你这么点钱如何坐庄啊！？”

　　“还是回去跟你家大人多要点钱，再来玩吧！”

　　“几千块也想坐庄，我看这小子是傻子吧！”

　　“……”

　　王皓微微笑道：“你们还真说对了，我还真不会玩，也不知道什么规矩，但我就要做庄。”

　　全场众人无语了，一个连游戏规矩都不知道小屁孩，居然也敢来赌博，这年头真的林子大了，什么鸟都有。

　　一名男子摆了摆手，“既然这小子想交学费，那我就帮他上一课好了，开牌！”

　　荷官点了点头，抽出几张牌，“闲7点，庄8点，庄赢！”

　　众人愣了下，纷纷感慨王皓运气好，第一次买就赢钱真是少见。

　　王皓含笑道：“继续买庄，一直买到我输为止！”

　　全场众人彻底无语了，他们敢确定这小子是真不会玩，哪有人一直买庄的啊！他真当幸运女神是他妈呀！

　　荷官点了点头，继续发牌。

　　“闲3点，庄9点，庄赢！”

　　“闲6点，庄8点，庄赢！”

　　“闲5点，庄7点，庄赢！”

　　“闲5点，庄9点，庄赢！”

　　“闲8点，庄9点，庄赢！”

　　“……”

　　三十把过后，全场彻底无声了，所有人都呆呆的看着王皓，感觉这小子不是不会玩，也不是太会玩了，是运气真的太好了，太好了。

　　这从头到尾王皓就没碰过牌，都是荷官帮他翻牌。

　　而中间更是被要求换了八位荷官，但这依旧挡不住王皓连开三十把庄。

　　这邪门到极点的运气，让在场所有人彻底惊呆了……


第601章 九级药神

　　药神号。

　　赌场中。

　　爱儿看着王皓前面堆积如山的筹码，忍不住咽了口口水，这运气果然好到没朋友。

　　王皓含笑道：“各位要不要一起下注买庄啊！？我觉得这庄起码要开100把。”

　　周围的众人一脸鄙视，怎么可以连开100把庄，你当赌场是你家开的啊！？

　　王皓摊了摊手，“既然你们不相信，那等会不要后悔……给我继续买庄……”

　　就在这时，远处一道道惊呼声响起。

　　“没钱了，老虎机没钱了，被这只兔子清空了。”

　　“我草，老虎机怎么难中的东西，它都能清空，这兔子是什么运气啊！？”

　　“这是谁家的兔子，我出1亿筹码买它。”

　　“买你大爷，这只兔子光赢的钱就不止1亿。”

　　“我记得它一开始只有一百块。”

　　“疯了，这只兔子疯了，翻了十万倍。”

　　“这算什么，那边还有一个连开三十把庄，用几千块赢了二十多亿。”

　　“那边有个玩轮盘的，一百块筹码结果赢了5千多万。”

　　“我草，这些都是那里来的怪物啊！？”

　　“要是在这样下去，赌场要亏到当裤头了。”

　　“何止啊，我感觉再这样赢下去，药神号都要归他们了。”

　　“……”

　　就在这时，一股恐怖的威压突然降临。

　　众人转头看去，只见一名长着天使翅膀的帅气男子一脸微笑的向着王皓走来。

　　爱儿快速将王皓挡在身后，一脸警惕的看着这个天使翅膀的男子。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人大惊，快速丢下手中的筹码，冲到王皓面前拔出自己的武器。

　　小白也在第一时间跳到了王皓的肩膀上，拿出了混沌青竹戒备起来。

　　男子笑了笑，“你们不用这么紧张，我没有恶意。”

　　爱儿依旧警惕道：“你是谁，来干什么？！”

　　男子自我介绍道：“我叫巴尔，是药神号的管理者，大家称呼我为巴尔总管，我来是想和这位小兄弟谈笔交易。”

　　“交易？！”王皓一脸疑惑。

　　巴尔点了点头，“小兄弟一行人运气逆天，我们赌场实在无法承受，所以想用一瓶九级药剂，换取小兄弟和你的朋友不再踏进赌场。”

　　话音刚落，全场一片窃窃私语的讨论声响起。

　　“我去，居然给了一瓶九级药剂，真是赚大发了。”

　　“赚你妹呀！以这小子的运气，不要说一瓶九级药剂，就算是五六瓶九级药剂都没问题。”

　　“前提条件是，他能赢下去，可现在巴尔亲自出面，这算是警告了。”

　　“没错，要是这小子还不知趣，很可能会动用武力。”

　　“我感觉武力不至于，毕竟这小子只是运气好，又没出千，药神号上没理由对他动手。”

　　“有道理，要是药神号无缘无故动手，那他们的信誉就臭了，下次来的人一定非常少。”

　　“不错，要是药神号敢动手，这就表示他们输不起。”

　　“这下有戏看了，看看这少年如何选择。”

　　“我觉得他多半会妥协，毕竟药神号的面子还是要给的。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　王皓一脸鄙视道：“九级药剂这东西，我平时都拿来当漱口水用，你觉得我会稀罕吗？！”

　　全场众人满头黑线，感觉这小子吹起牛逼来，连草稿都不打一下。

　　王皓眯着眼，直勾勾的盯着巴尔，“你这是什么表情，难道你认为我这种从小当少先队员，长大当正人君子，宇宙年度评选的十大青年会说谎！？”

　　巴尔满头黑线，感觉这小子不是一般的不要脸，是超级不要脸。

　　要不是刚才有手下来报，说王皓跟大药仙认识，他早就用自己的手段将人撵出去了，那里还会跟他在这里好好说话啊！？

　　同时，巴尔也十分好奇，为什么大药仙要叫王皓前辈呢！？

　　爱儿拉了拉王皓，红着脸道：“王皓大人注意下你的身份，我们就不要丢人了。”

　　“哼，居然连你也不相信我！”王皓气哼哼道：“那我今天就让你们看看，什么叫九级药神。”

　　话音刚落，全场瞬间寂静无声，然后爆发出一阵阵讽刺的笑声。

　　“哈哈，九级药神！？我耳朵没听错吧！”

　　“就这样小屁孩，怎么可能是九级药神呢！？”

　　“如果他是九级药神，那我都能配制十级药剂了。”

　　“如今的九级药剂都是八级药仙加入了龙脉方才配制而成，他一个小屁孩就算从娘胎里开始练习，也不可能达到八级药仙。”

　　“也不全是八级药仙的杰作，药神号的主人就是九级药神，他也能配制九级药剂。”

　　“没错，药神号的主人是目前宇宙中唯一的九级药神。”

　　“所以总结后会发现，这小子就是在吹牛逼。”

　　“而且吹牛逼也就算了，可他居然还不死心想继续吹下去。”

　　“唉，现在的年轻人真是贪慕虚荣，轻浮。”

　　“……”

　　巴尔眼珠子一转，含笑道：“如果你能配制出九级药剂，那赌场将一直对你开放，绝对没有人赶你们出去，可如果你配制不出来，那你以后不得进入赌场如何！？”

　　王皓爽快的点头道：“既然如此，那你就该我准备几份九级药剂的药材吧！”

　　“好！”

　　巴尔露出一抹笑意，感觉这小子真是个傻逼，给他九级药剂不要，非要打肿脸充胖子。

　　凌霄忍不住拉了拉王皓，一脸担忧道：“师弟，我要是没记错，你的药剂师等级是五级药帝，那里能配制什么九级药剂啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“谁知道能不能配制出来，先试一试运气再说。”

　　“试一试运气！？”凌霄惊呆在原地，对王皓彻底无语了。

　　药剂这东西一向就是能就能，不能就不能，哪有什么试一试运气的说法啊！？

　　很快，九级药剂需要的药草被拿了上来。

　　巴尔含笑道：“这是九级回魂药剂需要的草药，九级药神需要两个小时，成功率在百分之三十，我现在给你五份，在多给你三个小时，如果配制不出来，你以后都不能进入赌场。”

　　“我配制药剂从来都不超过半小时。”王皓自信满满道。

　　“半小时！？”

　　巴尔忍不住失声笑了起来，他还是第一次见到如此爱吹牛逼的人……


第602章 超级吉祥物

　　药神号。

　　赌场中。

　　所有人都一脸笑意的看着王皓，想要看王皓等会出丑的样子。

　　可下一秒，所有人都愣住了，只见王皓居然将一份九级回魂药剂的药草粗鲁的捣碎，然后一点点的放进烧杯中加热。

　　见此一幕，全场众人直接傻眼了。

　　就算是不会配药的人都知道，这药草轻拿轻放，小心的让它们之间发生成百上千次的碰撞，产生各种微妙的化学变化，这样方才能形成药剂。

　　可王皓这一锅煮是几个意思？！

　　他当这是大锅饭啊！？

　　“我就知道，这小子在吹牛逼！”

　　“唉，真是浪费，一份好好的九级回魂药草就这样没了。”

　　“不是一份，是五份！”

　　“就算五份全没了，巴尔也高兴，这样赌场就安全了。”

　　“没错，本来巴尔准备了一支九级药剂，可这小子非要装逼，这下又省钱了。”

　　“可不是，药草和成品的价格能一样吗！？”

　　“这小子真是个傻子！”

　　“……”

　　巴尔的心终于放了下来，虽然浪费了些九级药草，但只要能将王皓赶出赌场，并且让大药仙无话可说，那浪费一些也没什么。

　　十分钟过后。

　　一支冒着气泡的紫色药剂出现在了众人眼前。

　　这一刻，所有人都出神的看着那支紫色药剂，不可否认从外表来看，它的确很像九级回魂药剂。

　　可是王皓的配置手法，却让众人对这支药剂产生了百分之百的怀疑态度。

　　王皓笑道：“这就是九级回魂药剂，你可以派个专业人士来查看一下。”

　　巴尔眉头一皱，吩咐手下去将药神号上的八级药仙请来，他要让王皓输的心服口服。

　　不一会儿，七八名老头走了进来，其中就有大药仙。

　　大药仙环顾一圈，发现很多人都对着王皓指指点点。

　　这让他十分好奇，王皓刚才做了什么事，才会成为全场的焦点人物？！

　　不过，这里人多嘴杂他也不好询问，只能忍住心中的好奇，打算等回去后专门找个时间去拜访王皓。

　　看看是否有机会将王皓拉拢到他们仙草宫来，就算拉拢不过来，也必须要保持良好的关系。

　　巴尔上前恭敬道：“劳烦各位药仙帮忙检查一下，这支药剂是否是九级回魂药剂？！”

　　几名老头点了点头，使用各自的方法检查这支药剂。

　　不一会，一名八级药仙开口说道：“这是九级回魂药剂，而且品质很好。”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“这他妈也可以！”

　　“开他妈什么玩笑？！一个大锅饭，能配制出九级回魂药剂？！”

　　“我听说九级药剂有几万种变化，错一步都会前功尽弃。”

　　“可这位少年，的确是一锅煮啊？！”

　　“不错，当着我们这么多人面，他没机会换药剂。”

　　“也许是狗屎运爆发了，要知道他的运气非常好。”

　　“可运气再好也不能几万种变化，都给他中了啊？！”

　　“这个的确是让人难以置信，但事实就摆在眼前，由不得我们不信啊？！”

　　“我还是不相信，除非他能再中一次。”

　　“我也不相信……”

　　“……”

　　凌霄等人傻眼了，这运气还能这样玩！？

　　巴尔愣在原地不出声，他感觉自己刚才一定是听错了。

　　要是九级药剂都能那样炼制，那他们还开个毛的展览会啊？！直接开大锅饭派对算了。

　　“不错，这的确是九级回魂药剂！”其余几位八级药仙也纷纷点头肯定道。

　　这下全场彻底沸腾了，就算几位药仙一致认定这是真的九级回魂药剂。

　　可他们依旧无法相信，九级药剂这种高端货色，是这样配制而成的。

　　同时，所有人都感觉到自己的脸，被抽得噼里啪啦响。

　　大药仙忍不住问道：“这支九级回魂药剂是谁配制的，为什么你们都是这种表情？！”

　　巴尔苦笑道：“这支九级回魂药剂，是这位小兄弟配制的，而他的配制手法，居然是将所有药草倒在一起搅拌。”

　　“什么！”

　　几位八级药神目光灼热的盯着王皓，好像色狼见到了美女，吃货见到了美食……完全没有其他人那种匪夷所思的表情。

　　巴尔愣了下，疑惑问道：“各位前辈，难道你们就不感觉这件事十分匪夷所思吗？！”

　　大药仙手缕胡须哈哈笑道：“这种事情，又不是第一次发生，有什么难以接受。”

　　全场众人愣住了，难道刚才王皓不是胡乱配制药剂，而是用了什么不为人知的配药手法？！

　　巴尔追问道：“前辈，能否详细解释一下，为什么会这样呢？！”

　　大药仙手捋胡须，微笑着解释道：“根据记载，上古时期有一位很废材的药剂师，他曾经救过一条龙脉，获得了一颗龙元，之后他又进入了龙墓，获得了超强气运加身。”

　　有人试探问道：“前辈说的这位上古药剂师，不会就是那位传奇一生的幸运药剂师吧？！”

　　“不错，就是那位幸运药剂师！”大药仙含笑点头道：“自从他得到了超强气运加身后，只要配方没错，他不管如何配制都能保证5%的成功率，就算是九级药剂也一样。”

　　“嘶嘶……”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，被这个恐怖的运气吓到了。

　　要知道，就算九级药神亲手配制九级药剂，成功率最多也就30%。

　　可这位幸运药剂师瞎胡闹的配制，却能达到5%，这运气也未免他好了吧！？

　　同时，在场众人的目光也落在了王皓身上，难道这小子进入过龙墓？而且先前也救过一条龙脉，得到过龙元！？

　　否则根本解释不清楚，他的运气为什么会那么好啊！？

　　而此时，几名药仙目光一直灼热无比的盯着王皓看，恨不得将王皓打晕带回家。

　　要知道那位上古时代的幸运药剂师，可是所有势力心目中的宝贝，不对，是超级吉祥物！

　　只要得到他，将他摆放在家里，哪怕他什么事都不做，也能保佑风调雨顺，事业蒸蒸日上，高手层出不穷，天才弟子犹如过江之鲤，数不胜数。

　　而要是有跟这个势力做对，那么最后的下场都是以悲惨收场。

　　反正只要得到这个超级吉祥物，那绝对是好运滚滚而来，打断腿都不愁下辈子……


第603章 九级药神

　　药神号。

　　赌场中。

　　“才5%的几率，怎么就被他一下子撞上了，要不要这么邪门啊！？”巴尔揉了揉眉心，感觉心好累。

　　“其实这一点都不邪门！”王皓轻声笑道：“你们说的那位幸运药剂师，他只是一个药剂师废柴，所以5%的成功率对他来说已经很高了，但我却是一个五级药帝，对各种药草有很深的了解，所以我的成功率能达到30%，是个货真价实的九级药神。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了起来。

　　“开什么玩笑，这小子居然是五级药帝？！”

　　“现在他不能算五级药帝了，百分之三十的成功率，的确有资格当九级药神。”

　　“恐怖，实在太恐怖了，这少年连20岁都不到，却达到了九级药神级别，还让不让人活了。”

　　“不要说20岁不到的九级药神，就说20岁不到的五级药帝，古往今来又有几个人能达到。”

　　“没想到这次来药神号上，居然有幸见到九级药神出世，真是三生有幸啊！”

　　“我现在很想看看，巴尔打算怎么办？！”

　　“我也想看，巴尔敢不敢驱赶九级药神出赌场。”

　　“等会这位幸运药剂师下注，大家一定要跟上。”

　　“必须要跟，倾家荡产也要跟……”

　　“……”

　　几名八级药仙傻眼了，要是王皓达到了九级药神级别，那他们凭什么去拉拢王皓啊！？

　　巴尔满头黑线，感觉自己挖了个坑把自己给埋了。

　　现在王皓配制出了九级回魂药剂，他必须遵守承诺，让王皓继续在赌场赌博。

　　可是以王皓那逆天的气运，他们绝对会输的连裤子都提不起来。

　　但要是耍无赖，将王皓这个九级药神赶出去，那其他来药剂师会怎么想？！

　　这等下次药神号开办这种顶级聚会，还真有药剂师敢来吗！？

　　要是药剂师都不来了，这药神号还能叫药神号吗！？

　　想到这里，巴尔感到头疼的要死，本来赌场只是给这些有钱人打发无聊时间的娱乐场所，顺便捞点钱，可谁知道却出了这样一个怪物，让人心好累。

　　就在这时，一道声音传入巴尔的耳中，“巴尔，我是达霸，这人你必须交给我对付。”

　　巴尔眉头皱起，传音过去道：“你认识他！？”

　　达霸冷哼一声道：“这人就是龙脉用气运召唤而来的英雄之一，他杀了我很多手下，还破坏了小丑皇猎杀龙脉，你说我能放过他吗！？”

　　巴尔提醒道：“这人现在运气好到爆棚，你能有什么办法？不要把自己搭进去才好！”

　　达霸自信笑道：“就算他运气爆棚，难道还赢过我给他布的局不成。”

　　巴尔皱眉问道：“你打算怎么办？！”

　　达霸笑道：“我手下有一名赌博高手，让他们去当荷官，还怕坑不了这小子？！”

　　巴尔有些迟疑道：“这小子的运气那么好，你确定这样做能行！？”

　　达霸哈哈大笑道：“我做了这么多年的龙脉猎杀者，可最后还能活得潇潇洒洒，凭的就是我不相信气运这东西，我只相信我自己。”

　　巴尔想了想，点头道：“好，我可以让你试一试，如果成功了，你将获得你想要的东西，可如果不成功了，你只能自认倒霉了，我不会给你买单。”

　　达霸自信道：“你就放宽心的看着吧！我一定让这小子光溜溜的爬出赌场，再也不敢踏进赌场大门。”

　　“啪啪啪……”

　　巴尔拍了拍手，大声说道：“我们药神号最讲信誉，既然这位小朋友配制出了九级回魂药剂，那他接下来可以随意在赌场中赌博。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　一个个都摩拳擦掌，打算跟着王皓大捞一笔。

　　巴尔嘴角抽了抽，心中祈祷着达霸一定要成功，否则他们药神号绝对会破产。

　　时间不长，硕大的赌场变的空荡荡。

　　所有人全都围在了一张赌桌上，发出了阵阵的喝彩声。

　　“大！”

　　“大！”

　　“耶，又是大！”

　　“赢了，又赢了！”

　　“我一百万，跟着这位幸运小朋友赚了五个亿。”

　　“我一千万，赚了五十亿。”

　　“……”

　　巴尔站在不远处，感到心在滴血。

　　在短短的半个小时内，他们已经输掉了几千亿的筹码，这要是兑换成宝贝绝对不敢想象。

　　如果再这样下去，估计等这次交流会结束，药神号也就可以换主人了。

　　想到这里，巴尔转身离去，准备来个眼不见为净。

　　而这时，达霸推开人群坐在了王皓的对面。

　　王皓愣了一下，问道：“你这是什么意思？想跟我对赌吗！？”

　　达霸冷笑道：“我是来拿回我失去的东西，你欠的东西该还了。”

　　“欠你的东西？！”王皓想了想，他非常确定自己不认识这人。

　　小丑皇走了过来，脸色阴沉道：“你还记得我吗？！”

　　“小丑皇！”

　　爱儿脸色一变，快速拔出自己的长剑。

　　见此一幕，在场的众人虽然不清楚发生了什么事，但是也毫不啰嗦，纷纷拔出武器将王皓护在身后。

　　现在王皓可是带他们发家致富的超级无敌幸运星，谁要是敢动他一下，那他们就敢要这人全家不得好死。

　　达霸眉头一挑，感觉还是小看了这些超强气运的人，居然能在如此短的时间里，收服这么多人的心。

　　王皓摆了摆手，示意大家不要太紧张。

　　达霸冷冷道：“龙墓每隔500年出现一次，而且位置随机不定，这次我们好不容易找到它，可就是因为你导致我们空手而归，你说这笔账我们该怎么算？！”

　　话音刚落，全场响起一片哄笑声。

　　“王皓小朋友前面这么多筹码，有本事你就来拿。”

　　“没错，唧唧歪歪有个屁用，有本事来赌一把！”

　　“钱就在这里，就看你有没有本事拿！”

　　“跟王皓小朋友赌钱，我看你这是找死。”

　　“很有道理，这简直就是个善财童子。”

　　“善财童子不可怕，可怕的是这人是个傻子。”

　　“没错，他的确是个傻子。”

　　“我们要紧紧跟随王皓小朋友的脚步，这样才能有肉吃。”

　　“没错，不跟紧王皓小朋友的人，那都是傻子。”

　　“……”

　　凌霄等人翻了翻白眼，真的很想大声问一句，刚才你们不也是傻子。

　　王皓摊了摊手，“你也听见了，想要算账，那就赌一局！”

　　“好，我就跟你赌一局！”达霸冷着声，打了一个响指。

　　小丑皇快速上前，将一个金属箱打开，里面整齐的摆放着一个绿色魔方，一个白色魔方。

　　“极天魔方！！”

　　凌霄惊呼一声，如果算上这两个魔方，那么王皓手中可就有四个魔方了，只差三个就能得到极光明神的传承了。

　　王皓忍不住笑了起来，2亿的天道气运值果然恐怖，不仅逢赌必赢，九级药剂随便配，还一下子给他送了两个极天魔方，真是好运到丧心病狂……


第604章 天道出手

　　“你想怎么赌！？”王皓问道。

　　“比大小，一局定胜负，赌对方所有，输的人光着身子滚出去。”达霸冷冷笑道。

　　“一局定胜负？！”王皓忍不住笑道：“貌似你手中的两块极天魔方，还不够我桌面上的筹码值钱。”

　　达霸双眸闪烁出一道怒气，“臭小子，这可是极天明神的传承，岂能跟你的钱相提并论。”

　　王皓一脸鄙视道：“你当我不知道极天魔方有七个吗？这两个要来有什么用？！”

　　达霸深吸口气道：“那我再加上另外两个的下落。”

　　“嘶嘶……”

　　凌霄等人倒吸口凉气，如此一来，就只差最后一个极天魔方下落不明了。

　　而以王皓的逆天气运，这估计也不远了。

　　“这样的话，那就开始吧！”王皓对着荷官打了一个响指，“我买大！”

　　荷官点了点头，不经意的瞥了达霸一眼，然后开始摇动手中的骰钟。

　　达霸自信笑了起来，这荷官可是他的手下，没太大本事，就是对力量的掌控非常精妙。

　　就算是这种每秒钟会抖动1800下，防止他人作弊的骰钟，他也能想要几点就能要几点。

　　咣当一声，骰钟落地，荷官掀开骰钟，“开，四五六，大！”

　　全场众人露出了一副果然如此的表情，跟王皓这种幸运女神亲儿子赌钱，简直就是在找死啊！

　　同时，众人也给了达霸一个同情的眼神，不仅输掉了两块极天魔方，还要光着身子从赌场爬出去。

　　这对于一个强者来说，估计以后再也没脸出门了。

　　“怎么可能！”

　　达霸瞪大眼睛，一脸的不敢置信。

　　这荷官是他的人，有多少本事他清楚的很，现在怎么会突然失手。

　　难道这种超强气运的人，真的有老天在帮他们，人根本无法逆转？！

　　荷官突然大笑道：“达霸，是不是很意外？！”

　　达霸双眸闪烁出一抹凶光，厉声道：“你个吃里扒外的东西，居然敢反我。”

　　闻言，全场众人一脸鄙视的看着达霸，难怪这家伙敢如此有信心来和王皓赌钱，原来这荷官是他的人。

　　“哈哈……”荷官仰天大笑，身体开始发生变化。

　　很快变成了一个满头银发，脸上有一道十字伤疤，但长相却十分帅气，有野性的男子。

　　见到众人，全场瞬间惊呼起来，“宇宙第一大盗，项天明。”

　　“轰隆隆……”

　　突然，一声巨响，整个赌场闪起一道强光，刺的众人睁不开眼睛。

　　当众人视线恢复之后，只见那两块极天魔方和项天明已经消失不见。

　　“宇宙第一大盗，项天明，我记住你了。”

　　王皓忍不住笑了起来，感觉这人非常的有意思，偷东西居然偷到他的头上来了。

　　凌霄等人心里为这人默哀三分钟，被王皓惦记上，估计这位宇宙第一大盗偷来的所有贼脏，都将成为王皓的私人珍藏。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一道道急促的脚步声响起。

　　众人转头看去，只见巴尔带着一群护卫急匆匆的赶了来。

　　“发生了什么事？！”巴尔急声问道。

　　达霸冷声吼道：“那个该死的项天明，偷走了我的两块极天魔方。”

　　“项天明！”

　　巴尔脸上泛起一抹怒气，这个该死的宇宙第一大盗，每次都要来他们药神号上偷东西，可他们却拿他没有任何办法。

　　王皓拦住巴尔，问道：“巴尔总管，我能问一下，对于赌场那些欠钱不还的人，你们会怎么处理？！”

　　巴尔愣了下，脱口而出道：“看他身上是否真没钱，如果真没有，那就只能采取特殊手段了。”

　　“什么特殊手段！？难道让他做鸭还账！？”王皓好奇问道。

　　“这个来钱慢，我们不会做。”巴尔失笑摇头道：“我们一般会将他拆开来卖器官，你也应该明白，有些有钱人对自己身上有些东西不满意，所以他们就喜欢换个满意的来用……”

　　“还能这样玩！？”

　　王皓惊得是目瞪口呆，对这些有钱人膜拜了。

　　达霸吓得脸色大变，急声叫道：“我输的时候极天魔方还在，也就是说，丢掉极天魔方的人是他，不是我。”

　　王皓鄙视道：“在场这么多双眼睛都看见了，我碰都没碰一下，你觉得你狡辩有意思吗？！”

　　“这……”达霸大急，他可不想身上被割掉什么东西。

　　巴尔眼珠子一转，将王皓拉到一边，低声道：“王皓小朋友，只要你不再赌钱，这丢失的极天魔方我全力帮你找，不管找不找得回来，我都会额外赔一个极天魔方给你，最后友情提示，达霸卖起来非常值钱，小丑皇也可以当赠品送给你。”

　　王皓打量着巴尔，发现这家伙虽然长着天使的外表，可内心却十分阴险，为达目的简直不择手段啊！

　　达霸远远看着王皓和巴尔，多年的经验告诉他，这两人在算计他。

　　想到这里，达霸不敢再犹豫，爆发出一道恐怖的气息，化作一道红光消失在原地。

　　小丑皇吓的也快速逃离，不敢多待一秒钟。

　　王皓回头看了一眼，轻声道：“赌场我也玩腻了，那就按照你说的来。”

　　巴尔大喜，终于搞定这位爷了。

　　当即，巴尔化作一道白光追了出去。

　　凌霄走过来，不解问道：“师弟，我们赢得好好的，为什么要答应他不赌了。”

　　王皓脸色微微凝重道：“我的直觉告诉我，最近会有一连串的大事发生，我需要全力以赴，不能在赌场中浪费时间。”

　　“什么大事？！”

　　凌霄脸色大变，能让王皓有这种表情，想来一定是不得了的大事。

　　王皓沉声道：“我感觉有一双眼睛，一直在暗处盯着我。”

　　“不会吧？！”凌霄皱眉道：“以你如今的气运，谁敢算计你呀？！”

　　王皓抬头看了看，要说整个宇宙中还有谁能让他心发慌，那除了天道之外，他实在想不到还有谁。

　　“难道真是天道要对我出手？！”王皓眉头紧皱，喃喃道。

　　话音刚落，六道那来自远古的声音在王皓耳边响起，“小家伙，你没有猜错，天道是要对你出手了……”


第605章 修罗道神通

　　王皓好奇问道：“为什么天道突然要对我出手？！”

　　六道叹了口气道：“你本就是不受控制的因素，让天道感到了一丝威胁，认定你会成为上古四大至尊那种敢斩天道的猛人，所以它打算先下手为强。”

　　王皓气愤道：“我可是励志要做一个拯救世界的英雄，他凭什么如此怀疑我？难道是他嫉妒我长得帅？！”

　　六道无语了，这得多不要脸的人才能说出这种话？！

　　还励志做一个拯救世界的英雄！？

　　他不去祸害这个世界，世界人民已经谢天谢地，感谢他的高抬贵手之恩，那里还需要他去拯救世界啊！

　　还嫉妒他的帅！

　　这对于强者来说，尤其是天道这种级别的存在，有个屁用啊！

　　六道深吸口气，回答道：“你本来没有引起天道的注意，可你这次得到的气运实在太高，一下子改变了宇宙中很多事物的运行轨迹，所以天道认定你是不可控制的因数，这才打算对你出手。”

　　王皓皱眉道：“既然天道要和我这个深受人民爱戴的英雄反目，那我的超强气运怎么办？难道就这样没用了？！”

　　六道彻底无语了，这小子还能在不要脸点吗！？

　　还深受人民爱戴的英雄！？这是深受世人唾弃的祸害吧！

　　虽然人间不是他的地盘，但是以王皓的个性，他用屁股想都知道，这家伙会被世人骂成什么样子。

　　“天道没有资格破坏宇宙运行的基本轨迹，所以你的超强气运不会受到任何的影响。”六道答道。

　　王皓忍不住问道：“那天道打算怎么对付我？不会是打算亲自出手吧！？”

　　六道说道：“人间虽然归天道管，但还有宇宙法则约束天道无法亲自出手，所以它只能给天道之子注入超强气运，让他们在气运方面超过你，然后再出手对付你，让你无处可逃。”

　　“天道之子要来找我！”王皓眼睛瞬间亮了起来。

　　他可是一直都在找天道亲儿子的下落，可惜除了他老爸和李云扬外，就再也没见到一个。

　　但如今天道为了对付他，居然打算将这一个个亲儿子送到他面前，他要是不好好的教他们怎么做人，都感觉对不起天道的良苦用心。

　　当然最关键的是，这些天道之子都被注入了大量气运，可以说每个人都是一座宝库，这是想不发财都难啊！

　　六道继续说道：“你自己今后小心点，还有千万不要忘了，赶紧给我将那个人给灭了，地狱道快被那个魔头打穿了。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“上回我差点就得手了，可他最后舍掉身体跑了，而我又没有对付灵魂的手段，这能怪谁？！”

　　六道沉默了一会儿，方才道：“你拥有六道轮回神通，也算我六道中人，我也不能看着你被天道残害而无动于衷，我决定助你领悟修罗道神通，修罗降世。”

　　王皓眼睛闪烁着强烈的光芒，嬉皮笑脸道：“六道轮回一共就六个神通，我自己已经领悟了两个，上回楚天霸又给了我很多感悟，其实剩下来也没多少了，要不你帮我全部领悟得了。”

　　六道气的抓狂了，感觉跟这臭小子说话怎么那么费劲呢！

　　居然好意思跟他说没有多少了。

　　你大爷的！

　　难道他就不知道越到后面越难领悟吗？！

　　尤其是最后的六大神通合一，更是需要千百万年来领悟，否则楚天霸也不会在六道轮回中苦修几百万年。

　　六道怒斥道：“臭小子，你真当六道轮回是我想给就给的东西啊！”

　　王皓一脸无辜道：“难道不是吗？！”

　　六道被气的无奈道：“臭小子，你也不用给我戴高帽子，我之所以能让你领悟修罗道神通，是因为我跟阿修罗有几分交情，可以让他降低要求跟你签订契约，从而让你能快速领悟修罗道神通。”

　　王皓露出一抹恍然之色，“哦……原来修炼神通还可以走后门啊！”

　　六道气的是暴跳如雷，恨不得从六道轮回中冲上人间，狠狠的抽这小子一顿出出气。

　　虽然这事是有点走后门的嫌疑，但大家心知肚明就好了，何必说出来呢？！

　　难道非搞得大家都没面子了，这才好看是不是！？

　　六道气道：“臭小子，你到底是要，还是不要？！”

　　“要，傻子才不要了！”王皓连连点头，这可是能给他省下200亿的罪恶点，怎么可能不要呢！

　　六道说道：“那我现在就将你的灵魂抽到修罗道之中。”

　　王皓猛的惊醒，对着边上的凌霄交代道：“我要去六道轮回中有事，帮我照看好肉身。”

　　说完，不等凌霄反应，身体当场软倒了下来。

　　爱儿，钱万阳，陈耀三人大惊，飞速跑过来问道：“刚才还好好的，怎么突然倒了啊？！”

　　凌霄摇了摇头，“我也不知道，他只是说去六道轮回有点事儿，然后就变成这样了。”

　　爱儿猛，钱万阳，陈耀三人猛地打了一个哆嗦，上回的地狱道之行，可是让他们记忆犹新，这辈子也不想体验第二次。

　　小白跳到爱儿的肩膀上，掏出混沌青竹，小脸严肃道：“将王皓抬回去，从现在开始由本宝宝兔亲自看守。”

　　众人点了点头，将王皓向着休息室抬去。

　　就在王皓被抬走时，不远处一名男子嘴角微微上挑，紧紧的盯着离去的一行人，这人就是那位宇宙第一大盗，项天明。

　　不过，此时的项天明变了样子，谁也认不出他来。

　　项天明嘴角轻挑，笑道：“没想到一只兔子手中都有混沌宝物，那这主人身上一定有着了不得的重宝，如果这都不去拿，那我宇宙第一大盗的名头不就浪得虚名了！？”

　　话音未落，项天明身体慢慢变的虚无起来，最后消失在了原地。

　　与此同时，药神号上迎来了一行五个人。

　　其中的三人分别是库拉，李云扬，老魔头，还有两名男子是李云扬在路上认识的人，他们全身上下透露出一股浩然正气，仿佛世间最正直的人。

　　李云扬抱拳道：“感谢两位大哥的帮忙，要不是你们带路，我恐怕还真找不到药神号。”

　　“哈哈，李小弟客气了，举手之劳何足挂齿，再说你和我们一见如故，这朋友之间何必要说谢字。”两名男子豪爽地笑道。

　　李云扬也不做作，跟着两名男子走进了药神号……


第606章 磨刀石

　　六道轮回。

　　修罗道。

　　这是一个充斥杀戮的空间，鲜血，杀戮声随处可见。

　　王皓悬浮在半空，下方是成百上千万的黑衣武士正在互相厮杀。

　　就在这时，一道充满杀戮的声音响起，“想和我阿修罗签订召唤契约，从而快速领悟修罗道神通，需要证明你的潜质吧！”

　　王浩眉头一挑，“我要如何证明？！”

　　阿修罗淡然回答道：“本来你需要打败我的一个分身才够资格，但既然六道开口，那你只需要打倒五万修罗军就可以了。”

　　话音刚落，王皓眼前一黑，出现在了一个独立的空间中，五万黑衣武士整齐的站在前方。

　　王浩脸色微微有些凝重，这些修罗军虽然清一色的武圣修为，但这种小兵级的武圣，战力绝对有水份，所以他根本不怕。

　　唯一担心的是，五万个武圣聚集在一起，这会爆发出何种力量！？

　　“也不知道我的白虎之体，能否在这修罗道中使用，如果不能使用，那就有大麻烦了。”王浩喃喃一声，拔出身边一把跟天魔巨剑一模一样的巨剑。

　　“杀！！”

　　震天的杀戮声响起，五万修罗大军爆发出一股恐怖的杀意。

　　密密麻麻的刀光剑影向着王皓的各大要害刺去，虚空更是嗤嗤作响。

　　王皓双眸猛地一睁，虚空中突然电闪雷鸣，一身紫色铠甲披在身上，修为也从原来的武王九级提升到了武帝九级。

　　无视虚空中的刀光剑影，王皓脚踏一步，身形犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向那一眼看不到头的修罗大军冲去。

　　“咻咻……”

　　急促的破风声快速响起，王皓手中的天魔巨剑迅速点落而出，凭借着冲力带来的速度和凌厉的剑意，每一剑都势若惊雷。

　　“啊……”

　　同时，剑光每闪一次，都有一道凄惨的叫声响起，还伴随着一道鲜红的血液喷出。

　　而刺鼻的血腥味也让五万修罗军沸腾了起来，只见他们红着眼，嗷嗷叫着向王皓杀去，完全就是不畏死的姿态。

　　同时，喷涌而出的鲜血仿佛受到了某种牵引，化作一道道能量融入王皓的体内，使得王皓身上的紫色铠甲慢慢的变成了猩红色。

　　“这是……”

　　王皓大喜，这种情景不用说也知道，他的白虎之体能用。

　　他能永不疲倦的战斗下去，并且还能越战越勇，根本不怕对手是五万，还是十万。

　　“这下，你们就死定了！”

　　王皓嘴角轻挑，手中的天魔巨剑再次化作一道剑光，狂暴的剑气夹带着凌厉的剑意，犹若匹练般汹泄而下，一剑击溃附近的几名修罗士兵。

　　“噗！！”

　　当天魔巨剑和对手武器接触时，几名修罗士兵感受到手臂好像撞到一座大山，鲜血喷出，体内被震的沸腾的起来，气息瞬间萎靡下来，失去了再战之力。

　　而王皓也不耽误，快速冲进修罗大军中，犹如无人之境。

　　随着时间的推移，王皓身上的铠甲早就没有一点紫色，完完全全变成了猩红色。

　　鲜血染红大地，到处残肢断臂。

　　王皓神情漠然的一路前进，早已经忘记杀了多少修罗大军。

　　……

　　六道净地。

　　一个白发老头和一名中年男人正坐花园中，这就是六道和阿修罗。

　　而在两人边上，还有几名漂亮的小姑娘正在给他们倒茶，并且时不时的发出欢笑声，完全不怕六道和阿修罗。

　　六道宠爱地笑道：“你们这些小丫头就想着玩，走吧！走吧！去玩吧！”

　　“谢谢爷爷！”小姑娘们甜甜一笑，奔奔跳跳的走了下去。

　　阿修罗双眸猛地一睁，震惊道：“怎么可能？！这小子居然是白虎之体！”

　　六道淡定地笑道：“被吓到了？！”

　　阿修罗皱眉道：“从宇宙诞生之初到现在，只有我六道战神，阿修罗一个人是白虎之体，为什么现在会出现第二个白虎之体！？”

　　“我回答不了你！”六道摇了摇头，“这小子不仅拥有白虎之体，还拥有凤凰之心，更加让人想不到的是，他明明有一半天明神族的血脉，可却领悟了地狱道，饿鬼道神通。”

　　“怎么可能！？”

　　阿修罗震惊无比，感觉自己好像在做梦一样，这些东西怎么可能会汇聚在一个人的身上！？

　　六道叹了口气道：“如今时代变了，上古出了四位盖世猛人，现在出个绝世妖孽，一点也不奇怪。”

　　阿修罗皱眉问道：“我怎么感觉，你好像在怕什么东西。”

　　六道不掩饰的点了点头，一脸悲凉道：“自从上古天道被斩的那一天起，我就怕了，生怕那四位盖世猛人回来，再把我也给这个六道也斩了。”

　　“不会吧！？那四位不会再回来了吧！？”阿修罗神情有些紧张。

　　别看他是六道轮回中的战神，号称天道之下第一人，可遇到上古那位四位变态，绝对会被各种吊打。

　　六道站起身来，一脸惆怅的看着远方，“我有预感，那四位很快就会回来了。”

　　“咕噜……”

　　阿修罗滚动了下喉咙，额头上的汗水已经清晰可见。

　　当年这四位疯子就是因为无聊，所以才将天道给斩了。

　　如今归来要是在嫌无聊，那么天道又要危险了。

　　而以他们如今的修为，斩个天道估计不会太费什么力气。

　　万一他们要是感觉斩了天道不过瘾，来找六道也不是不可能的事。

　　六道脸色凝重道：“为了不被那四位疯子惦记上，天道已经开始全力培养天道之子，而我们六道轮回也不能落后，必须培养一位能跟他们抗衡的人出来。”

　　阿修罗恍然道：“所以你让我跟这孩子签订契约，就是为让我能光明正大去人间保护他！？”

　　六道点头道：“记住，你一定要保护好这孩子，他很危险！”

　　“很危险！？”阿修罗不解问道。

　　六道双眸闪出一抹寒光，冷声道：“天道为了培养天道之子，随便铲除王皓这个不稳定因数，就打算用王皓给那些天道之子做磨刀石，来个一箭双雕。”

　　阿修罗怒道：“放肆，天道这是没将我们六道轮回放在眼中。”

　　六道淡然道：“所以你要是见到天道之子，完全不用客气，直接杀了！”

　　阿修罗舔了舔干裂的嘴唇，邪邪笑道：“你放心，我一定会好好招呼那些天道之子……”


第607章 雷霆之怒

　　修罗道。

　　“啊……”

　　一道道凄惨的叫声响起。

　　王皓犹如无人之境，所过之处血浪滔天，溅起满地猩红，数道凄惨叫声充斥于天地间。

　　“杀！！”

　　修罗军面无表情，继续冲杀。

　　王皓眉头一挑，他最讨厌的就是这种不拍死的军团，杀起来特别的费力。

　　“居然如此，那就一次搞定他们。”

　　王皓冷哼一声，停下脚步，将天魔巨剑插在身边，双手掐出一道指决，对着天空轻轻一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中响起道道雷鸣声，狂暴的雷电不断在云层中翻腾。

　　“控雷术，雷霆之怒！！”

　　王皓大吼一声，指决对着前方的修罗大军一指。

　　“轰隆隆……”

　　当即，水桶粗的雷电不断从天空中劈下，密集程度让人看着都头皮发麻。

　　“嗷……”

　　同时，两道震天的龙吟声响彻天地。

　　只见漫天的雷电化作两条遮天蔽日的紫色巨龙，它们犹如双龙戏珠般将修罗大军围困在中间。

　　“什么！！”

　　修罗大军瞳孔猛地一缩，这天空不仅落下密集的雷电，还有两条巨龙封锁所有退路，这还怎么打！？

　　“我以雷神之名宣布，接受雷电的惩罚吧！”王皓神情淡然，手掌猛地握成拳，一道雷光瞬间被捏碎。

　　“嗷！！”

　　两条巨龙仰天大吼一声，恐怖的雷电瞬间爆裂开来。

　　天空中的雷电更是犹如滂沱大雨般劈下，将大地上的一切全都毁灭。

　　“轰隆隆……”

　　一刹那，整个天地被点燃，恐怖的轰鸣声震耳欲聋，紫色成为了天地间唯一的颜色。

　　当一切都平静下来后，大地上一片狼藉，一个巨型深坑出现在了大地之上，而那些修罗军早就消失的无影无踪了。

　　“呼呼……”

　　王皓靠在一块巨石上重重喘着粗气，天空中一道道血丝快速融入体内，帮他恢复刚才的消耗。

　　这雷霆之怒是雷神的终极大招，虽然用起来很爽，可这消耗实在太大，要是不能一击命中，那只能任人宰割了。

　　这时，阿修罗的声音响起，“小家伙，你很不错！”

　　同时，王皓身边也出现了一个金色卷轴。

　　“这是什么东西！？”王皓好奇问道。

　　阿修罗说道：“这是你和我之间的契约，只要你在上面留下你的灵魂印记，就能快速领悟修罗道神通，那么我也就能被你召唤到人间去，帮你去战斗。”

　　王皓点了点头，集中灵魂之力在金色卷轴上写下了“王皓真帅”四个大字。

　　阿修罗无语了，人能自恋到这种程度，还真是世间少见。

　　当印记留下后，王皓双目猛地一睁，脑海中出现了一个面色怒意的男子，他身穿白色铠甲，头上顶着一根长角，手中拿着一把长枪的男子。

　　那样子犹如战神一般，威风凛凛，好不威风。

　　同时，一股杀戮的气息从四面八方涌入他的体内。

　　让本来融合了混沌之力，火之本源，雷之本源的真气，再次添加了一种阴冷的杀戮之气，这也使得真气的威力比原来又强上了好几倍。

　　并且融入了这股杀戮气息之后，他的修为也跨越了一大步，终于达到了武帝一级。

　　就在这时，阿修罗声音再次响起，“有三名天道之子距离你的肉身很近，你还是回去看看吧！”

　　……

　　药神号。

　　一间休息室中。

　　王皓躺在床上一动不动。

　　小白拿着混沌青竹坐在边上，没有两秒钟就转下头，看看王皓醒了没有。

　　爱儿拿出一条湿毛巾，给王皓擦擦额头。

　　突然，一股恐怖的气息从王皓体内爆发出来，四周的东西瞬间被吹飞了出去。

　　“武帝！！”

　　爱儿惊呼一声，她想不明白王皓睡一觉怎么就突破到武帝了啊！？

　　“三个天道之子……”

　　王皓猛地坐起身来，双眸乍然睁开，漆黑如墨的眼神中掠起一抹犹如实质的红光。

　　爱儿被吓的退后两步，显然被王皓刚才的眼神吓到了。

　　“王皓，你终于醒了，担心死本宝宝兔了……你还欠本宝宝兔十吨胡萝卜，可不能不还啊！”

　　小白跳动王皓肩膀上，用小脑袋蹭了蹭王皓的脸，然后伸出小毛爪讨要胡萝卜。

　　王皓脸色瞬间黑了，“我什么时候欠你十吨胡萝卜！？”

　　小白掏出计算器，不仅一边认真拨算着，还一边振振有词道：“你昏迷了两天，本宝宝兔守着你两天，这看护费，保护费，伤心费，还有耽误本宝宝兔去赌场大杀四方的误工费……这一共收你十吨胡萝卜已经算是友情价了。”

　　王皓嘴角抽了下，黑着脸问道：“这看护费，保护费我能理解，可这伤心费是个什么东西！？”

　　小白拿出一份调查报告递给王皓，一本正经道：“本宝宝兔做过调查，当一个人昏迷不醒时，要是有人为他伤心，那他苏醒的几率会大大增加，而这两天本宝宝兔一直为你伤心的茶饭不思，这等于救了你一命，收你点胡萝卜过份吗！？”

　　说完，小白还给了王皓一个你赚大发的眼神。

　　王皓脸色彻底黑了，这只死兔子都是跟谁学的啊！？能不能不要拿电视剧里面的那套歪理，来骗他真金白银的胡萝卜啊！

　　“咯咯……”

　　爱儿掩唇咯咯直笑，被这只古灵精怪的兔子逗乐了。

　　就在这时，一道笑声响起，“哈哈，这只兔子还真可爱，让我都想养一只兔子了。”

　　“谁！”

　　爱儿快速拔出长剑，一脸戒备的看着四周。

　　“咻……”

　　突然，一道尖锐的破风声响起，一道黑影快速出现在王皓身前。

　　王皓瞳孔猛地一缩，抓起小白的兔耳朵就往后退去。

　　同时，王皓用余光撇了这道黑影，不是那个宇宙第一大盗，项天明还有谁！

　　项天明嘴角轻挑，“反应很快，可惜武帝就是武帝，跟我这个天位境高手，还差了四个大境界，你逃不掉！”

　　“天位境了不起啊！我家香香也突破了好不好……”

　　王皓冷哼一声，拿出灵界球轻轻一摇，香香嘴里叼着一根鸡爪，一脸茫然的出现了。

　　项天明瞳孔猛地一缩，尖叫道：“上古吞天兽！！”


第608章 上古吞天兽

　　“上古吞天兽！”

　　王皓仔细打量着香香，他还真没想到这小丫头会是上古吞天兽。

　　根据一些上古书籍记载，吞天兽的胃十分恐怖，就算将几万颗星球吞下去都没问题。

　　而且随着他们的修为越来越高，这吃下去的东西就越来越多。

　　甚至有传说，每当吞天兽修为达到一定程度后，这天道就容不下他们，会降下雷罚将他们杀死，以防宇宙被这些大胃王给吃掉。

　　“你居然能看穿我的本体！”香香一脸好奇的看着项天明。

　　“香香不要管这家伙是如何看出来的，快点将他拖住，绝对不能让他跑了。”王皓急忙叫道。

　　香香点了点小脑袋，一股恐怖的气息瞬间爆发出来了。

　　“天位境！”

　　项天明瞳孔猛地一缩，感觉事情有点麻烦了。

　　要知道，他现在可是药神号的通缉犯，一旦被香香缠住，那等巴尔那些人到了，他绝对吃不了兜着走。

　　想到这里，项天明连一秒钟都不敢多待，撒腿就往门外跑。

　　“哪里跑！”

　　香香大喝一声，飞速追了上前。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道轰鸣声响起，恐怖的火光在药神号内部点燃。

　　下一秒，远处传来一道道急促的脚步声。

　　“怎么回事！？”

　　“谁敢在药神号捣乱？”

　　“快点去看看！”

　　“……”

　　项天明大急，他感应到巴尔正在急速向着这边飞来，要是他在被香香拖住几秒钟，那他绝对会被巴尔抓住。

　　想到这里，项天明眼中闪过一抹肉痛之色，拿出了从达霸那里得到的两块极天魔方，向着上方用力抛起。

　　两道咕咚声响起，极天魔方射穿药神号的墙壁，向着漆黑的宇宙中飞去。

　　王皓大惊，连忙叫道：“香香，先去找那两块极天魔方，要是掉进了死亡之路上，在想找回来就不容易了。”

　　“好！”

　　香香点了点小脑袋，快速冲了出去，咕咚一声，在药神号的墙上留下了一个人形大洞。

　　项天明忍不住笑道：“王皓小朋友，这次算是我大意失误，没想到你身边会有上古吞天兽，下次我一定做好完全准备来找你。”

　　王皓含笑道：“就算你做好完全准备，你认为就没有意外发生吗！？”

　　“这……”

　　项天明语塞，就冲王皓那超强气运，他还真不敢保证会不会有意外。

　　王皓提醒道：“巴尔快来了，你还不走！？”

　　项天明深深的看了王皓一眼，笑道：“你这小家伙很有意思，以后我一定会回来找你！”

　　话音刚落，项天明消失在了原地，没人知道他是如何消失不见。

　　爱儿忍不住问道：“王皓大人，你为什么不拖出这个大盗！？”

　　王皓摇头叹了口气道：“我现在莫名其妙冒多出了很多敌人，所以还是少树敌为好。”

　　“冒出了很多敌人！？”

　　爱儿柳眉皱起，她想不明白，以王皓救世主的身份，有谁会成为他的敌人！？

　　巴尔抖动着天使翅膀，从天而降，“王皓小朋友，这是怎么回事！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“刚才项天明来了，不过已经被我的保镖赶跑了。”

　　“你的保镖！？”

　　巴尔好奇的撇了爱儿一眼，这武帝修为貌似无法打跑项天明吧！？

　　就在这时，香香从那个人形大洞中钻了出来，甜甜笑道：“老板，我回来了！”

　　“找到了吗！？”王皓连忙问道。

　　香香点了点小脑袋，将两块极天魔方递给了王皓。

　　“天位境强者！”

　　巴尔愣愣的看着香香，他想不明白，这种级别的强者怎么会莫名其妙的出现在药神号上呢！？难道他们的安保有什么漏洞不成！？

　　王皓接过两块极天魔方，仔细翻看绿色魔方，要是没记错，这块魔方的功能的解毒治疗，只要中毒或者受了重伤，都能快速治疗好。

　　而白色魔方，内部有一个空间，能存储活物，跟灵界球差不多，只不过空间没灵界球大。

　　巴尔笑道：“恭喜王皓小朋友失而复得，距离得到七块极天魔方的日子不远了。”

　　王皓伸出手，笑嘻嘻道：“巴尔总管，你不会是忘记了，你答应过我，不管是否能找回来，你都会给我一块极天魔方。”

　　“当然，我们药神号向来最讲信誉。”巴尔一脸肉痛的将一个红色极天魔方递给了王皓。

　　王皓大喜，连忙翻看这块红色魔方，这是狂暴魔方，它能将使用者的战斗力翻倍。

　　爱儿也是一脸激动，这下王皓手中就有五块极天魔方了，只差两块，就能得到极天明神的传承，距离拯救宇宙又进了一步。

　　巴尔突然说道：“其他极天魔方在那里我不知道，但有一个极天魔方是公开的秘密，它就在项天明手中。”

　　“项天明！”

　　王皓忍不住笑了起来，感觉气运这东西实在太玄妙了，这说来就来，挡都挡不住。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人飞奔而来。

　　“你们跑什么地方去了！？”王皓好奇问道。

　　钱万阳连忙说道：“我们去了展厅，发现李云扬那小子来了。”

　　陈耀连连点头，“这小子不仅来了，还将祖龙抓来了。”

　　“祖龙！”

　　王皓惊呼一声，一脸的不敢置信。

　　他是让老魔头告诉库拉，有龙脉就能让他成为真正的吸血鬼。

　　可他没想到，这一伙人居然将祖龙给灭了，这是不是有点太逆天了啊！？

　　“我们都看见了，的确是祖龙没错。”凌霄点头道：“李云扬说要用祖龙换取让库拉变成真正吸血鬼的药剂。”

　　“有意思了，我们去会会李云扬！”王皓打了一个响指，带头向着展览大厅走去。

　　凌霄拉了下王皓，脸色微微凝重道：“师弟，这次跟李云扬来得人中，还有两个人看不透修为的人，看样子十分不好对付。”

　　钱万阳连连点头，“这两人一身正气，根基十分的雄厚，绝对不是无名之辈。”

　　“两个人？一身正气？根基十分雄厚？”

　　王皓挠了挠下巴，思考着，如果这两人是天道亲儿子，那再加上李云扬，正好对上了阿修罗说的三个天道之子……


第609章 复仇的时刻

　　药神号。

　　展览大厅。

　　所有人都聚集一个展柜前。

　　展柜里面是一颗拳头大小的金色光珠。

　　在金色光珠上，还有着一条张牙舞爪的巨龙，上面散发出阵阵龙威。

　　边上的几位八级药仙，连眼睛都不眨一下，直勾勾的盯着金色光珠，嘴角还流出了丝丝口水。

　　完全就是色狼见到了美女，吃货见到了美食……才会表现出来的神态。

　　可惜李云扬开出来的要求，让他们注定跟这颗金色光珠无缘。

　　同时，在展柜前还有李云扬，库拉，老魔头等一行人。

　　李云扬握着库拉的手，轻声安慰道：“放心吧！你一定会没事的，我向你保证。”

　　库拉感动的连连点着脑袋，感觉此生有他真好。

　　老魔头猛的打了一个哆嗦，两个大男人，居然当着这么多人的面秀恩爱，实在太可怕了。

　　此时，周围的吃瓜群众对着金色光珠指指点点。

　　“你们看，那真的是祖龙。”

　　“龙墓的祖龙是从上古活到至今的老怪物，它怎么可能会被人抓来？！”

　　“没有什么不可能，龙脉只要进入龙墓，那就没有任何的战斗力，就算祖龙个头再大，活的再久也没一点战斗力。”

　　“以前不都说祖龙躲在龙墓深处，而且每次龙墓现世，它们都会召唤英雄来帮它们渡劫，这次没理由连祖龙都被抓了啊？！”

　　“对呀！祖龙本身就拥有大气运，怎么可能被人抓呢？！”

　　“要是我没猜错，应该是被人钻了空子！”

　　“什么意思？！”

　　“你们不要忘了，那位叫王皓的少年得到过龙脉的祝福。”

　　“哦，我明白了，祖龙刚给王皓祝福过，气运出现了隔断层，所以被人钻了空子。”

　　“一定是这样，而且这个抓祖龙的人，气运也不会太低。”

　　“没错，要是气运低了，根本抓不到祖龙。”

　　“我现在很想看看王皓是什么反应。”

　　“没错，他作为被龙脉召唤而来英雄，现在祖龙被抓，他应该不会袖手旁观。”

　　“……”

　　就在这时，一个拄着拐杖的老者推开人群，来到了几位八级药仙旁边，仔细的打量起祖龙化作的那颗金色光珠。

　　大药仙等人大惊，连忙上前恭敬道：“参见十全药神大人。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾。

　　“他是十全药神？！”

　　“没错，他就是药神号的主人，宇宙中唯一的九级药神，十全药神。”

　　“没想到，连他都被惊动了。”

　　“这可是祖龙，惊动十全药神一点都不奇怪。”

　　“这话不错，只是我比较好奇，十全药神打算用祖龙配什么药？！”

　　“……”

　　李云扬大喜，连忙开口问道：“前辈可否出手，帮晚辈配制十级进化药剂？！”

　　库拉也是一脸紧张的看着十全药神，想要进化成真正的吸血鬼，这无疑是逆天改命，只有那传说中的十级进化药剂才能做到。

　　而这种十级进化药剂，就算是九级药神也只有5%的把握配制成功。

　　至于其他药剂师，完全没有一点配制成功的可能，所以十全药神是他能否活下去的唯一希望。

　　十全药神点了点头，“这的确是祖龙，我可以亲自出手帮你们配制十级进化药剂。”

　　话音刚落，全场惊呼声立马跟着响起。

　　“十全药神居然要配制十级药剂，可真是天大的新闻啊！”

　　“没想到这次来药神号，不仅见到了九级药神的诞生，还见到了祖龙，更是有十级药剂诞生，真是不枉此行啊！”

　　“可不是，这次的药神号之行实在太精彩了。”

　　“……”

　　库拉喜极而泣，心里感谢老天爷，让他终于跟李云扬有情人终成眷属了。

　　李云扬勉强一笑，心中有种深深的罪恶感。

　　他为了拯救自己的心爱之人，却伤害了无冤无仇的祖龙，这让他的良心受到了深深的谴责。

　　但为了库拉，他还是愿意这样做。

　　就在众人神情激动的讨论时，王皓一行人已经来到了展厅的大门外。

　　王皓一把推开大门，义正言辞道：“祖龙谁也带不走，我要将他安全带回龙墓之中。”

　　见到王皓，全场众人瞬间又激动了起来。

　　“这王皓小朋友什么意思？！难道他要跟十全药神争夺祖龙？！”

　　“有戏看了，这下真的有戏看了。”

　　“一个实力药神，一个幸运药神，这两人之间又会碰发出什么样的激情呢？！”

　　“管他碰发出什么样的激情，这肯定是场巅峰对决。”

　　“没错，一定是场巅峰对决，宇宙中不会再有比这更巅峰的对决了。”

　　“……”

　　“王皓！”

　　李云扬大惊，搞不懂王皓为什么会出现在这里。

　　十全药神好奇的打量起王皓来，他对这位幸运的小家伙十分的感兴趣。

　　尤其王皓能以此年龄达到五级药帝，这就更让他感觉这小子将来前途无量。

　　王皓没有理会十全药神，而是在认真打量李云扬身边那两个一身正气的男人。

　　钱万阳低声道：“老大，我刚才调查了下，这两人一个叫剑枫，一个叫绝尘，他们是天域一个叫正义联盟的成员。”

　　“正义联盟？！”王皓愣了一下，连忙问道：“那里面有神奇女侠吗！？”

　　“神奇女侠！？”钱万阳一脸不解，“老大，这正义联盟里面有七位成员，但他们都是男人，没有女人。”

　　王皓一脸失望，看样子那位大长腿女侠只能存在他的记忆中了。

　　突然，王皓愣住了，这里面有两个人都是天道亲儿子，那剩下来的五位是不是也是天道亲儿子呢！？

　　想到这里，王皓脸色瞬间冷了下来，这天道对他还真是用心良苦，深怕他找不到他的亲儿子，所以专门让这些亲儿子聚集在一起，还组成一个大联盟。

　　凌霄试探问道：“师弟，我怎么感觉你对这个正义联盟有很有敌意啊！？”

　　“他爸惹了我，当然有敌意啊！”王皓冷哼一声道：“既然他们叫正义联盟，那我们今天就成立一个复仇者联盟。”

　　“复仇者联盟！？”

　　凌霄等人一脸懵逼，他们没有仇家好不好，这是要向谁复仇啊！？

　　“现在就是我向他们复仇的时刻……”王皓冷冷一笑，撸起袖子向着李云扬大步走去……


第610章 知人知面不知心

　　药神号。

　　展览大厅。

　　王皓来到李云扬面前，一脸愤怒道：“李云扬，我真没想到，你居然又潜回龙墓做这种偷鸡摸狗的事，你可真是个卑鄙小人……”

　　凌霄等人傻眼了，这那里是复仇啊？！分明就是先发制人的泼脏水啊！

　　老魔头目瞪口呆，真想颁发一个小金人给王皓。

　　这愤怒的表情，演的实在太到位了，太传神了。

　　不知道真相的人，还真会把王皓当成拯救龙脉的英雄人物，为他喝彩，为他加油！

　　可事实却是，这是一个阴险到无耻，再到没朋友的祸害。

　　“我……”李云扬心虚，张了张嘴实在说不出话来。

　　王皓得理不饶人，转头对着吃瓜群众，一脸愤愤道：“你们大家来评评理，祖龙好心救他一命，可他却如此对待祖龙，你们说这种人，应该怎么办？！”

　　话音刚落，全场众人对着李云扬指指点点。

　　“这简直就是白眼狼啊！”

　　“恩将仇报，必遭天谴！”

　　“祖龙眼瞎，居然救这种人。”

　　“这简直就是农夫与蛇的现实版啊！”

　　“人之所以是人，是因为我们懂得知恩图报，这种人简直就是畜生。”

　　“这种人不配上药神号，快点将他赶出去。”

　　“我看他是不配生活在这世上，大家一起打倒这只白眼狼。”

　　“……”

　　正义联盟的剑枫，绝尘两人眉头忍不住皱起，以他们一路上对李云扬的了解，李云扬绝对不是这样的人，是不是中间出了什么误会？！

　　想到这里，剑枫，绝尘两人站了出来，开口道：“我说这位小兄弟，你和李兄弟之间是不是有什么误会？！以我们对他的了解，他不可能是忘恩负义的人。”

　　王皓痛心疾首道：“知人知面不知心，你们这是被他的外表蒙蔽，可千万不要上他的当啊！”

　　凌霄等人揉了揉眉心，这到底是谁在欺骗世人，王皓心里就没点逼数吗！？

　　库拉一脸气愤道：“大家不要相信他的鬼话，明明是云扬哥哥保护了龙墓，怎么会是祖龙救了云扬哥哥……”

　　王皓怒声打断库拉的话，“你们真以为颠倒黑白，就能蒙蔽大家雪亮的眼睛吗？！”

　　“你……”库拉大怒，周身的气息已经在鼓动，显然打算动手。

　　剑枫，绝尘快速上前阻住双方开战，“大家有话好好说，万一真是误会，到时候可就后悔莫及了。”

　　王皓一脸气愤道：“没有什么误会，你们自己问一问他，祖龙告诉他关于无极之泉的消息，是不是等于救他的狗命？！”

　　库拉怒火冲天，这个该死的王皓，居然敢说李云扬的命是狗命，真是忍无可忍啊！

　　李云扬拉住愤怒的库拉，点头道：“关于祖龙的事，是我的不对。”

　　剑枫，绝尘两人眉头皱起，看了眼库拉，好像一瞬间明白了所有。

　　剑枫开口道：“每个人心中都有自己守护的东西，为了她哪怕与全世界为敌也在所不惜，我能理解李小弟的苦衷。”

　　绝尘摇了摇头，“我不赞成这种做法，人是可以自私，但前提条件是不能伤害无辜之人，他现在的做法，不仅伤害了无辜，还属于忘恩负义。”

　　王皓微微一愣，看样子这善与恶，就连天道亲儿子也分不清楚，都是按照自己的一套正义理论在前行。

　　想到这里，王皓正气凛然道：“我妈教育我，不以恶小而为之，不以善小而不为，所以我最瞧不起这种人。”

　　凌霄等人目瞪口呆的站在原地，还不以恶小而为之，不以善小而不为，这话从王皓嘴里说出来，怎么那么让人感到虚伪呢？！

　　绝尘满是赞许的看着王皓，感觉两人的脾气十分相投。

　　王皓嘴角泛起一抹隐讳的笑意，突然想到跟天道亲儿子相交，然后去挑拨他们之间的感情，让他们来个手足相残。

　　估计等他们的天道老爸看到这一幕时，一定是五味俱全吧！

　　这时，十全药神开口说道：“什么是善？什么是恶？谁也说不清，既然如此，那我们就抛开善与恶，来讨论一下祖龙的归属。”

　　王皓义正言辞道：“祖龙当然归我，我要带它回龙墓。”

　　绝尘赞同的点了点头，“这件事的受害者是祖龙，我们有必须让它回家。”

　　“不行！”李云扬惊呼道：“我不能失去祖龙，我要救库拉。”

　　十全药神大喜，连声道：“只要小兄弟将祖龙给老夫，那老夫现在就开始配制十级进化药剂，而且所需药材，全都由老夫来提供。”

　　李云扬拿着那颗金色光球，内心在摇摆不定。

　　剑枫皱眉道：“李小兄弟，我知道库拉对你很重要，也觉得你没有做错什么，但龙脉生前为宇宙带来了生命，我们怎么能在它死后，还做出这种忘恩负义的事出来呢？！”

　　“这……”李云扬一脸悲痛，难道真的要他看着库拉死去吗？！

　　库拉露出一抹凄惨的笑容，安慰道：“云扬哥哥，既然我命中该有这一劫，那就不要勉强了，让我们开心的过完剩下来的日子吧！”

　　“库拉，我不能没有你。”李云扬一把抱住库拉，泪水止不住的流了下来。

　　剑枫，绝尘看着悲痛欲绝的李云扬，只能无奈的叹了口气。

　　十全药神眉头皱起，感觉这样下去，他绝对会和祖龙失之交臂。

　　想到这里，十全药神开口道：“既然小兄弟如此难以选择，那不如交给老天爷来定夺好了。”

　　“交给老天爷来定夺？！”

　　众人目光落在十全药神身上，搞不懂这老头想要干什么？！

　　十全药神转头看向王皓，跃跃欲试道：“这位王皓小兄弟是新晋级的九级药神，老夫打算和他来一场比试，就配制十级进化药剂，如果王皓小兄弟赢了，祖龙回归龙墓，如果老夫赢了，那祖龙归老夫所有，而结果都不影响李云扬小兄弟救你的爱人。”

　　“新晋级的九级药神！？”

　　剑枫，绝尘两人一脸震惊，他们也没想到一个十八九岁的少年居然会是九级药神，这未免也太恐怖了吧！？

　　李云扬，库拉，老魔头傻眼了，这个消息实在太让人难以接受了，就王皓这种天天混吃等死没事做，到处坑蒙拐骗的祸害，怎么可能成为宇宙中第二个九级药神……


第611章 恩情？基情！

　　药神号。

　　展览大厅。

　　所有人全都一脸的激动，一道道激动的声音充斥整个展览大厅。

　　“我不管祖龙的归属，我只想看宇宙中最巅峰的两大药神对决。”

　　“没错，绝对是史诗之战。”

　　“我赌王皓能赢，他的气运实在太强了。”

　　“王皓气运强是强，可他毕竟才是五级药帝，想要战胜真正的九级药神基本没戏。”

　　“没错，九级药剂只有上万种变化，以王皓的超强气运配制出来不算难事，可十级药剂有百万种变化，想要是全中，基本不太可能。”

　　“那也就是说这场比试，王皓是输定了？！”

　　“八九不离十，王皓输定了。”

　　“运气只是运气，实力才是硬道理。”

　　“这话不错，运气虚无缥缈，谁也不知道下一秒会怎么样，但实力却是实实在在的。”

　　“不要管什么实力、气运，比过才知道。”

　　“没错，我要看两大九级药神的巅峰对决。”

　　“这一定是场史无前例的比试。”

　　“……”

　　剑枫，绝尘两人眉头松开，人也冷静了下来。

　　从这些吃瓜群众的话中，他们知道了王皓并不是正真意义上的九级药神，而是一个气运很高的五级药帝。

　　甚至这个气运高到让他这个五级武帝，能配制出九级药剂这种顶级的药剂。

　　但就凭气运这东西，他们感觉王皓战胜不了十全药神。

　　绝尘想了想，来到王皓面前，一脸严肃的抱拳道：“这位小兄弟一看也是性情中人，不如你就原谅李小弟的一时冲动，为库拉小姐配制十级进化药剂，至于这场比试我看真的没有必要。”

　　剑枫也连忙上前请求，“小兄弟，成人之美是美德，你既然有能力，那就帮他们一下吧！”

　　王皓不高兴了，气哼哼道：“我什么时候不成人之美了？你问问他们两个，是谁给他们牵的线，搭的桥。”

　　凌霄等人低着头数蚂蚁，一副我和王皓不熟的样子。

　　他们没想到，王皓居然有脸将这种事到处往外说，难道他就不怕别人向他丢臭鸡蛋吗！？

　　李云扬怒道：“王皓，你这个混蛋，我跟你拼了……”

　　“我草，你当老子是被你吓大的啊！”王皓撸袖子，拔出天魔巨剑就要上前。

　　剑枫，绝尘两人大惊，快速上前将两人拉开。

　　同时，他们实在搞不懂，既然王皓帮李云扬做了媒，成全了李云扬和库拉，那李云扬为什么会如此愤怒呢！？

　　剑枫拉住李云扬，有些生气道：“李小弟，你这是干什么？你就不能好好说话吗？人家王皓小兄弟招你惹你了啊！？”

　　绝尘也看不下去了，皱眉道：“李小弟，你今天是怎么了？怎么会如此急躁！？”

　　李云扬气的是一脸抓狂，这种事情让他要怎么解释啊！？

　　王皓用天魔巨剑指着李云扬，气哼哼道：“今天我要是不教你做人，你就不知道什么叫感恩。”

　　凌霄等人继续数蚂蚁，心里疯狂吐槽着，这能是恩情吗？这分明就是被活生生掰弯的基情啊！

　　绝尘拉住王皓，劝道：“王皓小兄弟，大家退一步海阔天空。”

　　“我呸！”王皓狠狠的呸了一声，“老子退谁的步，也不退李云扬这种废物的步。”

　　李云扬怒了，“王皓，你说谁是废物！”

　　“李云扬难道你不是废物吗！？”王皓一脸鄙视，开启语言伤害攻击，“老子看你修炼慢，就跑去废寝忘食的玩药剂，好让你修为反超我，可结果我药剂师等级都满级了，这才回头开始修炼，可现在我都武帝一级了，你才武帝二级，你说你不是废物，那谁是废物！？”

　　李云扬脸色猛地涨红，被王皓说的恨不得找个地缝钻进去。

　　当初他修为超越王皓时，的确很是沾沾自喜，认为王皓也就那么回事。

　　可谁知道，人家王皓只是跑去玩药剂了，还达到了五级药帝，现在更是能和九级药神媲美。

　　这种感觉就好像他拿着一百块钱在土豪面前得瑟，结果人家土豪默默的开着兰博基尼走了，这脸被打的那叫一个噼里啪啦的响啊！

　　甚至让他感到更加羞愧的是，他本来修为比王皓高了七八级。

　　可现在王皓居然追了上来了，而且眼看着就要超越他了，这种郁闷谁人能懂！？

　　在场众人也惊呆了，他们实在不敢想象，这到底是个什么样的妖孽，才敢这样玩！

　　要知道，别人修炼是生怕耽误一点时间，所以一门心思扑在修炼上。

　　可到了王皓这里，居然是因为嫌弃李云扬修炼慢，就跑去玩药剂了。

　　并且还将药剂玩到了顶级，最后修为又即将追上了李云扬。

　　这种妖孽他们表示真心没见过，也没有听说过。

　　凌霄等人目瞪口呆，据他们的了解，王皓这家伙都是每晚玩游戏到半夜三更，白天睡到日上三竿，完全没有碰过药剂瓶。

　　这跟他说的废寝忘食，貌似一点也不搭啊！？

　　王皓气哼哼道：“你自己说，你是不是废物……”

　　“我……你……”李云扬被气的说不出一句完整话。

　　凌霄等人服气了，坑的李云扬凄惨无比，怼的李云扬哑口无言，这种事情估计也只有王皓才能做出来。

　　“李小兄弟，你到底打算如果选择！？”十全药神有些不耐烦道：“你是想让老天来决定，还是自己决定！？”

　　“这……”

　　李云扬迟疑了，他又不是白痴，当然知道十全药神和王皓都不是好东西。

　　要是十全药神赢了，那祖龙绝对无法回归龙墓，他的良心也必将受到谴责。

　　而要是王皓赢了，以王皓的个性也不会带祖龙回龙墓，一定会将祖龙收到自己的腰包中。

　　可要是不选择，那库拉又救不了，实在是难以选择啊！

　　王皓阴阳怪气地说道：“哎呦喂，这男子汉大丈夫犹豫的跟娘们一样，我真心怀疑你是个GAY，而且还是个受，被蹂躏的那种哦……”

　　凌霄等人捂着脑袋彻底无语了，王皓这分明就是不挑出火来打一架，绝不罢手的样子啊！

　　李云扬猛地打了一个哆嗦，想起了当年在耀天联邦被几个大汉糟蹋的画面……


第612章 让你看看什么叫男人

　　“王皓，我跟你拼了……”

　　李云扬怒吼一声，就要冲上前和王皓决一死战。

　　剑枫一把拉住李云扬，有些怒气道：“李小弟，你今天是怎么了！？人家王皓小兄弟也只是打个比喻，你那么激动干什么！？”

　　凌霄等人翻了翻白眼，这是打个比喻吗！？

　　这是事实！

　　而且还是王皓一手造成的事实！

　　“我……”李云扬气的抓狂，这种黑历史要他如何开口！？

　　绝尘上前劝道：“我不知道王皓小兄弟和李小弟之间有什么误会，但大家既然认识，那你就不要搞的那么僵，免得以后都后悔。”

　　凌霄等人给了李云扬一个同情的眼神，遇上王皓估计是他一生中最后悔的一件事。

　　“李云扬你这个GAY受，今天老子就让你看看什么叫男子汉大丈夫。”王皓给了李云扬一个挑衅的眼神，然后一脸正气道：“我作为龙脉召唤而来的英雄，有责任带祖龙回家，既然这个家伙犹豫不决的像个娘们，那我就拼上我的名誉跟宇宙唯一的九级药神公平一战。”

　　十全药神大喜，本来他已经感觉祖龙得不到了，打算用点其他手段。

　　可谁知道，王皓这小子却主动跟他比试，让他可以光明正大的得到祖龙，真是老天爷保佑啊！

　　同时，全场也爆发出阵阵喝彩声。

　　“王皓小朋友，你是真正的男子汉大丈夫！”

　　“没错，你是个敢作敢当的大英雄。”

　　“王皓小朋友加油，我相信你一定会胜利的。”

　　“就算不能赢，你依旧是英雄，没有人会怪罪你。”

　　“没错，这事不怪你，都是卑鄙小人李云扬的错。”

　　“打倒卑鄙小人李云扬……”

　　“打倒卑鄙小人李云扬……”

　　“……”

　　李云扬脸色彻底黑了，祖龙这件事他的确做错了，被世人唾弃他认了。

　　可王皓这个从来没有做过好事的无耻之徒，却能得到满堂喝彩，这是什么鬼！？

　　更让他接受不了的是，王皓居然还被带上了英雄的称号，这他妈简直丧心病狂，颠倒黑白啊！

　　凌霄等人一脸佩服，果然是人生如戏，全靠演技，哪怕是坏事做尽的大祸害，只要演的到位，演的传神，依旧是世人心目中的大英雄，大豪杰。

　　剑枫，绝尘两人忍不住叹了口气，就凭王皓的道行肯定战胜不了十全药神。

　　如此一来，李云扬必将心深愧疚，念头无法通达，轻则修为不前，重则心魔爆发。

　　可他们才刚认识王皓，实在无法左右王皓的决定，只能期待奇迹出现吧！

　　时间不长，两张桌子被抬了出来。

　　上面摆满了各种试管瓶，还有很多散发着阵阵诱人药香的药草，灵果。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，紧张的看着王皓和十全药神。

　　就冲这两位九级药神的名头，不管结局如何，这都是场将载入史册的巅峰对决。

　　剑枫忍不住叹了口气，道：“这位王皓小兄弟是一条敢作敢当的汉子，可他怎么就死脑筋呢？！”

　　绝尘一脸无奈道：“也许是少年气盛，见到宇宙唯一的九级药神，忍不住想要上去切磋一下。”

　　剑枫想了想，点头肯定道：“我感觉你说的没错，就是年少气盛。”

　　绝尘叹了口气道：“现在说什么都晚了，还是祈祷王皓小兄弟能战胜十全药神吧！”

　　剑枫看了眼王皓，赞许道：“不管结果如何，能结交一条响当当的汉子，我觉得不虚此行。”

　　绝尘哈哈大笑道：“你跟我想到一块儿去了，这位王皓小兄弟，我结交定了。”

　　李云扬脸色发黑，他真的很想告诉这两位，王皓到底有多可恶，多无耻……他们看到的一切全都是王皓刻意装出来的。

　　可惜，他现在被所有人误会，说多了只会让人觉得他嫉妒王皓，根本不会相信他说的话。

　　库拉拉了拉李云扬的手，给了他一个鼓励的微笑：“放心吧，我相信邪不胜正，王皓终究会露出他的狐狸尾巴。”

　　李云扬微微一笑，心情瞬间好了很多。

　　这时，王皓手拿一本十公分厚的大书，翻开一看，里面是密密麻麻的化学公式。

　　这就是十级进化药剂的化学方程式，总共有600多万种变化。

　　小白坐在王皓的肩膀上，好奇问道：“王皓，你感觉你这次能中奖吗？！”

　　王皓摇了摇头，“配制九级药剂我有百分之三十的把握，可配置十级药剂，我最多只有百分之一的把握。”

　　小白咬了口胡萝卜，没心没肺道：“那你这次不是输定了？！”

　　“现在说输定了，还有些为时过早。”王皓笑了笑，开始呼唤系统，询问将药剂师等级提升至六级药圣需要多少罪恶点。

　　系统答道：“共计需要一亿罪恶点。”

　　“才一亿？！”王皓爽快地说道：“给我兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主学会天圣手，自动提升至浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主学会所有六级药剂配方。”

　　“叮咚，恭喜宿主药剂师等级达到六级药圣。”

　　“叮咚，恭喜宿主共花费1亿罪恶点。”

　　王皓猛的打了一个哆嗦，感觉自己的手速变的奇快无比，脑海中也多出了很多关于六级药剂的配方。

　　小白放下送到嘴边的胡萝卜，好奇问道：“你刚才怎么打哆嗦啦？！不会是紧张的吧！？”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“我刚才突破到了六级药圣。”

　　“咣当……”

　　小白惊呆了，手中的胡萝卜掉了下来，这未免也太打击兔子了吧！？

　　前一秒还是五级药帝，后一秒就变成了六级药圣，这说出去有人信吗？！

　　小白呆呆问道：“那你现在的成功率是多少？！”

　　王皓想了想，“应该达到了百分之五，跟对面那老家伙差不多。”

　　小白眼巴巴的看着王皓，“要不你再打个哆嗦，突破到七级药尊，这样成功率又加一点了。”

　　王皓挠了挠下巴，点头道：“你说的很有道理，那就突破到七级药尊吧！”

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，这说他胖，他还真喘上了……


第613章 七级药尊

　　“你这个小东西，越来越不老实了。”

　　王皓抬起手，握成拳，在小白脑袋上用力敲了下。

　　“疼！”

　　小白双目含着泪水，抱着小脑袋一副受委屈的表情。

　　见此一幕，全场女性生物立马母爱泛滥，恨不得上前将这个小可爱抱在怀里安慰一下。

　　这时，王皓开始询问系统，七级药尊需要多少罪恶点？！

　　系统答道：“共计需要三亿罪恶点。”

　　王皓依旧爽快说道：“有钱任性，直接兑换。”

　　“叮咚，恭喜宿主学会天神手，自动提升至浑然天成。”

　　“叮咚，恭喜宿主学会所有七级药剂配方。”

　　“叮咚，恭喜宿主药剂师等级达到七级药尊。”

　　“叮咚，恭喜宿主共花费3亿罪恶点。”

　　话音刚落，王皓又猛的打了一个哆嗦，感觉自己的手速已经达到了超凡脱俗的境界，脑海中更是多出了庞大，繁杂的药剂公式。

　　小白瞪大眼睛，忘记了疼痛，这不会是真的突破到了七级药尊吧！？

　　可它也就说一说，王皓不至于如此逆天吧！？

　　王皓伸了个懒腰，“达到七级药尊后，我感觉我的成功率达到了百分之十，绝对比对面那个老头要高。”

　　小白脑海中一片空白，感觉这就是在赤裸裸打击它的兔生，让它兔生陷入一片灰暗之中啊！

　　哪有人刚突破六级药圣，还没两秒钟又突破到了七级药尊的啊！？

　　这时，十全药神轻笑道：“王皓小朋友，我们每人都有五份十级进化药剂的草药，谁能最先配置成功，那就算谁赢。”

　　王皓不耐烦的摆了摆手，“你真是啰嗦，快点开始吧！”

　　十全药神一点也不生气，反而自信满满的笑了起来。

　　他感觉王皓这小子就是一个大傻逼，明明能私下解决的问题，可他非要摆上桌面上来。

　　难道他真以为自己有了点气运，就可以不将他这个宇宙唯一的九级药神放在眼中了吗！？

　　他今天一定要让王皓知道，什么叫泰山北斗，什么叫人外有人山外有山，什么叫老人家必须要放在心上尊敬。

　　小白咬了口胡萝卜，鼓着嘴道：“王皓，对面那个老头好像瞧不起你啊！”

　　王皓撇了撇嘴，“你觉得我会瞧得起他吗！？”

　　“没错，我们也瞧不起他。”小白连连点着小脑袋，还对着十全药神竖起了一个中指。

　　十全药神脸上的笑意瞬间消失不见，黑着脸道：“既然如此，那我们就不要耽误时间了，开始吧！”

　　话音刚落，十全药神手一挥，身前的药草飞舞了起来，指决一掐，一道火焰瞬间在天空中点燃。

　　“哇……”

　　全场阵阵惊呼声响起，感觉宇宙中唯一的九级药神就是牛逼。

　　那行云流水般的动作，不仅是功力的体现，还是艺术巅峰，简直无懈可击。

　　十全药神得意一笑，转头就给了王皓一个挑衅的眼神。

　　可下一秒，十全药神傻眼了，只见王皓指决一掐，一道道火焰不断在空中飞舞，一株株药草被火焰快速包裹起来，化作一滴滴液体滴落在药剂杯中。

　　如此过滤药草，让药草快速融化的本事，绝对不可能是五级药帝，而是七级药尊。

　　“老夫上当了！”

　　十全药神苦笑一声，他说王皓为什么会自信满满和他比试，原来他早就达到了七级药尊，在加上了那超强的气运，这根本不用比，就知道结果。

　　“七级药尊！！”

　　边上的几位八级药仙忍不住惊呼一声，觉得王皓这小子已经完全颠覆他们的认知了。

　　本来王皓以十七八岁的年龄达到五级药帝，这就已经够震撼人心的了。

　　可谁知道，这家伙居然不是五级药帝，而是达到了更加恐怖的七级药尊，这是要逆天的节奏啊！

　　闻言，全场也在瞬间沸腾了，惊呼声不断响起。

　　“开什么玩笑，不是说王皓小朋友是五级药帝的吗！？现在怎么变成七级药尊了啊！？”

　　“几位八级药仙说的话，肯定不会有错，王皓根本不是什么五级药帝，而是七级药尊。”

　　“难道是王皓小朋友谦虚，所以才说自己是五级药帝？！”

　　“应该没错，王皓小朋友品行很高，谦虚很正常。”

　　“不过，一个十七八岁的少年达到七级药尊，这是不是有点太逆天了啊？！”

　　“我感觉这世道要乱了！”

　　“王皓五级药帝就能凭借超强气运，媲美九级药神，那他现在七级药尊，这又能媲美什么！？”

　　“不知道，但肯定比十全药神要强！”

　　“那不就是说，今天这场比赛，王皓赢定了！？”

　　“我想八九不离十了。”

　　“我的天啊！宇宙第一药剂师诞生了，可他居然是个十八九岁的孩子，我感觉我在做梦。”

　　“我感觉我自己活了一大把年纪，都活到狗身上去了。”

　　“谁不是啊！”

　　“……”

　　大药仙苦笑一声，他感觉王皓这位前辈还真是童心未泯，特别喜欢装逼。

　　明明有着超强的实力，可偏偏要来装小朋友，难道这就是传说中的强者心态！？

　　不过，大药仙也十分好奇，既然王皓有如此逆天的药剂本事，那他当初为什么要去仙草宫求医呢！？

　　“算了，这些强者的事，还是不要瞎琢磨为好。”大药仙摇了摇头，聚精会神看着王皓的配药手法，希望能从中得到一些启发。

　　凌霄等人彻底傻眼了，十分怀疑眼前的人是王皓吗！？

　　他们认识的王皓，每天不是打游戏，就是睡大觉，连药剂瓶都不知道碰一下。

　　可现在一下子成为了七级药尊，这实在让人怀疑他是不是个真品。

　　“王皓大人不愧是救世主，真是多才多艺！”爱儿双眸闪烁着金光，然后一脸严肃道：“我绝对不能看着王皓大人浪费光阴，必须时刻督促王皓大人，宇宙可还等着他去救了。”

　　凌霄等人无语了，这丫头已经被彻底洗脑，没救了。

　　剑枫，绝尘两人震惊在原地，感觉这种盖世妖孽也只有他们正义联盟的老大才能与之相比。

　　“老夫不能输，老夫绝对不能输，老夫一定要得到祖龙……”

　　十全药神脸色变了变，然后一脸决意的拿出一瓶黑色药剂喝了下去……


第614章 终极杀手锏

　　“九级超神药剂！！”

　　几位八级药仙惊恐的大叫一声，眼神中带着浓浓的震惊之色。

　　话音刚落，全场更加沸腾的声音起来。

　　“九级超神药剂，它能激发人体内十倍的潜力。”

　　“可这玩意真的能喝吗？！”

　　“对啊！这东西可是在透支自己的潜力，等于在透支自己的生命力。”

　　“十全药神这是要拼命啊！”

　　“本来十全药神配制十级进化药剂有百分之五的成功率，现在少说百分之三十。”

　　“那这场比赛，不就意味着王皓败了！？”

　　“我很好奇，十全药神到底打算配制什么药剂？居然对祖龙如此执着，完全就是拿命在拼。”

　　“不知道，但我知道这场决斗太还精彩了。”

　　“没错，高潮不断，完全猜不透结果啊！”

　　“王皓小朋友有没有杀手锏了？要是没有，那这场比赛十全药神就赢定了。”

　　“……”

　　王皓眉头一挑，被十全药神的疯狂举动吓到了。

　　小白一脸期待的看着王皓，“王皓，那老头都开大招了，要不你再打个哆嗦，突破到八级药仙吧！？”

　　王皓翻了翻白眼，这兔子就是典型的吃饱没事做，看热闹不嫌事大，真当他手中的罪恶点是刮大风吹来的啊！？

　　再说了，十全药神是喝了九级超神药剂，成功率能达到了百分之三十，比他要强的太多。

　　可这也不代表，他就没有了终极杀手锏。

　　要知道，小白这只兔子可是拥有龙元，得到的龙脉祝福绝对不会比他少。

　　也就是说，他有2亿天道气运值加身，那这只兔子少说也有1.5亿天道气运值加身。

　　现在要是这两者一相加，那就是3.5亿的天道气运值，就算十级药剂有几百万种变化，对他们来说该中奖也必须要中奖。

　　所以有了小白这个终极杀手锏，就算十全药神再喝什么九级超神药剂也没用。

　　“兔子，我们来打网球。”

　　王皓快速将初步过滤好的药草汁，倒进了一个特制的空心球中。

　　“本宝宝兔最喜欢打网球了！”

　　小白眼睛一亮，拿出一个网球拍，蹦蹦跳跳的向着远处跑去。

　　王皓指决一掐，一团火焰瞬间将球点燃。

　　“嗷嗷嗷……居然是打火球，本宝宝兔喜欢！”

　　小白兴奋的一边跳动，一边挥动着手中的网球拍，示意王皓赶紧发球。

　　“看我的高速发球……”

　　王皓将火球空中一扔，拿起手中的网球拍用力一打。

　　咻的一声，火球急速向着小白飞去。

　　“看本宝宝做的回旋杀球……”

　　小白兴奋的一个弹跳，用力一抽，将火球轻松拦了下来，并且抽了回去。

　　“看我的扣杀球……”

　　“看本宝宝兔的旋风扣杀……”

　　“……”

　　见此一幕，全场众人傻眼了，难道王皓自认战胜不了十全药神，所以选择放弃比试，专心陪兔子玩耍了！？

　　“这……”

　　剑枫，绝尘两人愣住了。

　　他们完全搞不懂，这到底是药剂师之间的巅峰对决，还是人与妖兽之间的奥运会比试现场。

　　但不管是什么，在他们看来那都是瞎胡闹。

　　“你以为光凭运气好就能配制出十级药剂吗！？”十全药神不屑一笑，“今天老夫就让你看看，实力才是硬道理！”

　　“是这样吗！？”

　　王皓嘴角轻挑，一把接住了那颗火球，用力一捏，一道红色液体滴落在了一个试管之中。

　　而红色液体还散发出一股莫名的诱惑力，不断诱导他人上前。

　　好像只要喝下它，就能发生什么奇迹一样。

　　“咣当……”

　　十全药神手中的药剂瓶跌落在地，整个人呆滞了在了原地，久久不能回神。

　　“不会吧！”

　　几位八级药仙目瞪口呆，拼命揉着自己的眼睛，深怕自己看错了。

　　全场的吃瓜群众神情焦急无比，连声催问起来。

　　“这到底是什么回事！？”

　　“这红色药剂是不是十级进化药剂！？”

　　“对啊！大佬们不要发傻，快点告诉我们啊！”

　　“这种香味十分诱人，我感觉一定是十级进化药剂。”

　　“放你娘的狗屁，你家十级药剂是这样出来的啊！？”

　　“没错，要是打场球就能出十级药剂，那老子一定天天打他个上百场。”

　　“鄙视你们，我绝对会打上千场。”

　　“都闭嘴，你们能和王皓小朋友比吗！？”

　　“对啊！人家王皓小朋友有超强气运加身，所以敢这样玩，你们有个屁啊！”

　　“就算他气运超强，也不能打球配制出十级药剂啊！”

　　“这个……我感觉也不可以。”

　　“……”

　　大药仙回过神来，深吸口气道：“根据这股香味，这种颜色，还有散发在空气中的能量波动，没有错，这就是十级进化药剂！”

　　话音刚落，全场彻底沸腾了。

　　“我的那个妈呀！这他妈也可以！”

　　“我草，我草，我草，王皓小朋友的气运要逆天了，这简直就是气运无敌啊！”

　　“我勒个去，传说中的十级药剂居然是这样配制出来的，今天真是长知识了！”

　　“不对，那只兔子有问题！”

　　“没错，那只兔子在赌场时也是大杀四方，一点也不比王皓赢的少。”

　　“那也就是说，王皓和兔子两两相加，能轻松配制十级药剂！？”

　　“一定没错，那只兔子的气运绝对不会比王皓少多少。”

　　“我勒个草，老子怎么就没这种兔子啊！”

　　“回家后，我一定要养只兔子。”

　　“没错，这兔子是什么品种，我回家也养。”

　　“……”

　　“怎么可能！？”

　　李云扬神情无比沮丧，本以为就算和王皓有差距，这也不会太大，毕竟两人年龄差不多大。

　　可结果王皓甩了他不知道多少条街，两人之间的差距完全没有可比性。

　　“云扬哥哥，你没事吧！？”库拉一脸担忧。

　　李云扬勉强一笑，“库拉，等这次的事情结束后，我们就回银河星系，我感觉自己好累。”

　　库拉牵着李云扬的手，微微笑道：“不管你去那里，我都会陪在你身边。”

　　老魔头心中深深的出了口气，整个人也放松了下来。

　　其实在和李云扬相处的过程中，他感觉李云扬这小子真的很不错。

　　所以每次出卖李云扬，都让他内心十分的煎熬，晚上翻来覆去睡不着。

　　不过现在李云扬选择了归隐，那么他的间谍任务也就倒头了，终于可以安心的睡觉了……


第615章 血控术

　　药神号。

　　展览大厅。

　　所有人都在为王皓的不可思议惊呼。

　　剑枫，绝尘两人傻眼了，他们好歹也是见过大世面的人。

　　可如此荒唐的配制药剂，最后还成功的配制出了十级药剂，这个他们表示真心没见过，也没有听说过。

　　不过，他们心中对王皓的气运有了一个全新的了解，这绝对是气运无敌，逆天之人啊！

　　“叮咚，恭喜宿主打击天道亲儿子自信心，让他产生归隐念头，获得一次打折机会！”

　　“归隐！？”

　　王皓愣住了，他实在没想到李云扬会有这种可怕的想法。

　　要知道，这归隐可就相当于辞职，让他这个当老板的蒙受巨大损失啊！

　　“要不要放他走呢！？”王皓撇了李云扬一眼，陷入了纠结之中。

　　说实话，李云扬给他带来的利润非常巨大，现在放他回去安度晚年倒也说得过去。

　　再说了，随着正义联盟这帮新员工的登场，也叙说着李云扬不是无可取代。

　　可让他将这个会下金蛋的鸡放掉，貌似还真舍不得。

　　“算了，辞职就辞职吧！”

　　王皓心中叹了口气，决定先放李云扬回家休息一下，等他结了婚，有了老婆和孩子，再让他回来上班。

　　毕竟家庭带来的压力和责任，绝对会让李云扬收敛自己动不动就辞职，撂挑子不干的臭毛病。

　　想到这里，王皓心里美滋滋的给自己点了个赞，现在像他这样的老板已经不多见了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道轰鸣声在展览大厅响起。

　　众人眼前一暗，只见头顶上方的天花板出现了一个大洞，一位身材火辣，有着鲜艳红唇的女人从大洞中慢慢的落了下来。

　　尤其是这火辣女人身后的一对金色蝙蝠翅膀，向世人叙说着她是一位吸血鬼。

　　而在这位吸血鬼美女进来后，一大群吸血鬼也跟着飞了进来，只是他们的翅膀全都是黑色。

　　但是这群吸血鬼的修为却一点也不低，最低都拥有武圣修为，高的能达到天位境。

　　全场众人大惊失色，立马戒备了起来。

　　“居然是金色翅膀，她是真正的吸血鬼！”

　　“真正的吸血鬼？这玩意十分的稀少，她什么会出现在这里啊！？”

　　“这个谁知道，我只知道真正吸血鬼整个宇宙都不到五个，数量实在太稀少。”

　　“不过真正吸血鬼体内有一颗血珠，这可是个好宝物。”

　　“没错，这血珠是吸血鬼的力量源头，只要有人能炼化它，那就能长生不老。”

　　“所以真正的吸血鬼为了确保自己的安全，一般都不会出现在世人面前。”

　　“那不就是说，只要杀了这个真正吸血鬼，那就能长生不老了！？”

　　“你还是死心吧！真正的吸血鬼会咬伤大量生物，将他们改造成吸血鬼仆人，并提升他们的实力，来充当自己的护卫，想杀他们没那么容易。”

　　“没错，虽然这些手下寿命极短，但是实力真的很强大。”

　　“我听说，每个真正吸血鬼都拥有上万个仆人，而且个个修为都不得了。”

　　“你错了，要是他们真心想扩充仆人数量，一天内绝对能扩充到百万。”

　　“嘶嘶，好恐怖！”

　　“……”

　　十全药神皱眉道：“海蒂，你带着这么多仆人，强闯我药神号是什么意思！？”

　　海蒂冷冷笑道：“我手下最近出了一个叛徒，他居然敢偷我的飞船。”

　　王皓喃喃道：“李云扬，不是我不同意你的辞职，而且你那位天道爸爸貌似不让你辞职啊！”

　　同时，王皓也明白了库拉一个伪吸血鬼怎么会拥有百万倍光速飞船，原来是偷来的。

　　不过也对，库拉知道自己活不了多久了，铤而走险偷飞船也不是什么大事。

　　“海蒂大人！”

　　库拉吓的全身颤抖，连忙甩开李云扬的手，生怕连累李云扬。

　　“库拉，我是那么的看好你，赐你强大的力量，可你居然敢背叛我。”海蒂嘴角泛起一抹冷冷的笑容。

　　库拉吓的跪倒在地，战战兢兢道：“海蒂大人，我错了，救你开恩！”

　　李云扬挡在库拉身前，一脸严肃道：“库拉偷你东西是他的不对，但有事你冲着我来，不要找他麻烦。”

　　“云扬哥哥！”库拉被感动的稀里哗啦。

　　海蒂双眸闪烁出一道冰冷刺骨的寒光，冷声道：“敢在我面前秀恩爱的人，都会生不如死……”

　　“啊……”

　　库拉发出一声尖叫，全身突然扭曲到变形。

　　“库拉，你怎么了！？”李云扬大惊，快速抱住库拉。

　　剑枫脸色凝重道：“这是吸血鬼一族的血控术。”

　　李云扬急声问道：“什么叫血控术！？”

　　绝尘皱眉解释道：“真正的吸血鬼为了防止仆人背叛，所以在他们体内种下了一个血印，只要距离近，那么一个念头就能要了这些吸血鬼仆人的小命。”

　　李云扬大急，“那要如何才能解除这个血控术！？”

　　绝尘笑了笑，“库拉的运气很好，只要给他喝下十级进化药剂，进化成真正的吸血鬼，那就能摆脱血控术。”

　　闻言，众人转头看向王皓，希望王皓赶紧将他配制出来的十级进化药剂拿过来。

　　然下一秒，所有人全都傻眼了。

　　只见王皓拿着那瓶十级进化药剂，喂给了他家那只幸运的兔子。

　　“乖，慢点喝，没人跟你抢……”王皓揉了揉小白的兔脑袋，然后回头撇了众人一眼，一脸疑惑道：“你们看着我们干什么？都没见过兔子口渴要喝水吗！？”

　　众人无比抓狂，兔子喝水他们都见过，但是兔子畅饮十级进化药剂，这个真没人见过！

　　“王皓！！”

　　李云扬怒火冲天，他敢肯定，这绝对是王皓有意为之。

　　“啊……我好痛苦。”库拉痛苦的尖叫一声，哀求道：“云扬哥哥，杀了我，我真的不想忍受这种痛苦了。”

　　“不，我一定有办法治好你，你要相信我……”李云扬泪水止不住的流了出来。

　　剑枫，绝尘两人被李云扬和库拉之间的真情感动，认定这就是现代人缺少的那份真爱。

　　“哈哈……我最喜欢看这种生离死别，但却无力回天的画面。”海蒂发出一声癫狂的笑声，笑声中充满了一丝悲凉之意……


第616章 造化弄人

　　药神号。

　　展览大厅。

　　李云扬怒吼道：“你这个变态，我跟你拼了！”

　　海蒂扯了扯嘴唇，哈哈笑道：“就凭你一个武帝，也想和我拼？你拿什么跟我拼啊！？”

　　话音刚落，海蒂体内爆发出一道浓重的血腥味，强大的气息也四散了开来。

　　“神位境！”

　　在场众人大惊，慌忙的戒备起来。

　　“吼！！”

　　同时，海蒂带来的吸血鬼也都纷纷大吼一声，毫无顾忌的将实力展示给众人看。

　　“哗哗……”

　　当即，全场一片哗然声响起。

　　“这就是真正的吸血鬼？可这太恐怖了吧！”

　　“这里居然有一位神位境，八位天位境，二十位武神，五十多位武尊，一百多位武圣。”

　　“居然带这么多手下来抓叛徒，这也未免太劳师动众了吧！？”

　　“这应该是杀鸡儆猴，让其他仆人不敢有什么歪心思。”

　　“有道理，吸血鬼为了确保自身安全，有这种想法不奇怪。”

　　“我们现在怎么办？药神号上可没有神位境高手啊！”

　　“交给十全药神了，他刚喝下去九级超神药剂，对付神位境完全没有问题。”

　　“不错，我们来药神号，十全药神就应该负责我们的人身安全。”

　　“……”

　　十全药神脸色彻底黑了，他喝下九级超神药剂是为了得到祖龙。

　　可现在祖龙没到手，还要逼他这个药剂师去大战吸血鬼，这帮混蛋也太不拿宇宙唯一九级药神当回事了吧！？

　　“啊……”

　　库拉发出一声痛苦的叫声，身体被严重扭曲到变形，拇指头大的汗珠不断跌落。

　　“库拉！”

　　李云扬是看在眼中，急在心中，他多么想替库拉承受这种痛苦，可现实是他只能眼睁睁的看着。

　　老魔头忍不住叹了口气，本来都要归隐了，可偏偏出了这种事，真是造化弄人啊！

　　十全药神眼珠子一转，笑呵呵道：“李云扬小朋友，只要你将祖龙给老夫，那么老夫一定保你和你女人的安全，事后还专门给你配制十级进化药剂如何！？”

　　“真的！？”李云扬心动无比。

　　十全药神拍着胸脯保证道：“我十全药神最讲信誉，说出去的话……”

　　王皓阴阳怪气打断道：“我看这说出去的话，就是泼出去的水，刚才还说谁赢了，祖龙就归谁，可转个头就不认账了。”

　　话音刚落，全场众人对着十全药神指指点点。

　　“王皓小朋友说的不错，祖龙应该归他所有了。”

　　“我现在才知道，原来十全药神如此不要脸。”

　　“我看下次还是不要来药神号了，一点信誉都没有。”

　　“没错，熟话说的好上梁不正下梁歪，这药神号估计都没信誉，我看下次还是远离点为好。”

　　“药神号在死亡之路上，这要是被坑了，连回去都回不去了。”

　　“不错，以后这种地方还是少来为妙，我感觉有点危险。”

　　“……”

　　十全药神脸色瞬间黑了，这帮混蛋刚才还要他出面保护，现在却又如此怼他，这尼玛好话，坏话都被他们说了，那他还要不要面子的啊！？

　　尤其是王皓这小子，不将抢了他宇宙第一药剂师的名头，还想毁掉他用毕生心血打造出来的药神号。

　　这他妈叔叔能忍，婶婶也忍不下来啊！

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声传来。

　　众人转头看去，只见巴尔带着一大群护卫快速将大厅包围了起来，并且严阵以待的盯着海蒂这些吸血鬼。

　　十全药神眉头一皱，眼珠子又转动了下，然后一脸严肃道：“各位，其他事我们先抛开不谈，我们必须先将这群吸血鬼给灭了，否则被他们咬到，那就会变成寿命短暂的吸血鬼仆人，我想各位都不愿意变成吸血鬼仆人吧！？”

　　在场众人连连摇头，他们可都是有身份有地位的人，怎么能变成一个吸血鬼的仆人呢！？

　　而且吸血鬼的传染性很强，至今也没有什么药剂能让人恢复过来。

　　所以不管是见到真吸血鬼，还是吸血鬼仆人，能躲就躲，不能躲就跟他们拼了。

　　反正他们绝对不要变成一个动不动就去吸血，生命还那么短暂的生物。

　　十全药神心中忍不住笑了起来，带领这帮家伙和吸血鬼拼杀，然后等吸血鬼被灭，他再将所有人都被灭了。

　　如此一来，祖龙，还有海蒂身上的血珠，就会落入他的手中。

　　至于这个罪名，就嫁祸给海蒂这个吸血鬼。

　　同时，他宇宙第一药剂师的名头，以及药神号的信誉都能保住，简直是太完美了。

　　“杀！！”

　　巴尔拔出腰间的长剑，对着海蒂一指。

　　“杀！”

　　当即，展览大厅中一群人向着海蒂疯狂的杀去。

　　这能来药神号的人，绝对都不是简单人物，修为最低都达到了武圣级别，这战斗起来根本没有害怕这一说。

　　“你当我是被吓大的啊！”海蒂冷哼一声，“来人，全都给我杀，一个不留！”

　　“杀，杀！”

　　当即，吸血鬼这边爆发出恐怖的杀戮之气，化身一道道黑影迎上了这群人。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声在药神号上不断响起。

　　只见一道道人影从药神号打到了漆黑的死亡之路上，双方狂暴的能量碰撞出一道道刺眼的强光，将死亡之路给瞬间给点亮。

　　十全药神也一个闪现来到了海蒂身边，和海蒂扭打在了一起。

　　剑枫，绝尘两人眉头微皱，也选择了杀向了那些天位境吸血鬼。

　　很快，展览大厅就剩下了王皓一行人，还有抱着库拉安慰的李云扬。

　　“嗝……”

　　小白坐在王皓的肩膀上，打了一个饱嗝，显然刚才一瓶十级进化药剂喝下去，让它感觉很饱。

　　“喂，兔子，你怎么一点反应都没有啊！？”王皓好奇问道。

　　小白摇了摇兔脑袋，一脸疑惑道：“是不是你配制的十级进化药剂没用啊！？”

　　“不应该啊！？以你的气运加上我的气运，没理由不成功啊！”王皓挠着下巴，仔细观察这只兔子有什么不一样的地方……


第617章 妖言惑众

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人快速来到王皓面前。

　　王皓抓住小白的兔耳朵，将它提了到四人面前，问道：“你们看看，这兔子有什么变化吗！？”

　　四人仔细看了看，全都摇头表示，小白是一点变化都没有。

　　王皓眉头皱起，这就算是普通的野兽喝下十级进化药剂都有变化，小白喝下去没理由没变化啊！？

　　“叮咚，恭喜宿主宠物达到进化条件，需要学习新功法，请问宿主是否购买！？”

　　“新功法！？”王皓愣了下，好奇问道：“什么功法！？”

　　系统回答道：“小白以前学习了圣兽决，这部功法还无法炼化十级进化药剂，以宿主现在的条件能给小白购买，无上妖典，有了它炼化十级进化药剂小意思。”

　　王皓忍不住问道：“那这部无上妖典需要多少点！？”

　　系统答道：“打折过后，10亿！”

　　“多少！？”王皓惊呼一声，这什么无上妖典要价未免也太狠了吧！居然还需要一次打折机会。

　　要是他没记错，以前小白修炼的圣兽决貌似就是白菜价。

　　系统解释道：“圣兽决是地摊货，没有多大的威力，最多也就修炼到武圣，但无上妖典不一样，练成后威力巨大，可斩天道。”

　　王皓一脸肉痛，他现在兜里只剩下17亿罪恶点，这一次减少10亿简直就是在割他的肉啊！

　　不过，这自家兔子也不能总是当萌宠养，该花的钱还是要花不能省。

　　王皓深吸口气，点头道：“兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主购买无上妖典，现在开始灌输！”

　　下一秒，小白身体好似触电一般，打了几个哆嗦，然后昏倒在了王皓怀里。

　　爱儿大惊，“小白这是怎么了！？”

　　王皓拿出灵界球，将小白扔了进去，“它在进化，等它醒了之后，会变的更加强大。”

　　众人一脸羡慕，感觉王皓对小白实在太好了。

　　十级药剂想都没想，就给小白灌了下去，这给一般人绝对舍不得。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，那我们现在是不是去和吸血鬼战斗……”

　　“啪……”

　　话音未落，王皓一巴掌拍在了钱万阳的脑袋上。

　　钱万阳一脸委屈道：“老大，我说错了什么吗！？”

　　王皓训斥道：“你第一天跟我啊！？不知道我喜欢趁火打劫啊！”

　　“老大，你的意思是……”

　　钱万阳慢慢转过头，看着展览大厅中那一瓶瓶被展示出来的九级药剂，九级丹药，还有那些几个让人怦怦心动的十级药剂……

　　王皓露出一抹意味深长的笑容，“人家既然都跑去战斗了，我们没理由不帮人家保管一下吧！？”

　　“嘎嘎……”

　　话音刚落，几人怪笑一声，向着那些药剂走去。

　　爱儿拉住王皓，气鼓鼓道：“王皓大人，你可是救世主，怎么能做这种事情！？”

　　王皓翻了翻白眼，反问道：“那你告诉我，要是宇宙大劫到了，这些药剂还能不能存在！？”

　　爱儿皱着小眉头，摇头道：“我想应该不存在了。”

　　“那不就得了！”王皓摊了摊手，教育道：“既然在宇宙大劫中它们都不存在了，那我们现在拿着它做点有意义的事，比如来增强我的实力，拯救更多的人，难道这不好吗！？”

　　“这……”

　　爱儿抓了抓小脑袋，感觉王皓说的好像很有道理，可为什么感觉怪怪的呢！？

　　王皓拍了拍爱儿的肩膀，语重心长道：“我知道你为我好，可宇宙打劫这东西总要有牺牲，要是没有牺牲，那还要我这个救世主干什么！？”

　　爱儿想了想，感觉有点道理。

　　牺牲一部分人的利用，换取更多人的生存，这貌似很合理。

　　王皓继续说道：“所以我们有时候思考问题需要换个角度，这样你才能看到不同的答案。”

　　爱儿似懂非懂的点了点小脑袋，可她还是感觉有什么地方不对劲。

　　凌霄三人摇了摇头，果然还是没见过世面，这么快就被忽悠瘸了。

　　王皓打了一个响指，“复仇者联盟，开始行动！”

　　“我们是害虫，我们是害虫……”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人兴奋的唱起歌来，向着那些药剂，丹药冲去。

　　然就在这时，李云扬冷着脸挡住了几人的去路。

　　“李云扬，你要干什么！？”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人一脸戒备的看着李云扬。

　　李云扬没有说法，冰冷的目光落在了王皓身上。

　　王皓玩味地笑道：“李云扬，你这是什么意思？主动来给我送祖龙的吗！？”

　　李云扬将手中的金色光珠收进怀来，淡淡道：“祖龙我会亲自带回龙墓，绝对不会交到你手中，还有我也不会让你动这些药剂，它们不属于你。”

　　王皓忍不住笑道：“你在这里吹牛逼有用吗！？就凭现在的你，要如何保住祖龙和这些药剂！？我劝你还是识相点的好。”

　　“用会我的命来保护祖龙和这些药剂。”

　　李云阳双眸闪烁出一抹绝意，额头上的恶魔之眼睁开了一道缝隙。

　　王皓眉头一挑，身体也跟着戒备了起来。

　　凌霄低声道：“李云扬这家伙不像是说假话，他是真打算跟我们拼命。”

　　王皓微微点了点头，对于李云扬身上的那股绝意，他能清楚的感受到。

　　只是让他郁闷的要死，这一切明明都是李云扬他的天道老爸安排的，跟他没有半毛钱关系，凭什么阻碍他发财啊！

　　钱万阳问道：“老大，现在怎么办？！要是跟李云扬打斗起来，难免会惊动其他人，这再想拿药剂，可就不容易了。”

　　王皓想了想，轻声道：“李云扬只要你交出祖龙，并且让开，我保证事后帮你救库拉如何？！”

　　李云扬摇了摇头，冷声道：“这个世界上，我感觉你是最没有诚信的人，所以我绝对不会相信你的话。”

　　王皓脸色瞬间黑了，居然敢说他没诚信，这简直就是在妖言惑众啊！

　　凌霄等人给了李云扬一个自求多福的眼神，难道他就不知道王皓这家伙一直以正义人士自居吗！？

　　虽然做的事都很缺德，但架不住人家会包装，能将自己的名声洗白……


第618章 生死一战

　　王皓气哼哼道：“李云扬，你居然敢如此诬蔑我。”

　　爱儿拔出长剑指着李云扬，冷冷道：“你这个魔头休要在这里胡说八道，我告诉你，王皓大人可是救世主，绝对不是你说的没诚信之人，他做的事情都是为了救更多的人。”

　　在场众人翻了翻白眼，感觉这位单纯的圣狼族小公主是彻底没救了。

　　王皓连连点头，一脸正气道：“没错，我从小到大一直坚持扶老奶奶过马路，年年评选优秀少先队员，上回更是被评为感动宇宙年度十大青年……所以你这是赤裸裸的诬陷。”

　　在场众人汗颜了，这家伙已经不是不要脸了，而是连脸是什么都不知道了。

　　现在这老奶奶过马路，谁敢扶！？

　　还有这少先队员是什么鬼东西？谁知道！？

　　最奇葩的是宇宙年度十大青年，有这东西吗！？

　　他就算要吹牛，也有个参考物吧！？

　　如此满天胡地不睁眼的吹，真当别人都是白痴啊！

　　老魔头上前拉住李云扬，劝说道：“李云扬，既然王皓答应帮你救库拉，你就不要再执着了，快点让开吧！”

　　李云扬摇了摇头，淡淡说道：“我绝对不会相信王皓的话，也绝对不会让步，今天我和他之间必有一战。”

　　老魔头叹息道：“你何必如此执着呢！？难道和库拉回家好好日子不好吗！？”

　　李云扬将祖龙交给了老魔头，轻笑道：“前辈，我想明白了，与其以后生活在痛苦的煎熬之中，不如和自己心爱的爱人永远快乐的在一起。”

　　“你……”

　　老魔头动容了，李云扬这小子难道打算和库拉一起共赴黄泉？！

　　王皓眉头皱起，这员工执意要辞职，完全不顾他这个老板的收入问题，这是不是有点太自私了！？

　　“王皓，今天就让我们畅快淋漓的一战吧！”李云扬脸色平静，漆黑如墨的眼神中，隐隐约约有种冲破云霄的凌厉。

　　他从出道至今，从未战胜过王皓。

　　哪怕是将王皓重伤，最后胜利的人依旧是王皓。

　　但这次不一样，他会拼上自己的所有，哪怕付出生命也要战胜王皓。

　　“哼……好员工多的是，你真当我差你一个啊！”

　　王皓冷哼一声，天魔巨剑闪耀出一道紫色雷光，凌厉的剑意充斥在四周。

　　“嗷……”

　　李云扬仰天发出一道惊天龙吟生声，一条金色巨龙盘旋在周身，修为一下子从武帝二级达到了武圣二级。

　　凌霄瞳孔猛的一缩，惊呼道：“怎么可能？李云扬居然将上古龙神传承补全了？！”

　　“李云扬这孩子的天赋，绝对是旷古烁今，根据自己的记忆，硬生生将残破的龙神传承补全。”老魔头叹息道：“可惜他遇到了王皓这个盖世妖孽，真是既生瑜，何生亮啊！”

　　在场众人也忍不住叹了口气，为李云扬感到深深的不值。

　　明明是一个刻苦修炼的超级天才，能塑造一段传奇，得到世人的尊重。

　　可偏偏就遇上了王皓这个从来不做正经事的家伙，这让李云扬所有的努力瞬间变得一钱不值。

　　真是应了那句老话，失败者永远没有话语权，史书是由胜利者书写。

　　“你以为补全了上古龙神传承，就能战胜我吗？！”王皓平静的声音缓缓传入每个人耳中，深邃的双眸如同出鞘的利剑般锋芒毕露。

　　同时，一道雷光在王皓的周身四射开来，很快变成了一套紫色铠甲，修为也从武帝一级，突破到了武圣一级。

　　“王皓，这次我绝对不会败！”李云扬双眸猛地一睁，一股恐怖的气息瞬间席卷全场。

　　“废话真多！”

　　王皓冷哼一声，手中的天魔巨剑骤然爆射而出，以矫若游龙般的笔直角度向着李云扬的胸口刺去。

　　众人瞳孔猛地一缩，王皓这一剑不仅速度奇快，还带着一股悚然的杀意，掀起一道让人毛骨悚然的冷风。

　　“这个变态，真气好像又融合了什么特殊属性。”凌霄咽了口口水，被王皓的恐怖吓到。

　　别人能多融合一种属性，那已经是了不得的大事了。

　　可王皓却能无限融合，而且每一次的融合都能让真气发生质的改变，威力也变的越来越强大。

　　“能否战胜，还需要打过才知道！”李云扬瞳孔中泛起血丝，直勾勾的盯着王皓疾驰而来的剑光。

　　同时，李云扬的整个身子略微有些蜷缩着，如同拉开满月的弓弦，准备随时发射。

　　“咻……”

　　在一刹那间，李云扬如利箭般暴射而出，手掌变成了金色的龙爪，如一道如虹的金色流星贯彻而下。

　　同时，带着一道撕裂空气的尖锐破风声，与王皓的剑光轰然撞在一起。

　　“铿锵……”

　　金铁交锋的刺耳声在众人耳边回荡，一连串的火星在众人的视线中到处飞溅。

　　“轰隆隆……”

　　同时，两人之间爆发一道道能量急速四散开来，轰鸣声更是不绝于耳，恐怖无比的劲风疯狂的破坏着药神号。

　　此时，在宇宙中打斗的众人也感应到了王皓和李云扬开战了。

　　只不过他们没想到，这两个小家伙居然会是上古雷神和上古龙神才传承者。

　　“这两个该死的混蛋！”

　　十全药神气的脸色铁青，这两个混蛋居然敢在他的药神号上如此肆无忌惮的打斗，这简直就是不将他十全药神放在眼中。

　　剑枫，绝尘两人也是一脸懵逼，这两个小家伙怎么还打起来了啊！？

　　剑枫问道：“怎么办！？”

　　绝尘想了想，“不用管他们，也就是小孩子闹着玩的……”

　　“吼……”

　　话音未落，李云扬发出一道惊天的怒吼声，额头上的恶魔之眼慢慢睁了开来。

　　绝尘嘴角抽了抽，他刚说这两个小家伙在闹着玩不用担心。

　　可下一秒，李云扬这小子就开启恶魔之眼这种大杀器。

　　这脸被打的，也太快了吧！？

　　剑枫脸色凝重无比道：“连恶魔之眼都用上了，看样子李云扬和王皓之间绝对不是什么误会，而是有着不可调和的仇恨。”

　　绝尘满头黑线，这种事情还用说出来吗？就算是傻子都能看懂吧！

　　王皓脸色大变，一旦恶魔之眼彻底开启，也就意味着李云扬生命将完结。

　　同时，也意味着李云扬拥有了灭杀一切的资本……


第619章 恶魔之眼全开

　　“王皓，这次是我赢了。”

　　李云扬脸色狰狞，额头上的恶魔之眼半睁开，一道恐怖的黑色光芒在其中不断闪耀，好像随时都会发射出来一样。

　　“怎么办！？”剑枫皱眉问道。

　　绝尘摇了摇头，“这是他们的私人恩怨，我们不好插手！”

　　剑枫有些不忍，“可这两人都是难得一见的超级天才，而且为人充满正义感，我们就这样袖手旁观是不是有为我们正义联盟的宗旨！？”

　　绝尘叹了口气，“就是因为他们都充满正义感，所以才不好帮啊！”

　　剑枫想了想，感觉也是这个道理。

　　他们不管帮了谁，都会伤害到另外一个，既然如此那就谁都不帮，让他们自己解决问题吧！

　　不过，在剑枫看来，拥有恶魔之眼的李云扬绝对占据了上风，王皓要是没有什么杀手锏，那可就真的很危险了。

　　“想杀我，你李云扬还不这个够格！”

　　王皓冷哼一声，连忙掐出一道指决，大喝一声，“日之力，剥夺！”

　　下一秒，王皓额头上浮现一颗金色小太阳，身后出现了一名威武霸气，金光闪闪的男子。

　　“天明神族！”剑枫，绝尘两人惊呼一声，没想到王皓居然会是神族成员。

　　王皓双手合十，然后对着李云扬一推手掌，大喝道：“剥夺，五感！”

　　李云扬身体一抖，听觉、嗅觉、味觉、触觉一瞬间消失不见。

　　唯一还在的视觉，还是通过额头上的恶魔之眼勉强能看到一点东西。

　　剑枫，绝尘惊恐万分，他们没想到王皓居然剥夺了李云扬的五感。

　　王皓嘴角轻挑，这下看李云扬还如何睁开那个恶魔之眼。

　　剑枫惊恐地叫道：“王皓小兄弟，你快点收回神通，这恶魔之眼里面沉睡着无极死神的意志，你如此强行剥夺它，必定会触怒这股意识，到时候大家可……”

　　“噗哧……”

　　话音未落，王皓脸色大变，一口鲜血猛地喷出，体内的真气瞬间变的混乱无比，剥夺神通也在一瞬间被破的干干净净。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人快速上前扶起王皓。

　　“吼，我不能输，这最后一战我绝对不能输……”

　　李云扬仰天怒吼一声，一股冰冷到极致的气息从他体内疯狂的涌动出来。

　　这一刻，交战的双方全都停了下来，所有人的目光全都聚焦到了李云扬身上。

　　甚至连大气都不敢喘一下，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　毕竟这人的名，树的影，上古四大至尊可是敢斩天道的盖世猛人，他们说不怕那绝对是假的。

　　就在这时，一道好似来自远古的声音响起，“天明神族的小家伙，就凭你也想剥夺本神的恶魔之眼，真是不自量力！”

　　话音刚落，李云扬身后突然出现一道黑色身影，样子非常的模糊，看不起长相。

　　但散发出来的恐怖气息，却让人感觉随时都会没命一样。

　　“这就是上古四大至尊之一，无极死神！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，光凭一道意识，就能与神位境相媲美，这强悍的有点无法用语言来形容啊！

　　在场众人也被吓的全身颤抖，这敢斩天道的猛人果然不是吹出来的。

　　无极死神轻声道：“本神感觉到你特别想杀死这个天明神族的小子，那本神就帮你解决了吧！”

　　“不要！”李云扬脸色狰狞，咬着牙根道：“我要亲手打败他，一定要亲手打败他。”

　　无极死神沉默了会，方才道：“你无法打败他，这个天明神族的小家伙拥有跟本神相媲美的天赋，如果他中途不陨落，将来必定成为上古四大至尊那样的人物。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，无极死神说，王皓小朋友能成长为上古四大至尊，我不是在做梦吧！”

　　“王皓小朋友药剂天赋那么恐怖也就算了，现在武道天赋还如此恐怖，还让不让人活了啊！”

　　“至尊啊！难道第五位至尊要出世了吗！？”

　　“据记载，每一位至尊出世，必定天下大乱，难道这位王皓小朋友也会掀起大乱！？”

　　“谁知道了，反正这个时代注定了不会平静。”

　　“妖孽啊！盖世妖孽出世了！”

　　“……”

　　剑枫，绝尘两人被震撼的久久不能回神。

　　至尊！

　　简单的两个字，却代表着至高无上，也是全宇宙所有生物仰望的存在。

　　可现在一个十七八岁的小家伙，却拥有成为至尊的潜力，这不得不说太出乎人的意料之外了。

　　凌霄等人惊呆了，他们知道王皓天赋强大，但真心没想到王皓的天赋会强大到如此地步，简直丧心病狂有没有啊！

　　同时，他们也终于明白了，王皓为什么天天睡觉打游戏还能这么强大了。

　　这能媲美四大至尊的超强天赋，就算只用百分之一的潜力，估计也能击败世间百分之九十九的人。

　　毕竟从宇宙诞生至今，生命数之不尽，但至尊只出过四个，这天赋有多强，不用想都知道。

　　爱儿杏目闪烁着金光，果然不愧是救世主，天赋吓死人啊！

　　“怎么会这样！”

　　李云扬傻傻的站在原地，他完全无法接受自己被王皓甩下来这么远的事实。

　　无极死神开口道：“现在需要本神出手了吗！？”

　　李云扬脸色纠结了起来，无极死神的出现也意味着他传承的失败。

　　同时，也意味着他生命走到了尽头，以后再也机会和王皓战斗了。

　　所以到底是向王皓认输，带着遗憾死去，还是临死前邪恶一次，将王皓一起拉下去陪葬呢！？

　　“想要我的命，就算是上古四大至尊也没这个资格！”王皓冷哼一声，一口咬破了自己的手指。

　　全场众人瞬间愣住了，这王皓小朋友也太不自量力了吧！？

　　难道他就不怕触怒无极死神，最后被活活折磨死！？

　　就在这时，一股冰冷到极致的杀戮之气从王皓身上散发出来。

　　“怎么回事！？”

　　所有人大惊，难道这位王皓小朋友也能召回出什么恐怖的存在……


第620章 一路走好！

　　“修罗道神通，修罗降世！！”

　　王皓双手一挥，一滴滴鲜血悬浮在半空闪烁着点点猩红，组成一个玄妙的图案。

　　“吼！！！”

　　下一秒，惊天的兽吼声响彻天地。

　　一位全身冒着白光，六只手臂，三个脑袋的巨大人形生物出现在王皓的身后。

　　尤其是身上散发出来的杀戮气息，更是让在场所有人犹如掉进了地狱之中。

　　阿修罗仰头大笑起来，“哈哈，我阿修罗终于再次降临人间了！”

　　可下一秒，阿修罗的笑声戛然而止，愣愣看着对面无极死神的身影，这是不是有点太看得起他了啊！？

　　无极死神笑道：“没想到遇到老朋友了！”

　　阿修罗黑着脸问道：“臭小子，你不会是想让我和无极死神打一场吧！？”

　　王浩一脸疑惑，“怎么？难道你不行吗？！”

　　阿修罗脸色更黑，这关系到他六道第一战神的颜面，他能说不行吗？！

　　无极死神仰头大笑道：“阿修罗，没想到这么久不见，你还是那么死要面子！”

　　阿修罗冷声道：“无极死神，如果今天是你的本体在，我二话不说转头就走，可现在你只有一道意识，难道你真以为能将我吓跑吗？！”

　　无极死神玩味地笑道：“我是一团意识不假，可对付你绰绰有余。”

　　“混蛋，你少瞧不起人。”阿修罗大怒，全身闪耀着刺眼的白光。

　　王浩嘴角抽了抽，他感觉到自己的寿元在疯狂掉落，最多二十分钟，他的寿元必将清零。

　　“我就知道，召唤这种BUFF级别的存在，不可能没有点代价。”王浩苦笑一声。

　　阿修罗大叫道：“王浩你的寿元无法支撑我和无极死神进行消耗战，快点杀死那个恶魔之眼拥有者，否则拖得越久你死得就越快。”

　　“好！”

　　王皓点了点头，手中的天魔巨剑骤然爆射而出，以矫若游龙般的笔直角度向着李云扬的胸口刺去。

　　无极死神交代道：“你自己小心，不要跟他硬拼。”

　　“反正都要死，不如痛痛快快的一战。”

　　李云扬瞳孔中泛起血丝，直勾勾的盯着王皓疾驰而来的剑光。

　　无极死神眉头一挑，十分讨厌有人如此傲气的跟他说话。

　　不过，想到李云扬接受传承失败，等下就会死去，他也就不在计较这些事了。

　　“随你的意……”无极死神丢下一句话，飞身向着阿修罗冲去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道轰鸣声在漆黑宇宙中响起，那爆发出来的光芒更是将漆黑的宇宙点亮。

　　在场众人吓的慌忙躲藏，深怕被无辜牵连进去。

　　“咻……”

　　李云扬如利箭般暴射而出，金色的龙爪带起一道撕裂空气的尖锐破风声，与王皓的剑光轰然撞在一起。

　　“铿锵……”

　　金铁交锋的刺耳声在众人耳边回荡，一连串的火星在众人的视线中到处飞溅。

　　四散的狂暴能量到处飞射，将药神号蹂躏了一遍又一遍。

　　十全药神那叫一个心痛啊！

　　这两个混蛋仗着身后有靠山，居然毁了他的毕生心血。

　　“你们两个给老夫等着，等这两位走了后，我一定让你们生不如死。”十全药神气的全身发抖。

　　王皓大喝一声，“看我的第三剑，幻影分身斩！！”

　　当即，王皓化作七道身影向着李云扬冲去。

　　李云扬额头上的恶魔之眼猛地睁开，一道黑光扫过前方，将王皓的七道身影看的是清清楚楚，明明白白。

　　“王皓，去死吧！”

　　李云扬脸上大喜，仿佛看见了亲手打败王皓的希望。

　　来不及犹豫，李云扬抬起金色龙爪，如一道如虹的金色流星贯彻而下，带着一道撕裂空气的尖锐破风声，向着王皓的本体抓去。

　　王皓嘴角轻挑，在李云扬的龙爪即将碰到他时，瞬间消失在了原地。

　　李云扬瞳孔猛地一缩，这明明是王皓的本体，为什么突然就没了！？

　　就在这时，王皓的声音在李云扬身后响起，“我的幻影分身斩，可不是分身，而是移形换位，随时都能和分身交换位置。”

　　李云扬脸色大变，慌忙转身，想要抵挡王皓这一击。

　　可当李云扬转过身来时，只见一道紫色剑光以迅雷不及掩耳之势，狠狠的刺进了他的心脏。

　　“噗哧……”

　　当即，一抹鲜血喷出，染红了李云扬的衣服。

　　“唉……一路走好！”王皓叹了口气，声音中充满了一种失落感，好似多年的好友死去一般。

　　李云扬露出一抹解脱的微笑，“我最终还是没有胜你一次，就算我赌上性命使用恶魔之眼，也无法战胜你。”

　　王皓深吸口气，悠悠说道：“何必将胜负看得那么重呢！？让自己活的那么累呢！”

　　李云扬苦笑道：“我跟你不同，你出生高贵，我出生平民，师父给了我一切，我必须完成他的心愿。”

　　“高贵！？”王皓自嘲道：“你见过一个高贵的人，会独自生活在地球？还是你见过一个高贵的人，会为了吃口肉包子，被夏薇薇追的满学校跑？或者你见过一个高贵的人，为了能生存下去，专门配制媚药去卖钱……”

　　李云扬愣住了，这真的是那个永远充满自信的王皓吗！？为什么会有种颓废的感觉！？

　　不过，他都要死了，王皓貌似也没有理由骗他。

　　想到这里，李云扬反而有些同情起王皓来了。

　　他从小就跟在冠英杰身边，生活绝对有保障，唯一需要做的事，就是认真修炼来报答这位师父的养育之恩。

　　可王皓却要独自讨生活，这其中的艰苦想想也知道不容易。

　　李云扬歉意道：“不好意思，我没有调查过你，所以不知道你身上发生过这些不愉快的事。”

　　王皓突然大笑道：“骗你的啦，我爸可是镇威元帅，我师公可是四大重点大学校长，我妈更是冰宫宫主，我外公更牛逼，他是天明神族族长，你觉得如此高贵的我，怎么会过那种日子，去地球只是为了体验生活，你这种穷屌丝不懂……”

　　“噗哧……”

　　李云扬气的喷出一口鲜血，这个家伙果然是个十足的混蛋。

　　前一秒，让人有种同情他的感觉，可下一秒，却让人有种打死他的冲动……


第621章 无极死神的传人

　　在场的所有人脸色也全黑了，感觉王皓这家伙实在太腹黑了。

　　人家李云扬都要死了，可他居然还有心情调戏人家，真是太缺德了。

　　“嘿嘿……”李云扬自嘲笑道：“我果然不如你，尤其是在心态方面，我恐怖一辈子也比不上。”

　　王皓赞同的点了点头，“你都要死了，这心态也就这样了，想跟我比，那是没机会了。”

　　李云扬气的脸色铁青，别人都是尊敬对手，见到对手死在自己的手中，都表现出一副不舍，伤感的样子。

　　可王皓倒好，不仅把对手杀了，还要将对手活活气死才满意，这世上怎么会有这种无耻的人啊！

　　王皓突然一本正经道：“我们也算是同乡，你还有什么心愿为了，可以告诉我，我帮你完成。”

　　李云扬愣了下，瞬间就被感动到了。

　　虽然王皓这家伙是个十足的混蛋，但起码还有做人的基本良知。

　　“我希望你能帮我救库拉……”李云扬声音有些哽咽道。

　　“没问题！”王皓点了点头，伸出手道：“那你是现金结账，还是用宝物来抵账！？”

　　“噗哧……”

　　李云扬又被气的喷出一口鲜血，气息也在一瞬间将至了极点。

　　他就不应该相信王皓这个贱人，指望这个贱人从良，还不如相信老鸨是个处。

　　在场众人也是气愤的看着王皓，恨不得上前给他两巴掌出出气。

　　还老乡！

　　我呸！

　　这能算老乡吗！？

　　人家老乡见老乡，那是两眼泪汪汪。

　　可王皓倒好，老乡见老乡，拔剑相杀，先砍死再说。

　　还有帮李云扬完成心愿！

　　我更呸！

　　你家心愿是要收费的啊！

　　反正总结后会发现，王皓这家伙就算是个英雄，也是个贱兮兮的英雄。

　　“云扬哥哥……”

　　库拉悲痛的发出一声惨叫，想要爬去李云扬那里。

　　可海蒂对他施展的血控术，让他连站起来的力气都没有，只能眼睁睁看着自己的爱人气息一点点的衰弱下去。

　　“库拉……”李云扬也是一脸悲痛，最终他还是没有跟库拉隐居。

　　剑枫，绝尘两人叹了口气，准备上前将两人放在一起，让他们走完最后一程。

　　“哼！”

　　就在这时，海蒂冷哼一声，杏目中一道红光一闪而过。

　　她最讨厌有人在她面前秀恩爱，尤其是这种生离死别的真爱，那就更加让她讨厌。

　　“啊……”

　　当即，库拉发出一声尖锐的叫声，然后气息瞬间消失不见。

　　李云扬一下子愣住了，就这样呆呆的看着库拉，没有泪流，没有惊天动地哭泣，有得只是那股从心底散发出来的悲伤。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，漆黑的宇宙中出现了一个巨大的黑洞，里面还有密集到让人头皮发麻的黑色雷电。

　　“怎么回事！？”

　　在场众人大惊，怎么好好的会出现一个黑洞呢！？

　　就在这时，李云扬悲凉的仰天大叫一声，“啊，库拉……”

　　王皓瞳孔猛地一缩，快速将插在李云扬身上的天魔巨剑抽出，向着凌霄等人退去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道道黑色雷电向着李云扬劈去，瞬间就将李云扬掩埋在了黑色雷电之中。

　　凌霄等人大惊，连忙问道：“师弟，这是怎么回事！？”

　　“这是神之大道！”

　　王皓脸色微微凝重，上回冥轩突然来袭，他老爸就领悟了神之大道，据说战力飙升了上百倍不止。

　　同时，也拥有了开启神位境大门的钥匙，能毫无压力的突破神位境。

　　“神之大道！”

　　在场所有人纷纷倒吸一口凉气，眼神中满是羡慕之色。

　　尤其是天位境强者，更是纷纷将羡慕嫉妒恨的眼神投向李云扬。

　　他们卡在天位境多年无法突破，关键就在于没有领悟神之大道。

　　可现在一个武帝修为的小家伙居然能领悟神之大道，这让他们心里如何能平衡！？

　　王皓皱着眉头想了想，要是没记错他手中还有一块悟道石还没用。

　　想到这里，王皓开始呼唤系统，询问上回得到的悟道石现在能不能使用。

　　系统答道：“宿主修为达到了武帝，如果现在使用悟道石，需要花费5亿罪恶点，这样才能安全吸收悟道石中的能量。”

　　“5亿！”王皓想了想，点头道：“我兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5亿罪恶点开启悟道石，里面的道之力开始灌输。”

　　下一秒，王皓身体打了一个哆嗦，快速盘坐在地上静静感悟悟道石中的道之力。

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人苦笑一声，这位爷果然是做什么事都那么任性，一点也不考虑后果，现在是修炼的时候吗？！

　　此时，宇宙中对战的阿修罗和无极死神也停了下来。

　　无极死神大笑道：“武帝修为领悟神之大道，这才是本神寻找多年的传承人，他有冲击至尊之位的资格。”

　　阿修罗无情的打击道：“你的传承人已经被我六道传人刺破了心脏，就算他领悟了神之大道也是必死无疑。”

　　无极死神撇了阿修罗一眼，淡淡说道：“今天这场战斗就此结束，本神要用剩下来的力量去救活他，如果你想拖住本神，那等本神本体归来时，一定毁了你们六道轮回。”

　　“归来！！”

　　阿修罗瞳孔猛地一缩，尖叫道：“你们四个疯子已经杀了天道一次，难道还想再回来杀他一次吗！？”

　　无极死神笑了笑，一脸陶醉道：“你不懂，杀了天道之后，那种奇妙感觉真是太爽了，即使过去几百万年，我们也无法忘记那种感觉，无时无刻不想着回来斩杀天道。”

　　“变态……”阿修罗嘴角抽了抽，感觉根本无法和这些疯子沟通。

　　“哈哈……”无极死神大笑一声，转身冲进了包裹着李云扬的黑雷之中。

　　“唉……”

　　阿修罗叹了口气，李云扬被无极死神认定为传人，那就算给他十个胆子也不敢杀。

　　不过，这里一共有三个天道之子，这个不能动，另外两个动起来可没什么压力。

　　想到这里，阿修罗嘴角泛起一抹残忍的笑意，既然天道敢算计他们六道轮回，那他们要是不回敬点东西，还真说不过去……


第622章 天道之子

　　死亡之路。

　　漆黑的宇宙中。

　　剑枫，绝尘两人身体猛地打了一个哆嗦，感到一股前所未有的危机袭来。

　　当两人转头看去时，只见阿修罗不知何时来到了他们身后。

　　剑枫战战兢兢道：“阿修罗前辈，不知你有何事！？”

　　阿修罗嘴角泛起残忍的笑容，“我们六道轮回和人间一向井水不犯河水，但天道这次主动挑衅上门，我想给他一个警告。”

　　“天道！”

　　在场众人忍不住惊呼起来，对这个传说的存在敬畏不已。

　　绝尘全神戒备道：“阿修罗前辈，我们两人才天位境修为，根本接触不到天道，也不认识天道，你就算杀了我们也无法给天道警告啊！”

　　阿修罗大笑道：“难道你们没有听过说，天道之子的传闻吗！？”

　　“天道之子！”

　　在场众人忍不住惊呼起来，窃窃私语声跟着响起。

　　“传闻天道之子就是气运之子，他们气运非常强大。”

　　“没错，听说这些人都能遇难成祥，逢凶化吉。”

　　“我还听说，上古时代的天道被四位至尊斩了，最后继承天道位置的人，就是一位天道之子。”

　　“这个传说我也听说过……”

　　“我也听过……”

　　“……”

　　剑枫，绝尘两人瞳孔猛地一缩，被阿修罗这样一说，他们瞬间想到了从小到大发生过的所有事情。

　　虽然他们人生中大灾大难不断，但每次都能遇难成祥，逢凶化吉，这的确很符合天道之子的设定。

　　剑枫试探问道：“前辈就那么确定我们就是天道之子！？”

　　阿修罗含笑道：“我作为六道轮回的战神，怎么会看错呢！”

　　绝尘强迫自己冷静下来，语气平缓道：“前辈，我们跟王皓小朋友认识，你这样杀了我们，恐怕不太好吧！？”

　　“王皓！”

　　阿修罗转头看向王皓，发现王皓正盘坐在那里修炼。

　　“这小子没事修炼什么！？难道有什么感悟！？”

　　阿修罗眉头皱起，双眸闪烁出一道精光，将王皓全身上下看得通透。

　　“这是……”

　　阿修罗双目瞪圆，他居然看到了王皓体内充满了道之力，这确定不是在做梦吗！？

　　要知道，想要领悟神之大道有两种方法。

　　一是自己领悟，但要接受天道的考验。

　　二是吸收悟道石，这属于借助外力，所以有着严格的修为要求。

　　如果不到天位境九级强行吸收悟道石中的道之力，那么轻则修为全废，重则小命玩完。

　　可现在王皓这个武帝一级的小家伙，居然在吸收悟道石，这是要逆天的节奏啊！

　　“妖孽啊！难怪六道为了他要跟天道干，这小子根本不能算人啊！”阿修罗额头上一滴汗水滴落，是真被王皓的恐怖天赋吓到了。

　　剑枫，绝尘两人见到阿修罗发呆，互望一眼，恐怖的气息瞬间从体内爆发出来。

　　阿修罗猛地回神，冷冷道：“你们以为在我阿修罗手中真的能跑掉吗！？”

　　剑枫瞳孔猛地一缩，一道蓝色真气瞬间覆盖在了周身，修为也瞬间从天位境暴涨到了神位境。

　　绝尘也是大惊失色，周身爆发出一道金色光芒，修为也在瞬间达到了神位境。

　　“上古水神的传承者！”

　　“上古光明神的传承者！”

　　在场众人惊呼一声，感觉今天真是开眼了。

　　先是王皓这个妖孽击败十全药神，荣登宇宙第一药剂师宝座。

　　紧接着又见到了海蒂这位稀有的真正吸血鬼。

　　然后见到了上古雷神传承者和上古龙神传承者的大战。

　　接下来更加劲爆，连无极死神，六道战神阿修罗都出来，还PK了一下。

　　还有就是李云扬以武帝修为领悟了神之大道，这更是惊爆了所有人的眼球。

　　现在又冒出一个水神传承者，一个光明神传承者，而他们的第二身份居然还是天道之子。

　　更让人感到激动的是，六道战神阿修罗居然要对这两位天道之子出手。

　　这简直就是一波未平，一波又起，高潮一波接一波，根本没有停下来的意思啊！

　　“真以为两个破传承就能救你们的命吗！？”阿修罗冷冷笑道。

　　剑枫，绝尘脸色大变，叫道：“快点走！”

　　“不自量力，要是让你们这样跑了，那我阿修罗还有何面目回六道轮回。”

　　阿修罗冷冷一声，一股阴冷至极的杀戮气息瞬间爆发了出来。

　　同时，阿修罗的身体也在不断的变大，药神号庞大的体积在他面前就是一个玩具船。

　　“修罗一裁决！”

　　阿修罗沉重的声音响彻天地，一道极光好似要点亮整个宇宙，将所有黑暗全部驱逐。

　　剑枫，绝尘两人脸上惊恐万分，面对这一击，他们根本无处可逃。

　　剑枫脸上闪过一抹决意，一把抓住绝尘，将自己的力量全部输入进了绝尘体内。

　　“剑枫，你干什么！”

　　绝尘大惊失色，这种时候将力量给他，这不是找死吗！？

　　剑枫大叫道：“两个一起死，不如活一个，快点回去找老大！”

　　“不要……”

　　绝尘一脸悲痛，泪水瞬间溢出了眼眶之中。

　　“唉……”

　　在场众人忍不住叹了口气，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊！

　　“快走！”

　　剑枫大叫一声，然后一脸决意的迎上了阿修罗的攻击。

　　“啊……”

　　绝尘悲痛的大叫一声，全身爆发出一道血光，气息瞬间强大了十几倍不止，然后化作一道红光消失不见。

　　“啊……”

　　同时，一道凄惨的叫声清晰的传入众人耳中。

　　当黑暗重新取代了一切之后，众人见到漆黑的宇宙中漂浮着一团蓝色光球。

　　至于，剑枫和绝尘两人已经没了踪影。

　　“咕噜……”

　　在场众人咽了口口水，被阿修罗的强大吓到了。

　　两位拥有上古传承的天道之子，火力全开能达到神位境，可在阿修罗面前除了逃命，居然一点办法也没有。

　　可见这位号称天道之下第一人的六道战神阿修罗，绝对不是浪得虚名。

　　“唉，王皓这小家伙还是太弱了。”阿修罗叹了口气，本来以他的实力，不要说两个，就算是二十个都能轻松留下来。

　　可他在人间的活动全依赖王皓的寿元支持，这要是用力过猛，那王皓立马就得死翘翘。

　　所以这稍微用力小了一点，就给他们跑了一个。

　　突然，阿修罗的目光落在了海蒂身上，如果王皓有了血珠，那就拥有了长生不老的能力，这样让他就可以尽情的在人间杀戮了……


第623章 无敌道心

　　“叮咚，恭喜宿主召唤阿修罗，灭杀天位境修为的天道亲儿子，获得三十亿罪恶点。”

　　王皓闭着眼睛在修炼，可心里早就将阿修罗骂的狗血淋头了。

　　他还指望这两位天道亲儿子给他来点物品打折，物品升级等福利。

　　然后等他们没有利用价值了，在宰掉换点罪恶点用。

　　可阿修罗这家伙倒好，上来就风骚的将一个天道亲儿子给斩了。

　　结果只给他带来了三十亿罪恶点的奖励，而那什么物品打折，物品升级等福利通通都没有，简直亏到姥姥家去了。

　　王皓气不过，开始呼叫系统，“系统你出来，一个天位境修为的天道亲儿子，居然连李云扬的十分之一都不如，你这未免也太坑了吧！”

　　系统解释道：“天道亲儿子有很多，死一个不影响大局，所以奖励自然很少，可要是宿主能打击天道亲儿子的自信心，动摇他们心中的正义，让他们慢慢黑化，这才会出现各种福利。”

　　“黑化！？”王皓眉头微皱，感觉这个词非常的有搞头。

　　“叮咚，系统提示，宿主即将突破武帝二级，但根基出现了不稳定状态，见意购买五级潜力丹。”

　　王皓深吸口气，问道：“五级潜力丹多少罪恶点！？”

　　系统答道：“五亿罪恶点！”

　　“果然还是一如既往的贵。”王皓叹了口气，点头同意兑换。

　　“叮咚，恭喜宿主购买五级潜力丹，花费五亿罪恶点。”

　　王皓身体一抖，立马感觉自己的气息平稳了很多，吸收起悟道石中的道之力变的异常轻松。

　　“叮咚，系统见意宿主购买五级属性石，能快速加强力量。”

　　王皓点了点头，“属性石可是好东西，给我全部兑换。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费2亿罪恶点，兑换十块五级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费2亿罪恶点，兑换十块五级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费2亿罪恶点，兑换十块五级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费2亿罪恶点，兑换十块五级体力石。”

　　下一秒，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己都快要被撑爆了。

　　同时，一股超强的气息瞬间爆发出来，但是很快就被王皓收回了体内，整个人看上去异常的平静。

　　边上的凌霄等人双目瞪圆，感觉自己要疯掉了。

　　虽然刚才的气息一闪而过，但他们还是清楚的感应到，王皓比原来强大了十几倍不止。

　　要知道这妖孽也就修炼了几分钟，但实力却强了十几倍，这打击人也不带这样打击的吧！？

　　此时，海蒂猛地打了一个哆嗦，感觉自己好像被什么可怕的东西盯上一样。

　　可当海蒂四处寻找时，却发现什么都没有。

　　阿修罗嘴角泛起一抹隐讳的笑意，现在王皓寿元不多了，他要是在动手，估计王皓不死也会残废。

　　所以暂时不适合杀掉这只吸血鬼，取出那颗血珠。

　　不过等王皓这小子吸收完道之力后，这修为必定会突破，到时候寿元虽然不多，但也足够支撑他灭了这个真正的吸血鬼了。

　　同时，阿修罗不得不感慨一声王皓的气运实在太强了。

　　这寿元刚开始往下掉，立马就安排了一个真正吸血鬼过来，让他好炼化那颗血珠，从而得到长生不老的能力，好无限召唤他。

　　“难道是幻觉！？”海蒂柳眉皱了下。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道惊雷声响彻天地。

　　众人转头看去，只见李云扬周身的黑色雷电开始散去。

　　无极死神的虚影几乎变成了透明，但嘴角满意的笑容，却让所有人都知道他很高兴。

　　海蒂心头一跳，有种不详的预感，难道无极死神认同了李云扬！？

　　如果无极死神真认同了李云扬，那她得罪了李云扬，这不是要完蛋的节奏吗！？

　　想到这里，海蒂吓的想当场就跑路。

　　“不行，我不能跑！”

　　海蒂强迫自己冷静，如果她现在跑了，那等李云扬成长起来，她依旧要完蛋。

　　可要是等到无极死神走了，她出手杀了李云扬，来个神不知鬼不觉，那么她才算是真正的安全。

　　想到这里，海蒂人也平静了下来，就算李云扬领悟了神之大道，可武帝就是武帝。

　　就算开启上古龙神传承，也就武圣级别，对她这个神位境强者来说简直就是小意思。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道惊天雷鸣声。

　　只见李云扬头顶的巨型黑洞正在慢慢的消散，显然李云扬已经接受完天道的考验了。

　　在场众人用羡慕的眼神看着李云扬，前后只用了短短几分钟就接受完了天道的考验，这有无极死神罩着果然不一样。

　　当然众人也都明白，要是李云扬没有领悟神之大道，那么无极死神也不会理会他一下，这说到底还是李云扬自己有本事。

　　李云扬双眸猛地睁开，漆黑的双眸中闪烁出一道冲破云霄的凌厉之色，周身有一股狂暴无比的能量在不断盘旋，整个人的气息比刚才强大了百倍不止。

　　同时，李云扬胸口的伤口也痊愈，看不出一点要死的样子。

　　“哈哈……”无极死神仰天大笑起来，“好，好，好，本神寻找了百万年的传人终于出现了，十八九岁的年纪就领悟了神之大道，要是你在修炼本神的无极神功，那你小子将来绝对能和本神平起平坐。”

　　同时，无极死神也瞥了眼不远处正在修炼的王皓。

　　要知道，他的无极神功虽然威力巨大，但在修炼之前却还需要找一颗无敌道心，也就是那种超级天才的心脏。

　　只要将它进行特殊炼化后，就能成为一颗无敌道心。

　　从此就能拥有对方的天赋，以及对方的各种绝技，这修炼起来更是一日千里，还不怕出现根基不稳定，心魔的现象。

　　而王皓不仅天赋强大，还拥有种种不可思议的能力，神通，这要是将他的心脏炼化成为无敌道心，那么李云扬将来的成就绝对无可限量……


第624章 差距太大

　　死亡之路。

　　药神号已经破破烂烂，到处冒着滚滚浓烟。

　　十全药神的脸色黑到了极致，他毕生的心血就这样被两个小子给毁了。

　　而其他人不是在唉声叹息，就是在窃窃私语。

　　“有没有搞错，刚出了一个王皓小朋友，这又来了一个李云扬小朋友。”

　　“这尼玛一下来两大至尊，我们到底生活在什么时代啊！？”

　　“一个至尊出世，宇宙大乱，那这两个至尊出世，这不是要血流成河了！？”

　　“希望不要出现第三个，否则宇宙离灭亡不远了。”

　　“没错，上古出了四位至尊，结果上古时代被他们终结，如果在出来几个，那我们的时代不也完蛋了！？”

　　“老天爷，你可千万不要再出两个，我还没活够。”

　　“我怎么那么倒霉，生活在这个妖孽横行的时代。”

　　“……”

　　阿修罗撇了无极死神一眼，立马就知道他在打什么注意。

　　只是让阿修罗有些搞不懂的是，就凭无极死神现在的状态，要如何去挖王皓的心，真当他是死人啊！？

　　李云扬对着无极死神行了一礼，“前辈的救命之恩，小子感激不尽，但小子还是斗胆恳求，请前辈救我心爱之人。”

　　无极死神撇了库拉一眼，皱眉道：“他的生命力即将消散，以本神现在的能量根本救不了他。”

　　“难道就一点办法都没有了吗！？”李云扬一脸悲痛。

　　无极死神想了想，“本神当年在死亡之路上留下了无极之泉，只要到了那里，本神的力量就能恢复一些，救你的爱人不成问题。”

　　李云扬惊喜叫道：“那我们还等什么，快点去找无极之泉。”

　　“不急！”无极死神摆了摆手，含笑道：“本神会用最后的能量将他体内的生命力锁住，这样可保他五天无事，现在你最要紧的任务就是打败那个六道传人。”

　　“六道传人！”李云扬目光落在了还在修炼的王皓身上。

　　无极死神抬起头，含笑道：“阿修罗，我的传人和你们六道传人再打一场，你不会不同意吧！？”

　　阿修罗眉头皱起，始终搞不懂无极死神打算干什么，难道他觉得李云扬有胜利的机会吗！？

　　不过，这无极死神都开口了，他也还需要顾及一下无极死神的面子。

　　想到这里，阿修罗点头道：“他们可以打一场，但你和我不能出手。”

　　无极死神愣了下，这阿修罗也太好说话了吧！？

　　阿修罗眯着眼，好像有点明白无极死神为什么那么自信了。

　　估计他从开始到现在，眼中就只有李云扬，连正眼都没有看王皓一下。

　　认为李云扬领悟了神之大道，就算不能秒杀王皓，击败王皓也是小意思。

　　可他貌似不知道，王皓这个小家伙妖孽程度超出了世人的认知，居然以武帝修为强行吸收悟道石中的道之力。

　　“既然你自己非要送上门被打脸，那我又能说什么呢！？”阿修罗嘴角微微扬起，迫不及待的想要看看无极死神等下的表情，那一定会很精彩。

　　他明明是好心给李云扬找一个完美到极致的无敌道心，可最后却让李云扬再次败给了王皓。

　　这要是心态不好，说不定还能生出个心魔出来。

　　不过，这个他也能理解，谁叫王皓这小子逆天的程度令人发指呢！

　　同时，阿修罗心中也忍不住给王皓点了个赞，这简直就是典型的扮猪吃老虎啊！

　　“轰隆隆！！”

　　就在这时，一道轰鸣声从王皓体内响起。

　　王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中，掠起一抹犹如实质的精光。

　　周身的气息也在一瞬间达到了顶点，修为突破到了武帝二级。

　　同时，一股狂暴的气息也在瞬间席卷了整个天地，比原来要强上了百倍不止。

　　这一刻，全场瞬间寂静无声，所有人都呆滞的看着王皓。

　　谁能告诉他们，刚才王皓到底领悟了什么东西！？为什么他会突然间变的如此强大了！？

　　“神之大道！！这小子怎么也领悟了神之大道！？”无极死神惊呼起来，感觉脑子有点混乱。

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“这到底是个什么妖孽啊！？”

　　“为什么刚才没有天道的考验！？”

　　“既然没有天道考验，那就说明，王皓吸收了悟道石。”

　　“吸收个屁，悟道石那玩意是武帝能吸收的吗！？”

　　“这个貌似不能，那你们说王皓为什么会领悟了神之大道！？”

　　“也许是以前领悟的吧！”

　　“我感觉不像，要是以前领悟，刚才李云扬就被秒杀了。”

　　“都不要说了，这能成为至尊的人物，那里能用正常人的眼光去看他们。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　“王皓，决一胜负吧！”

　　李云扬一跃而起，稳稳的落在了王皓身前，眼神中充满了一往无前的气势，就算王皓同样领悟了神之大道，他也丝毫不畏惧。

　　无极死神苦笑一声，现在还决个屁胜负啊！

　　如果王皓没领悟神之大道，那这还有很多看点。

　　可现在王皓领悟了神之大道，这就不是看点了，而是送上门被虐啊！

　　同时，无极死神也明白了，为什么阿修罗那么爽快的就同意李云扬和王皓开战。

　　原来人家那是自信十足，就等着看王皓装逼打脸了。

　　王皓愣了下，“你怎么还没死？！”

　　李云扬脸色发黑，冷冷道：“就算你死了，我也不会死。”

　　王皓点了点头，赞同道：“这话不错，祸害留千年，好人不长命，看样子我以后要小心点才行，不能英年早逝了。”

　　凌霄等人捂着额头，感觉实在看不去了。

　　这到底谁是祸害，王皓这家伙心里就没点逼数吗！？

　　李云扬冷哼一声，“我没功夫和你打嘴炮，快点速战速决，我还要带着库拉去找无极之泉……”

　　话音未落，只见王皓一个闪现消失在了原地。

　　李云扬瞳孔猛地一缩，想要闪躲，可王皓的速度实在太快，根本没有闪躲的可能性。

　　砰的一声，李云扬消失在原地，整个人倒飞了出去。

　　这一刻，全场瞬间安静了下来。

　　所有人都不可思议的看着王皓，同样是领悟了神之大道，可这差距未免也太大了吧！？这分明就是秒杀啊！

　　无极死神瞪大眼睛，实在不愿意相信自己千挑万选的传人，居然被人一击就击败了……


第625章 兵不厌诈

　　“真是弱的可怜！”

　　王皓摇了摇头，表示对李云扬很失望。

　　不过，心中对属性石却是非常的满意，这简直就是秒杀同等级的大杀器。

　　“哈哈，好，不愧是我们六道传人！”阿修罗哈哈大笑，心中有着说不出的酸爽。

　　什么天道之子！

　　什么无极死神传承人！

　　在他们六道传人面前那就是个渣。

　　同时，阿修罗的目光也落在了海蒂身上，感觉也是时候取出那颗血珠了。

　　李云扬呆滞在原地，完全不敢相信刚才发生的一切。

　　他明明领悟神之大道，实力提升了上百倍不止。

　　可结果却比以前败的更快，甚至连王皓一拳都接不下来，这是不是有点太夸张了啊！？

　　“叮咚，恭喜宿主在天道亲儿子心中种下心魔，获得一次物品打折机会。”

　　王皓愣了下，他都还没开大招，李云扬这小子心里就出毛病了，实在太没出息了。

　　“啊……”

　　就在这时，一道尖叫声响起。

　　众人转头看去，只见阿修罗一只手穿透了海蒂的胸口，将一颗猩红色的珠子抓在了手中。

　　“海蒂大人！”

　　吸血鬼们惊恐万分，纷纷冲上前去。

　　“好机会！”

　　无极死神眼前一亮，化作一道黑影消失在了原地，向着王皓冲去。

　　“无极死神，你这个卑鄙小人……”

　　阿修罗怒了，他没想到无极死神会如此没品，居然亲自对小辈动手。

　　无极死神嘴角轻挑，“没听说过兵不厌诈吗！？你还是老老实实回你的六道轮回去吧！这小子的命，我收下来了……”

　　话音未落，只见无极死神右手成爪，狠狠的向着王皓心脏抓去。

　　“师弟！”

　　“老大！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人大惊失色，快速向着王皓冲去，可依旧赶不上无极死神的速度。

　　王皓瞳孔猛地一缩，指决一掐，一个金色能量盾将自己瞬间保护起来。

　　这是护身符印，能无视武王，武帝的攻击。

　　同时，也能防御这些超级强者的一次攻击。

　　“嘿嘿……小子你真以为你能挡住本神吗！？”无极死神撇了撇嘴，根本没有将王皓身前的能量护盾放在眼中。

　　虽然他现在连本体亿亿分之一的实力也没有，但想要杀一个武帝还不是手到擒来的事情。

　　“哗哗……”

　　下一秒，一阵玻璃破碎声响起。

　　无极死神愣住了，他是很轻松的就将王皓身前的能量护盾击成碎片了。

　　可同时，他也感受到一股巨力袭来，而他根本抵御不住，瞬间被弹飞了出去。

　　见此一幕，众人惊呆在原地，这王皓未免也太牛逼了吧！？连无极死神都能击飞出去。

　　与此同时，阿修罗也稳稳落在了王皓身前，将王皓护在了身后。

　　王皓一脸怒气，“无极死神，你成功惹怒我了，我不管你的本体在什么地方，我一定会将你找出来，然后将你大卸八块。”

　　阿修罗冷声道：“他先不讲规矩，我们也不需要和他客气，先杀了他传人，让人知道我们六道轮回不是好惹的。”

　　“哼……”

　　无极死神冷哼一声，化作一道黑影，带着李云扬和库拉消失在了药神号上。

　　“我们追！”

　　王皓拿起天魔巨剑，准备去追赶。

　　阿修罗拦下了王皓，摇头道：“你现在的寿元不足，追上去吃亏的是你，必须先补充寿元才行。”

　　“寿元！？”

　　王皓愣了下，然后开始查看自己的寿元。

　　下一秒，王皓脸色彻底黑了，这个该死的阿修罗居然将他寿元用的只剩下三年。

　　阿修罗将血珠递给王皓，微微笑道：“只要你炼化了这颗血珠，那你以后就再也不用担心寿元问题了。”

　　见到血珠，全场众人纷纷投来羡慕的眼神，这上面有人罩着果然不一样，想长生不老简直小意思啊！

　　就在这时，不知谁大叫了一声，“啊……不好了，展览厅的药剂，丹药都没有了。”

　　“什么！”

　　在场众人连忙转头看去，只见展览大厅中的展柜中全都空空一片，那些珍贵的九级药剂，九级丹药，甚至十级丹药全都不见了踪影。

　　“一定是项天明，除了他不可能有别人！”

　　“没错，一定是宇宙第一大盗，项天明干的。”

　　“这个老鼠，不要让我抓住他。”

　　“我们在这里大战，他却偷我们的东西，实在太可恶了。”

　　“这家伙一定还在我们之中，大家快点将他找出来。”

　　“……”

　　钱万阳一脸肉痛道：“老大，这下是真亏大了！”

　　“啪……”

　　话音刚落，王皓上前就是一巴掌，训斥道：“就知道看戏，这下被人捷足先登了吧！？”

　　钱万阳垂头丧气，谁叫这次的戏是一波接一波，完全没有停下来的意思呢！

　　凌霄上前劝道：“师弟，现在说什么都没用了，还是考虑下你的寿元问题吧！”

　　王皓想了想，“药神号上已经没有什么好捞的了，你们去将在赌场赢来的筹码换成宝贝，然后我们去追李云扬。”

　　“是！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟领命下去，准备兑换药神号上的宝物。

　　王皓转头对着凌霄说道：“师兄，你去将老魔头身上的祖龙拿回来，并且让老魔头跟我们一起去找李云扬，要是不答应，就说阿修罗要请他喝王八汤。”

　　“好，我这就去！”凌霄强忍着笑意走了下去。

　　阿修罗开口道：“王皓小子，你的寿元已经支撑不了我在人间活动了，我需要回去了，记住赶紧炼化血珠，下次我可不想这么快就回去。”

　　王皓摆了摆手，不耐烦道：“走吧！走吧！没人留你吃晚饭！”

　　阿修罗笑了笑，将那颗代表上古水神传承的蓝色光球扔给了王皓，然后消失在了原地。

　　远处的吸血鬼们双眸中闪过一抹凶光，开始低声讨论起来。

　　“我们杀了王皓为海蒂大人报仇！”

　　“没错，就凭王皓的寿元，根本无法再次召唤阿修罗。”

　　“再说了，反正我们也活不久了，那就为海蒂大人报仇好了。”

　　“没错，横竖都是死，拉个未来至尊陪葬，值了。”

　　“等王皓离开药神号在动手。”

　　“没错，这里人多眼杂难免会发生意外，半路伏击他。”

　　“就算王皓能逆天，我就不相信他能躲过我们这么多天位境的伏击。”

　　“……”


第626章 世界太肮脏

　　死亡之路。

　　药神号。

　　在场众人忍不住窃窃私语起来。

　　“你们说，无极死神带李云扬去了那里吗！？”

　　“肯定是去找无极之泉了！”

　　“我觉得也是去找无极之泉了。”

　　“没错，那位叫库拉的吸血鬼必须要用无极之泉来救治。”

　　“你们说我们应该怎么办？这无极之泉可是好东西啊！？”

　　“没错，传听浸泡过无极之泉后，能得到无极之力，实力能翻好几倍。”

　　“来死亡之路冒险的人，多半都是冲着无极之泉去的，可到目前为止还没有人找到。”

　　“现在说这个有什么用！？我们根本找不到无极死神，也找不到无极之泉。”

　　“我们可以跟着王皓，他一定不会放过李云扬。”

　　“可王皓知道无极之泉在那里吗！？”

　　“对啊！王皓这小家伙是牛逼，但无极之泉估计只有无极死神知道在那里。”

　　“你忘了啊！？王皓可是有超强气运，只要他想一定能找到无极之泉。”

　　“很有道理，那还等什么，快点行动起来吧！”

　　“没错，快点上飞船准备出发吧！”

　　“……”

　　十全药神脸色发黑，感觉事态完全超出他的控制。

　　他可是还想着将这些人全都杀掉，以此保住药神号的名声。

　　可现在这些人居然一点时间也不给他准备，就打算跟着王皓去找无极之泉，这实在太气人了。

　　王皓看了眼手中的水神传承，想了想还是扔给了爱儿这个小狼女。

　　现在他的对手可是天道亲儿子这种超级天才，要是他身边都是一般的天才，那还玩个屁啊！

　　所以从现在起，他必须将身边的人武装起来，好跟那帮天道亲儿子开团战。

　　“王皓大人，你这是……”爱儿又惊又喜，她没想到王皓会将上古众神的传承给他。

　　王皓挑了挑眉，“有没有爱上我的感觉啊！？”

　　爱儿摇了摇小脑袋，笑道：“没有！”

　　王皓脸色一黑，气哼哼的转头离去，决定三天不理这个不说实话的小狼女。

　　爱儿掩唇咯咯直笑，感觉这位救世主还真是可爱。

　　时间不长，圣狼号飞船起来，消失在了漆黑的死亡之路上。

　　同时，一艘艘飞船也跟着起飞，向着远方驶去，准备寻找传说中的无极之泉。

　　大药仙坐在飞船上，透过窗户看着破破烂烂的药神号，觉得以后不会在有这种顶级药剂师的聚会了。

　　同时，他也认定王皓这位前辈就是一个祸害，走到哪里就乱到哪里。

　　他们的仙草宫是这样，现在的药神号还是这样。

　　“唉，虽然知道他是个祸害，但还是要去邀请他加入仙草宫啊！”大药仙叹了口气，启动飞船化作一道流星消失在了漆黑宇宙中。

　　药神号飞船上。

　　十全药神目送这些离去的人，脸色阴沉的可怕。

　　他用毕生心血建立的药神号，就这样被王皓和李云扬毁了。

　　而且事后这两个家伙仗着有靠山，连一句话都没有就这样大摇大摆的走了，实在没将他这个宇宙唯一的九级药神放在眼中。

　　巴尔抖动翅膀来到十全药神面前，小心翼翼说道：“药神大人，展柜中的药剂和丹药被项天明盗走，药神号上储存的宝贝被王皓兑换走，我们的宝库里已经没有什么像样得到宝贝了，估计下次不会再有人关顾药神号了……”

　　十全药神气的全身颤抖，神情有些癫狂道：“宝贝没了，没关系；药神号没了，也没关系；只要我们得到祖龙，那么我们就会更加强大……”

　　巴尔苦笑一声，感觉这位药神一定是疯掉了。

　　就凭王皓和李云扬身后的靠山，谁敢从他们手中抢祖龙！？

　　不过，巴尔也十分好奇，这位药神大人到底打算配制什么药剂，居然对祖龙如此执着！？

　　就在这时，一道稚嫩的声音在二人身后响起，“请问，刚才是无极死神和阿修罗在这里大战了吗！？”

　　“谁！？”

　　巴尔转头看去，只见一个年轻的少年，正面带礼貌的微笑看着他们。

　　“你是！？”

　　巴尔打量这位少年，发现他最多十七八岁，但修为却达到了武圣三级，尤其是身上好像蒙了一层雾气一样，看上去迷迷糊糊，有种看不透的感觉。

　　同时，巴尔也十分好奇，一个十七八岁的少年没事来死亡之路干什么！？

　　要知道，死亡之路上，雷达经常被磁场干扰，还没有星辰做参考物定位，四周更是一片漆黑，所以非常的容易迷路。

　　而一旦迷路了，就意味着出去的机会将非常渺茫，这也是死亡之路的可怕之处。

　　可现在一个小朋友居然独自来死亡之路，这实在太让人感到奇怪了。

　　少年礼貌的回答道：“我现在的名字叫木头，你们可以告诉我无极死神和阿修罗去什么地方了吗！？”

　　“木头！？”巴尔喃喃道：“好奇怪的名字啊！？”

　　“巴尔，快点过来帮忙，我要让那些家伙知道，得罪一个九级药神是什么下场。”十全药神冷哼一声，转头向着自己的实验室走去。

　　“好得，我马上就来。”巴尔回了声，然后对少年说道：“他们说要去找什么无极之泉，我劝你还是不要带着好奇心去了，那帮家伙都是一帮变态。”

　　少年鞠了个躬，礼貌道：“谢谢，我知道了！”

　　巴尔点了点头，转身向着十全药神追去。

　　少年挠了挠下巴，喃喃道：“阿修罗的出现应该是王皓领悟修罗道神通，然后召唤出来的，而无极死神应该是李云扬开启恶魔之眼召唤出来的，这两个小家伙的成长速度好吓人啊！”

　　“嗯……这是天道残留下来的味道，难道有人领悟了神之大道？不对，还有道之力的味道，难道这两个小家伙都领悟了神之大道！？”少年突然皱起眉头，鼻子用力嗅了嗅。

　　“算了，管他们领悟了什么，反正都不是什么好东西，我要亲手将他们给灭了。”少年叹了口气，感觉这个世界实在太肮脏了……


第627章 找个替代品

　　死亡之路。

　　圣狼号飞船上。

　　王皓盘坐在自己的床上，一口将血珠吞了下去。

　　不一会，王皓腹部冒出了一道红光，身体突然变的异常冰冷，心脏跳动的次数越来越慢，最后居然变成了一个小时只跳动一下。

　　同时，一股能量从血珠冒出，在丹田中不断释放，最后让真气变大了一圈，修为就这样莫名其妙的突破到了武帝三级。

　　王皓眉头皱起，他发现血珠被炼化后，修为是突破了一级，可他的寿元依旧没有增长。

　　系统开口道：“血珠的长生不老并不是真正意义上的长生不老，宿主需要吸收血液中的能量才能保持长生不老。”

　　“吸血！？”

　　王皓猛地打了一个哆嗦，让他和吸血鬼那样去吸血，这心里很有负担啊！

　　系统说道：“宿主拥有白虎之体，这有鲜血会自动吸入体内，不需要用嘴去吸收。”

　　王皓拍了拍胸口，“吓死我了，还好不需要用嘴，否则太有辱我英雄的形象了。”

　　系统无语了，明明是个大反派，却天天以英雄自居，真是一点职业操守都没有。

　　王皓起身走出了房间，一边走，一边活动身体。

　　老魔头看到王皓出来，苦笑道：“王皓，老夫才天位境一级，对于你来说，根本没有一点用，你就放老夫走吧！？”

　　王皓摇了摇头，“我这人很环保，提倡废物利用。”

　　老魔头脸色彻底黑了，这混蛋说话实在太气人了，他可是天位境强者，能用废物来形容吗！？

　　凌霄等人强忍着笑意，感觉这老魔头遇到王皓，只能用可怜两字来形容。

　　老魔头黑着脸，“王皓，你到底打算干什么！？”

　　王皓微笑道：“我刚炼化了血珠，可它却需要鲜血才能补充寿元，你看你老活了上万年，这血一定很多，要不你贡献点出来！？”

　　老魔头吓的双腿发软，差点跌倒在地。

　　上回就差点将他抽干，这次居然还要，还给不给龟一条活路了啊！？

　　凌霄等人服气了，王皓的歪理是越来越不讲理了。

　　什么叫活了上万年，这血就一定很多啊！？这玩意是按年龄来算的吗！？

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道巨响在众人耳边响起，整个飞船剧烈晃动了起来。

　　王皓脸色一变，急声问道：“怎么回事！？”

　　玲玲小脑袋从驾驶舱伸了出来，急声道：“老板，我们遭到几十艘飞船的围攻，而且他们还发来消息说要为海蒂报仇。”

　　“为海蒂报仇！？”

　　王皓揉了揉眉心，感觉这个阿修罗还真会给他找麻烦。

　　不仅杀了一个天道亲儿子，让他损失惨重，还招惹了这么多吸血鬼来找麻烦，真是太坑爹了。

　　爱儿急声问道：“飞船受损程度如何！？”

　　玲玲连忙说道：“侧身中弹，没有太大影响，不过要是在中一弹，我们可就危险了，而且还有好几个天位境高手正杀来。”

　　王皓眉头紧皱，沉声道：“他们有天位境高手，我们暂时拼不过，启动超级加速，先甩掉他们再说。”

　　玲玲点了点小脑袋，然后缩回了驾驶室中。

　　凌霄皱眉道：“师弟，我们这样跑也不是办法，迟早是会被追到。”

　　老魔头脸色发黑，感叹自己的龟生真是苦啊！

　　本以为不用做间谍了，可谁知道又出了这种事情，他可不想变成一只吸血龟啊！

　　王皓挠了挠下巴，轻吟声道：“你说找绝尘帮忙怎么样！？”

　　在场众人目瞪口呆，感觉王皓的脑子一定是坏了。

　　这召唤出阿修罗杀人灭口，现在遇到危险居然还想让人家来帮他，这家伙的心未免也太大了吧！？

　　凌霄连忙劝道：“师弟不可，那个剑枫被阿修罗杀了，还牺牲自己才保住了绝尘，你现在去找他，这不是明摆着找死啊！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟也连连点头，十分赞同凌霄的话。

　　王皓正气凛然道：“怕什么，我们是死猪不怕开水……呸，是身正不怕影子斜，我相信人间自由公道在，再说了，阿修罗杀剑枫，又不是我指示的，我有什么好怕的啊！”

　　在场众人一脸苦笑，话是这样说没错，可万一绝尘死心眼，非要认定是王皓杀的人，那不就完蛋了吗！？

　　钱万阳忍不住问道：“老大就算你想找绝尘，可你知道他在什么地方吗！？”

　　王皓想了想，“你们等我一下，我将六壬神术提升到高级，这样就知道他在那里了。”

　　“提升到高级！？”

　　在场众人傻眼了，这确定不是在开玩笑吗！？

　　他当六壬神术是什么啊！？

　　心里想着升级就能升级啊！？

　　王皓呼叫系统，“高级六壬神术需要多少罪恶点！？”

　　系统答道：“高级六壬神术属于神技，能算出宇宙中除上古众神外，所有人的来历往事，目前宿主拥有一次打折机会，只需10亿就可购买。”

　　“身上还有19亿，用了10亿还有9亿，也不算少了。”王皓想了想，点头道：“兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主兑换高级六壬神术。”

　　话音刚落，王皓身体打了一个哆嗦，脑海中一片空明。

　　什么六十甲子，十二地支，十二用神，一阴一阳，三千九百万的信息量，在一瞬间理解透彻。

　　凌霄忍不住问道：“师弟，你怎么了！？”

　　王皓眨了眨眼睛，一脸无辜道：“我刚才不是说了，我在升级六壬神术？现在已经好了啊！”

　　“这他妈也可以！”

　　在场众人目瞪口呆，完全不敢相信眼前的王皓到底是个什么妖孽！

　　他居然只用了一个打哆嗦的时间，就将上古神术中最难以领悟的六壬神术学习到了高级，这未免太夸张了吧！？

　　老魔头欲哭无泪，感觉自己被王皓这种妖孽盯上，那余下来的龟生一定在凄惨中度过。

　　凌霄忍不住劝道：“师弟，你还是不要去找绝尘了，这样很危险。”

　　王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，这要是不去找绝尘，那以后的系统福利谁给啊！？

　　再说了，李云扬这小子已经被玩出心魔出来了，估计很快就废了。

　　他要是不赶紧找个替代品，那这死亡之路的旅行不是很寂寞……


第628章 内有凶兔，请勿前行

　　死亡之路。

　　圣狼号飞船正在急速前行。

　　身后一艘艘飞船紧追不舍，还时不时的对圣狼号飞船开火。

　　而圣狼号飞船也不客气，各种炮火好像不要钱似得，不停的反击。

　　这让身后追赶的吸血鬼十分郁闷，完全搞不到圣狼号飞船也就那么大点，那里来这么多的弹药储备！？

　　圣狼号飞船上。

　　一个黑洞出现。

　　一队队少帅军不断进进出出，将一枚枚弹药搬了出来。

　　老魔头好奇的伸着脑袋张望，显然也很想进去看看。

　　爱儿瞪了老魔头一眼，“看什么看，这是王皓的灵界球，你没资格进去。”

　　“不给看就不给看，真小气！”老魔头嘀咕一声。

　　爱儿哼了一声，对着老魔头挥了挥拳头示威，然后坐在黑洞口处，全力运转体内的真气，开始炼化上古水神传承。

　　老魔头眼神中满是羡慕之色，这可是上古水神的传承。

　　可现在王皓想都没想就扔给了爱儿，真是一个好运的小丫头。

　　此时，王皓盘坐在自己的房间中，询问系统如何在强化一下自己。

　　系统答道：“宿主可以购买破天巨剑决中的第四剑，雷鸣破空剑！”

　　“雷鸣破空剑！”王皓思考下，点头道：“兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费3亿罪恶点兑换破天巨剑决，第四剑雷鸣破空剑，由于宿主学会巨剑精通，自动升级为登峰造极。”

　　“3亿，还好，还好……”王皓拍了拍胸口，长长出了口气，这样兜里就还剩余6亿，应该能将雷鸣破空剑提升到浑然天成。

　　“将雷鸣破空剑提升到浑然天成。”王皓说道。

　　“叮咚，恭喜宿主花费2亿罪恶点，将雷鸣破空剑提升止浑然天成。”

　　下一秒，王皓身体一僵，脑海中一片空白，四周突然变成黑色，失去了所有的光芒。

　　不知多了多久，王皓视线恢复了过来。

　　抬头一看，是一轮清冷的明月。

　　低头一看，只见自己正站在一座宫殿的屋脊上。

　　同时，这里还有一位挺拔身姿的帅气男子，一袭白衣，衣襟翻飞，似朵朵浮云，站在冷月下，就像降临人间的仙人。

　　而当男子用清澈的眼神撇了王皓一眼时，王皓只觉得寒意逼人，吓得连忙收回目光。

　　“铿锵……”

　　突然，一道犹若来自九天之外的剑鸣声响起，只见男子猛地拔出手中的巨剑，爆发出一道耀眼的紫色剑光。

　　那刺眼的剑光冰冷，厚重，狂暴，仿佛能撕开那清冷的月光。

　　“雷鸣破空剑！”

　　男子低吼一声，然后消失在了原地，向着天空急速冲去。

　　王皓愣了下，也快速向着天上冲去，当他穿过厚厚的云层后，只见一轮金色的太阳高高挂在天空之中。

　　“雷鸣破空斩！？这破空我见识到了，那雷鸣呢！？”王皓轻声喃喃道。

　　“轰隆隆……”

　　突然，天空中电闪雷鸣，万道雷电不断向着男子手中的巨剑汇聚。

　　“斩！”

　　男子大喝一声，身体猛地坠落而下。

　　“轰隆隆！！”

　　一道惊天轰鸣声响彻天地，狂暴的风暴刹那间冲上云霄，仿佛要将世间的一切全都吹飞出去。

　　当一切都平静下来后，王皓咽了口口水，只见天地间所有东西都不见了，仿佛从来都不曾出现过一样。

　　男子转头撇了王皓一眼，轻声道：“这是一剑威力巨大，慎用！”

　　话音刚落，时光飞逝。

　　王皓猛地清醒过来，人也回到了圣狼号的飞船上。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，感觉刚才哪一剑实在太吓人了，那完全就是灭世的一剑啊！

　　“嗯……”

　　王皓突然愣了下，他刚才感应到小白好像有动静了，应该是要进化了。

　　想到这里，王皓快速冲出房间，向着通往灵界球的黑洞走去。

　　凌霄好奇问道：“师弟，你这是怎么了！？”

　　王皓随口说了一句，“小白要进化了，我去看看！”

　　“小白要进化了！”

　　凌霄眼前一亮，快速跟着王皓走进来灵界球中。

　　爱儿撅着小嘴表示不开心，她也想去看看那只毛茸茸的小兔子进化成什么样子了。

　　可她的职责是守护灵界球的大门，只能等下再看了。

　　灵界球中。

　　王皓来到一片大森林前。

　　这片森林就是小白的领地，也是灵界球居民公认的禁地。

　　王皓站在森林外，嘴角忍不住抽搐起来。

　　只见森林外挂满了标识牌，上面写着很多标识语。

　　“内有凶兔，请勿前行。”

　　“来人止步，私兔领地。”

　　“珍爱生命，远离恶霸小白。”

　　“……”

　　王皓揉了揉额头，有气无力道：“这兔子到底做了什么天怒人怨的事，才会有这么多标牌啊！？”

　　凌霄一脸苦笑，这只兔子仗着后台是王皓，经常带着一帮小弟在灵界球中收保护费，只要是灵界球里面的居民都被它敲诈过。

　　当然，那些居民都是敢怒不敢言，只能在小白的领地上挂满了标牌希望王皓看到。

　　可王皓基本上都不来灵界球，最后随着时间的推移，这里就挂满了标示牌。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然响起了一道道惊雷。

　　“吼……”

　　森林中的妖兽发出一声声惊恐的叫声，然后快速的逃窜起来。

　　凌霄抬头看了看天，惊呼道：“这是……妖兽的进化雷劫！”

　　王皓抬头看去，喃喃道：“兔子，我前期投资了那么多，现在是龙是虫，可就看你自己的了，你可要争口气啊！”

　　凌霄有些想笑，他还是第一次见到王皓有如此表情。

　　完全就是为孩子操碎了心的家长，期待孩子能考上一所重点大学。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道惊雷响起，只见一道狂暴的雷电狠狠的向着森林中劈去。

　　“啊……”

　　当雷电落下时，一道凄惨的叫声也跟着响起。

　　王皓眉头一皱，一跃而起向着森林冲去，刚才那道声音没有错，就是小白的声音。

　　“师弟，等等！”

　　凌霄一把拉住王皓，劝道：“你不能过去，妖兽的进化雷劫不能有人介入，否则威力会变强好几倍。”

　　王皓眉头皱起，努力集中自己的精神力将灵界球所有的能量汇聚起来，准备帮小白渡劫。

　　他就不相信，在他的地盘上，一个小小的雷劫，还能要了他家兔子的命……


第629章 小白进化

　　灵界球中。

　　乌云密布，电闪雷鸣。

　　“轰隆隆……”

　　一道道雷电狠狠的劈中了森林之中。

　　就在这时，小白怒气冲冲的声音从森林中传了出来，“该死的混蛋居然敢打扰本宝宝兔睡觉，看本宝宝兔的大预言术，晴空万里！”

　　当即，天空中的雷电，乌云瞬间消失不见。

　　王皓和凌霄两人呆呆的看着天空，这未免也太夸张了吧！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起。

　　只见一道小巧的白影快速从森林中冲了出来，稳稳落在了王皓的肩膀上，仔细一看不是小白还有谁。

　　只是原本一身白毛的小白，现在眉心出多出了一个金色小皇冠。

　　身上有些地方也烧焦了，应该是刚才被雷劈的。

　　“王皓，本宝宝兔好想你！”小白用小脑袋蹭了蹭王皓的脸颊。

　　王皓忍不住问道：“兔子，你进化过后，有什么不一样了吗！？”

　　小白眉开眼笑道：“本宝宝兔脑子里突然多出了一本叫无上妖典的功法，还有大预言术莫名其妙的就学会了，实力比原来强上了好几百倍，本宝宝兔果然是只幸运兔子……”

　　凌霄一脸羡慕，小白喝下十级进化药剂后，效果实在太明显了。

　　只是让凌霄有些搞不懂的是，喝个药剂不至于多出一本功法吧！？

　　王皓抓住小白的兔耳朵仔细打量起来，尤其是小白眉心多出的金色小皇冠，感觉里面蕴含着某种神秘力量。

　　小白一脸疑惑道：“怎么了！？本宝宝兔有什么不对的地方吗！？”

　　王皓皱眉道：“你这个小皇冠，好像有点不一般啊！？”

　　“是吗！？”小白摸了摸额头上的金色小皇冠，“这里面一直热热的，好像蕴含着什么可怕的东西。”

　　“可怕的东西！？”王皓好奇的摸了下金色小皇冠。

　　可下一秒，王皓连忙缩回自己的手，只见手指尖上被严重的烧伤。

　　“怎么会！？”

　　小白抓了抓脑袋，搞不懂为什么它自己摸会没事，可王皓一摸就被烫伤了呢！？

　　难道是因为它太可爱，而王皓太丑的缘故！？

　　就在这时，爱儿跑了过来，“王皓大人，王皓大人……我们找到绝尘了，并且接通了视频对话。”

　　王皓眼前一亮，不在去管小白头上的金色小皇冠代表什么，决定先去好好会会绝尘这个新玩具，呸，新朋友！

　　圣狼号飞船。

　　绝尘的影像传了过来，脸色阴沉的可怕，周身的影像在不断扭曲，显然有一股狂暴的气息被绝尘不断释放出来。

　　王皓微笑着打招呼，“绝尘，你还好吗！？”

　　绝尘冷冷道：“你找我就是为了跟我说这个！？”

　　王皓摇了摇头，灿灿笑道：“我找你是因为我被吸血鬼追杀，你看你能不能出手帮我解决他们！？”

　　在场众人揉了揉眉心，感觉王皓的自我感觉实在太良好了。

　　难道他就没看到，绝尘那犹如地狱使者一般阴沉的脸吗！？

　　绝尘气的全身颤抖，怒吼道：“你这个混蛋，我一定要杀了你，以祭剑枫的在天之灵。”

　　王皓满脸无奈道：“我说这位大哥，关于剑枫被杀这件事，你也不能怨我啊！”

　　绝尘怒了，“阿修罗是你召唤出来的，你觉得你再狡辩有用吗？！”

　　“我这不是狡辩，而是事实！”王皓一脸无辜道：“其实你只要好好想想就会想明白，这事真不关我的事儿。”

　　“不关你的事，那关谁的事儿？！难道还关我的事啊！？”

　　绝尘怒吼一声，全身狂暴的气息已经在不断跳动，显示器上雪花飞舞，有种随时会断线的感觉。

　　凌霄等人吓的肝胆俱裂，心里祈祷着王皓不要再刺激绝尘了。

　　他们现在可距离绝尘很近，而且还被吸血鬼追杀，要是这位爷再来凑热闹，那这简直是雪上加霜啊！

　　王皓叹了口气道：“你当时又不是没看到，我是为了阻止李云扬开眼才用出了剥夺神通，可谁知道后来场面完全失控，这无极死神要杀我，难道我要坐以待毙，等着被他杀啊！？”

　　“无极死神要杀你，那是你和李云扬之间的事。”绝尘更怒，“可你也不能指示阿修罗杀剑枫，我们跟你无冤无仇，你怎么能这样做！？”

　　王皓苦笑道：“你看看我的寿元就知道了，其实我也是受害者，阿修罗根本没有经过我的同意，就擅自出手了。”

　　爱儿连连点着小脑袋，插嘴道：“我们王皓大人不是那种滥杀无辜之人，再说了，我们跟你们刚认识，完全是无冤无仇，没理由杀你们啊？！”

　　绝尘仔细打量了下王皓，惊讶的发现王皓的寿元居然只剩下不到三年了。

　　如果王皓真的命令阿修罗去杀他们，那这代价也未免太大了吧！？

　　而且爱儿说的很对，他们跟王皓也就刚认识，花费这么大的代价杀他们，这貌似完全说不过去。

　　突然，绝尘想起阿修罗说过的话。

　　阿修罗说是因为天道和六道轮回之间出现了矛盾，所以才会杀他们这些天道之子来警告天道。

　　而王皓一个武帝小孩子，貌似根本影响不到那种存在的决定。

　　想到这里，绝尘气的全身颤抖，咬牙切齿道：“该死的阿修罗，我们正义联盟不会放过你的。”

　　王皓撇了撇嘴，感觉这些正义人士太虚伪了，说的好像他们能找到阿修罗一样。

　　全场众人松了口气，只要绝尘还讲理，那他们就算是安全了。

　　王皓开口道：“既然你也知道我是受害者了，那你看是不是出手将我身后的吸血鬼给灭了啊！？”

　　绝尘冷冷道：“就算你是受害者，可阿修罗毕竟是你召唤出来的，你也有着不可推卸的责任。”

　　“我说这位大哥，就算我有责任，但也罪不至死吧！？”王皓用极度怀疑的眼神打量绝尘，“难道你们正义联盟，就是这样眼睁睁看着吸血鬼滥杀无辜，而无动于衷！？”

　　“这……”绝尘迟疑了下，点头同意。

　　虽然他不想救王皓，可这吸血鬼却是公认的邪恶种族，要是不赶紧消灭，那被害的人将会更多。

　　所以为了人间正义，也为了正义联盟的金字招牌，他都需要出手。

　　王皓心里十分鄙视，感觉这些扛着正义大旗的人活着真累，典型的死要面子活受罪……


第630章 复杂的人物关系

　　死亡之路。

　　圣狼号飞船急速前行，身后一艘艘飞船紧追不舍。

　　突然，一艘小型飞船快速驶来，一道金光从飞船中冲了出来，仔细一看不是绝尘还有谁。

　　王皓看着金光闪闪的绝尘，喃喃道：“这就是上古光明神的传承！？”

　　“净化之光！”

　　片刻后，绝尘沉重的声音响起，一道刺眼的强光瞬间照亮漆黑的宇宙。

　　王皓被刺的睁不开眼睛，感觉这种光芒虽然很刺眼，但却很温暖，好像回到了母亲的怀抱中一样，一点烦恼都没有。

　　当光芒散去，黑暗重新笼罩宇宙时，那些吸血鬼的飞船全都消失不见。

　　“好强！”

　　在场众人咽了口口水，心中七上八下跳动个不停。

　　要是这种强者突然对他们出手，那么他们绝对是十死无生。

　　想到这里，众人连忙祈祷起来，希望绝尘不要滥杀无辜，这跟他们没有一点关系。

　　“好一个净化之光，真是吸血鬼的克星。”

　　王皓也被吓了一跳，那么多吸血鬼，前后不到几秒钟就全部消失不见，可见绝尘这个天道亲儿子绝对不是浪得虚名。

　　不一会，绝尘来到了圣狼族飞船上，只是脸上一直冰冷，没有一丝笑容。

　　王皓上前连连感谢：“感谢绝尘大哥出手，小弟感激不尽！”

　　绝尘冷冷道：“你不要以为我会原谅你，我会带你回正义联盟，将你交给我们老大处理。”

　　“随你便！”

　　王皓无所谓的摆了摆手，心中忍不住鄙视起来。

　　就凭他的高级六壬神术，想要从绝尘手中溜走那简直不要太轻松。

　　当然，他暂时不会溜掉，他要将绝尘留在身边当免费保镖，顺便坑着玩大发无聊时间，直到他的寿元恢复过来，能召唤阿修罗为止。

　　绝尘警告道：“你最好不要想着逃跑，我会一直盯着你。”

　　“你这人怎么能不分青红皂白，就抓王皓大人呢！？”爱儿急声道：“这件事明明都是李云扬挑起来的，你凭什么抓我们王皓大人！？”

　　“李云扬！？”

　　绝尘仔细想了下，觉得爱儿说的也有点道理。

　　要不是李云扬抓了祖龙，那就不会有王皓追来。

　　要不是李云扬强行使用恶魔之眼，那也不会有王皓使用剥夺神通。

　　同样也就没有了无极死神的出现，也不会有王皓召唤阿修罗，更不会有接下来的事了。

　　王皓立马叫道：“没错，还有李云扬，你要是抓我回去，那李云扬你也必须抓回去。”

　　绝尘想了想，点头道：“好，我也会将李云扬抓回去，看我们老大怎么说。”

　　“这有什么好说的啊！”爱儿气鼓鼓道：“你们就应该杀了李云扬这个魔头，为民除害！”

　　“魔头！？”

　　绝尘脸色变了变，难道他和剑枫两人真看错了李云扬！？

　　爱儿点了点头，“李云扬在星域，那可是人人得而诛之的大魔头。”

　　绝尘眉头皱了皱，忍不住问道：“王皓你能告诉我，关于李云扬的事情吗？！”

　　王皓瞬间来了精神，这可是抹黑李云扬，顺便塑造自己伟大形象的好时机啊！

　　“想要知道李云扬的事儿，就要从我和他第一次见面说起。”王皓一脸追忆道：“我和李云扬是在一颗名叫地球的星球上认识，当初我们参加百校争霸赛，我是受所有女生欢迎的超级天才，而他只是一个穷屌丝。”

　　凌霄等人嘴角抽了下，这抬高自己，贬低对手也太明显了吧！？

　　王皓口吐飞沫继续说道：“那场比赛，李云扬被我击败，但他那永不服输，犹如灰太狼般的精神却让我动容了。”

　　绝尘赞同的点了点头，他在和李云扬相处的过程中，的确发现李云扬身上有着那种永不服输的精神，这也是他和剑枫愿意结交李云扬的一个重要原因。

　　至于灰太狼是什么，他表示不懂，也许是地球上的某种生物吧！

　　王皓突然叹口气道：“最后我们成为了好兄弟，可一次的外出任务，却彻彻底底改变了我们之间的关系。”

　　凌霄等人心里忍不住吐槽起来，如果李云扬真成为王皓的兄弟，那绝对比现在还惨十倍。

　　绝尘皱眉问道：“这次任务，发生了什么事儿？！”

　　“当时因为李云扬私自行动，最后落入了敌方手中，而等我们再次找到他的时候……他被好几个大汉给……糟蹋了。”王皓抹了一把眼角的泪水，一副痛心疾首的模样。

　　“嘶嘶……”

　　绝尘倒吸一口凉气，身后的菊花猛得一紧，他没想到李云扬居然会有这种黑历史。

　　凌霄等人目瞪口呆，王皓还敢不敢在无耻点！？

　　这李云扬为什么会被大汉糟蹋，他心里就没点逼数吗！？

　　老魔头也被吓了一跳，被好几个大汉给……那李云扬岂不是很凄惨！？

　　王皓一脸惆怅，继续说道：“自从这件事之后李云扬性情大变，他居然不再喜欢女人了。”

　　“不喜欢女人？！”绝尘愣了下，忍不住问道：“那他喜欢什么东西？难道喜欢男人？！”

　　“没错，他就是喜欢男人，还恶心的向我表白了。”王皓一脸抓狂，无比恶心道：“你们知不知道，我拿他当兄弟，可他却想睡我。”

　　绝尘目瞪口呆，瞬间感觉这里面的人物关系好复杂呀！

　　“噗哧……”

　　凌霄等人瞬间喷了，觉得王皓已经无敌了。

　　为了抹黑李云扬，他居然连自己都不放过，这份勇气实在让人佩服，佩服。

　　尤其是那表情，更是让人不得不相信这就是事实。

　　爱儿鼓着腮帮子，气愤不已。

　　这李云扬自己堕落就算了，可他居然还想带坏救世主，这实在太可恶了。

　　同时，爱儿也明白了老祖宗为什么说李云扬是个魔头了。

　　这不仅是个魔头，还是个恶心的魔头。

　　老魔头彻底愣住了，搞不懂王皓说的是真还是假。

　　说它是假的吧！

　　可这李云阳的确喜欢男人，而且王皓说的还有因有果，完全挑不出毛病。

　　但它说是真的吧！

　　他始终觉得，这就是王皓编出来抹黑李云扬的故事……


第631章 无极之泉

　　圣狼号飞船中。

　　小白一边吃着胡萝卜，一边津津有味的听着王皓吹牛逼，不，讲故事！

　　绝尘皱眉问道：“所以因为这件事，你就跟李云扬交恶了！？”

　　“怎么可能！”王浩神情激动道：“这毕竟是自家的兄弟，就算他贪图我的美色，呸，英俊帅气，但我也不能眼睁睁看着他有违人伦，而不拉他一把吧！？”

　　绝尘赞许的点了点头，感觉王皓做的很对，做兄弟就应该在关键时间拉对方一把，否则兄弟要来干什么！？

　　也在这一刻，绝尘对王皓的印象大为改观。

　　凌霄等人心里吐槽着，以王皓的个性，这不推一把，就谢天谢地了。

　　至于拉一把，这种事情不存在的。

　　绝尘问道：“所以你就介绍库拉小姐，给他认识了？！”

　　王浩摇了摇头，叹息道：“我介绍了很多漂亮女人给他认识，可他就是不要，最后没有办法，只能找个人妖给他，希望可以一点点的改变他。”

　　绝尘惊呆了，试探问道：“你不会是想告诉我，库拉小姐是个男人吧？！”

　　王浩点了点头，又摇了摇头，“他本来的确是男人，可现在割了，应该不属于男人了。”

　　“割了！！”

　　绝尘倒吸一口凉气，感觉双腿之间有一股寒意，吓得他急忙夹紧。

　　王皓点了下头，继续说道：“本来我以为库拉如此牺牲，李云扬就会恢复正常，可谁知道世事难料啊！”

　　绝尘忍不住问道：“那后来又发生了什么事？！”

　　王浩一脸气愤道：“这李云扬有了库拉还不够，居然还想霸占帅气无敌的我，你说，要是给你，你能忍吗！？”

　　“过份了，李云扬实在太过份了，做兄弟怎么能这样。”

　　绝尘也是一脸气愤，感觉李云扬这小子实在太不是东西了，人家拿他当兄弟，可他却总想着睡兄弟。

　　这种有违人伦的畜生，就应该遭到天打雷劈才对。

　　也在这一刻，绝尘才明白过来，为什么当初王皓会说什么知人知面不知心。

　　原来李云扬表面是一副正人君子的模样，但心里却是个极度扭曲到变态。

　　不过，王浩小家伙倒是不错，是个有情有义的汉子。

　　凌霄等人满头黑线，这种颠倒了黑白的操作，估计也就只有王浩这种贱人才做得出来。

　　王皓叹了口气，一脸心酸道：“从此我两结怨，为了避免见面尴尬，我选择远走他乡，可他依旧不依不饶的追来，更是将他永不言败的精神彻底发挥的淋漓尽致，最后更是发狂到想和我同归于尽。”

　　凌霄等人算是彻底服气了，本来李云扬还有一个永不言败的精神做优点。

　　可这下好了，这唯一的优点也被王皓给抹黑了。

　　绝尘点了点头，感觉以李云扬的个性，还真能做出这种事情出来。

　　当然，关于王皓说的是不是事实，这个他还要听一听李云扬那边的辩白。

　　王皓撇了绝尘一眼，心想，这真真假假的故事剧情，应该能将绝尘忽悠瘸吧？！

　　这时，人造人玲玲的小脑袋从驾驶舱伸了出来，“各位，我们要穿越一个黑洞，请大家系好安全带。”

　　“无极之泉到了！”

　　王皓等人大喜，快速坐在位置上接好安全带。

　　“无极之泉！？”

　　绝尘猛地叫出声来，他和剑枫之所以来死亡之路，为的就是无极之泉。

　　可他们在死亡之路上寻找了好几年都没有找到，这王皓一行人是如何找到的啊！？

　　“轰隆隆……”

　　突然，圣狼号飞船剧烈的抖动起来，好似经历二十级大地震一样。

　　同时，众人也感觉一股极大的压强不断的袭来。

　　钱万阳，陈耀两人身上都被压出丝丝血痕出来，不过他们还在咬牙坚持，没有丝毫退缩的意思。

　　因为他们都明白，想要跟随王皓这个未来至尊的脚步，这没有天赋，那只能用意志力来填补。

　　不知过了多久，圣狼号飞船平稳了下来。

　　众人抬头看去，只见四周也是漆黑一片，什么东西都没看见。

　　王皓走到驾驶舱，轻声道：“给我发生闪光弹，让我好好看看这无极之泉。”

　　玲玲点了点小脑袋，按下了一个按钮。

　　咣当一声，一道刺眼的光芒点亮了漆黑的宇宙。

　　在场众人目瞪口呆，只见一个巨大的黑色轮盘悬浮在那里，上面更是密密麻麻刻满了神秘符文。

　　尤其是在黑色轮盘中心，有一座悬浮小岛，上面长满了各种灵果，草药。

　　而在小岛的中心处，有着一个喷涌的泉水，泉水表面被一层白雾覆盖，看上去十分的梦幻。

　　“这就是无极之泉！？”绝尘有些伤感道。

　　他和剑枫是为无极之泉而来，可当找到无极之泉时，剑枫已经为了保护他而死。

　　想到这里，绝尘露出了一抹伤感之色，心中十分的不是滋味。

　　凌霄警惕道：“师弟，你说无极死神会不会在那里！？”

　　王皓摆了摆手，“放心，他们还没有到这里。”

　　“还没到这里！？”

　　凌霄愣了下，这有无极死神带路，李云扬没理由还没到啊！？

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“他们走的时候没有带百万倍光速飞船，这路上难免会耽误时间。”

　　凌霄点了点头，表示明白。

　　“这个黑色轮盘，好像不一般啊！”绝尘眉头皱起，仔细打量着黑色轮盘。

　　“这是无极死神的无极大阵，没有上古众神实力，只要敢踏进去一步就会被绞杀成肉渣。”王皓解释道。

　　“无极大阵！”

　　绝尘倒吸一口凉气，显然听过这种超级大杀阵。

　　王皓突然问道：“我想去试一试这个无极大阵，你要不要和我们一起进去啊！？”

　　“试一试？！”绝尘愣了下，忍不住问道：“用什么试？！”

　　王浩理所当然道：“当然是靠我那超强的气运啊！”

　　绝尘嘴角抽了下，有种一巴掌拍死王皓的冲动。

　　这可是跟小命挂钩的危险活动，一点失误就能导致小命玩完，不是配制药剂，还能从头再来……


第632章 你要相信我

　　圣狼号飞船舱门前。

　　绝尘一脸坚定的走了出去，决定不跟王皓这个疯子胡闹。

　　王皓一脸挽留道：“绝尘大哥，你看你救了我，我也没什么好报答你的，你就跟我一起去，我保证你能泡到无极之泉。”

　　绝尘嘴角抽了下，这保证有个屁用啊！？

　　让他相信那虚无缥缈的气运，还不如相信明天是世界末日。

　　“王皓小兄弟谢谢你的好意，我看就不麻烦你们了。”绝尘婉言谢绝。

　　王皓一脸不高兴，“绝尘大哥，你看你说的哪里话，你千里迢迢赶来救我都不嫌麻烦，我现在带你进去泡温泉，这那里能麻烦呢！？”

　　绝尘欲哭无泪，他怎么就遇到王皓这个听不懂人话的家伙了啊！？

　　甚至他都想冲着王皓大叫，老子不想拿命陪你一起去赌。

　　当然，这种话也就想想，他是绝对不会说出来的。

　　这要是说出来，不就证明他怕死吗！？

　　而且王皓那热情的态度，让他实在说不出口。

　　老魔头摇头叹了口气，感觉王皓这小子实在太坏了。

　　明明领悟了高级六壬神术，闯这种阵法，简直是小意思。

　　可他偏偏骗绝尘说要靠气运，吓的绝尘死也不敢去尝试。

　　最坏的就是，他还装出一副极力挽留绝尘的样子。

　　以此来告诉绝尘，老子邀请你了，可你怕死这能怪谁啊！？

　　“王皓小兄弟，你的好意我心领了，我在外面等你们……”

　　话音未落，绝尘一个闪现消失在了原地。

　　王皓急声叫道：“绝尘大哥，你回来啊！我保证你能安全泡到无极之泉……你要相信我……”

　　叫了半天，绝尘也没有回来。

　　王皓无奈叹了口气道：“都说人与人之间最基本的关系是信任，可他怎么就不相信我呢！？”

　　在场众人翻了翻白眼，对王皓的无耻又有了全新的了解。

　　这简直是既做了婊子，又立了牌坊啊！

　　王皓突然转头看向老魔头，“你也想和我们一起去试试运气！？”

　　老魔头脸色一黑，这混蛋是什么意思，难道是暗示他赶紧滚蛋？！

　　“王皓，老夫给你提供了很多情报，你看这没有功劳也有苦劳吧！？”老魔头哀求的看着王皓，感觉自己实在太凄惨了。

　　明明有着天位境实力，可却被一个武帝小屁孩耍的团团转，而且为了泡一泡无极之泉，还要贱兮兮的贴上去。

　　王皓想了想，点头道：“我这人做事一向公私分明，既然如此那就带你进去吧！”

　　老魔头大喜，连连谢道：“谢谢，谢谢……”

　　不一会，圣狼号飞船缓缓的向着黑色轮盘靠近。

　　“唉，王皓这小家伙实在太胡闹了。”绝尘漂浮在不远处叹了口气。

　　说实话，他对王皓其实蛮欣赏的，不仅重情重义，还知恩图报。

　　虽然这知恩图报的方式有点让人受不了，但这却不影响王皓有一颗赤子之心。

　　可惜阿修罗是王皓召唤出来的，杀他兄弟的又是阿修罗，这注定了他和王皓不可能成为好朋友。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道道发动机轰鸣声响起。

　　绝尘转头看去，只见一艘艘飞船从身后的黑洞中冲了出来，仔细一看都是药神号跟过来的人。

　　“这些家伙怎么也跟过来了！？”绝尘眉头皱起。

　　进来的人撇了一眼绝尘，然后全都惊奇的看着黑色轮盘。

　　“这就是无极之泉？好壮观啊！”

　　“要不是王皓带路，谁能想到无极之泉在一个黑洞中。”

　　“我们还在等什么，赶紧去泡无极之泉啊！”

　　“等等，要是我没看错，这个黑色轮盘应该是无极大阵。”

　　“无极大阵！？这玩意怎么会在这里！？”

　　“谁是阵法大师？快点来破这个阵法。”

　　“不要想了，无极大阵除了上古众神，无人能破。”

　　“你们看，王皓的飞船已经快接近无极之泉了。”

　　“王皓这小家伙是如何进去的啊！？”

　　“……”

　　绝尘转头看去，立马惊呆在原地，只见圣狼号飞船已经快速逼近黑色轮盘中心处的小岛。

　　这时，一名男子来到绝尘面前，恭敬道：“这位前辈，你和王皓一起来的，可否知道王皓是用什么办法靠近无极之泉的！？”

　　在场众人的目光灼热的看向绝尘，希望绝尘带他们进去泡无极之泉。

　　“他说去试一试，也就是说，他打算用他的超强气运去试一试。”绝尘一脸哀愁，心中更是后悔的要死，早知道气运还能这样玩，他一定跟着去。

　　话音刚落，全场众人瞬间傻眼了。

　　“这他妈也可以！？”

　　“这位王皓小朋友做事，永远都是那么的出乎人意料之外啊！”

　　“超强的气运真是让人羡慕啊！”

　　“那我们怎么办！？”

　　“对啊！都到这里了，总不至于光看着吧！？”

　　“大家一起来推演一下，看能否找到入口。”

　　“没错，大家一起试一试。”

　　“……”

　　此时，圣狼号飞船稳稳降落在了小岛上。

　　可当王皓等人走下圣狼号飞船时，小岛突然剧烈晃动起来，几十个身披铠甲的人从大地中爬了出来，将无极之泉紧紧的守护在身后。

　　“这里居然还有守卫？！”

　　凌霄等人大惊，快速拔出武器准备战斗。

　　老魔头眉头一挑，沉声道：“这些人是傀儡，他们没有思想，只有本能的战斗意识，不过由于时间太久远，这些傀儡的战斗力大不如前了，最高的才天位境，最低的只要武帝了。”

　　王皓皱眉道：“天位境傀儡有两个，交给老魔头和香香，武圣傀儡交给爱儿了，武帝傀儡交给师兄，钱万阳，陈耀你们三人了，小白做支援，有没有问题！？”

　　在场众人摇了摇头，表示没有问题。

　　老魔头忍不住问道：“那武尊级别的傀儡谁对付！？”

　　王皓拔出天魔巨剑，自信道：“当然是由我来对付了。”

　　“你！！”

　　老魔头惊呆在原地，这武尊傀儡可是有三个，而且王皓的修为才武帝，这想越两个大境界挑战，还一挑三，是不是有点太装逼了啊！？


第633章 一挑三

　　黑色轮盘。

　　小岛上。

　　“作战计划定好，那我们上吧！”

　　王皓指决一掐，将香香从灵界球中召唤了出来。

　　只是香香依旧一脸茫然，手中拿着一个特大号的冰淇淋。

　　“好了，不要吃了，准备战斗了！”王皓一脸无奈，自从养了这只上古吞天兽后，他的灵界球已经不是一个军事基地了。

　　而是一个养殖基地，里面不仅有着各种养殖妖兽，还大面积种上了各种瓜果蔬菜。

　　但就这样，依旧赶不上香香消耗的速度，必须每天限定她的伙食才行，否则其他人就得活活饿死。

　　“哦！”

　　香香点了点小脑袋，一口将手中的特大号冰淇淋消灭。

　　“擅闯无极之泉者，杀！”

　　傀儡们双眸闪烁出一道红光，让人心寒的杀气瞬间弥漫整个小岛，脚下更是响起一道爆炸声，身影犹如陨石般带着恐怖气息暴掠而出。

　　狂暴而来的傀儡瞬息间就出现在王皓等人面前，雄浑磅礴的力量布满全身，整个人似璀璨虹芒般破空而来。

　　老魔头，香香爆发出一股狂暴的气息，瞬间冲到了两名天位境傀儡身边与之战斗起来。

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人也对上了那些武帝级别的傀儡。

　　爱儿全身爆发出一道蓝光，修为一下子跨越到了武圣级别，与武圣级别的傀儡战斗在了一起。

　　绝尘出神的看着爱儿，喃喃道：“剑枫，这丫头既然得到了你的传承，那我一定会帮你好好教导她，不会堕了你的名声。”

　　“轰隆隆……”

　　王皓微微向前迈出一步，汹涌的雷鸣声骤然响起，一道道雷光覆盖全身变成了一套铠甲，修为也从原来的武帝三级提升到了武圣三级。

　　同时，手中的天魔巨剑璀璨夺目，一道无匹的锋芒至天地间直坠而下的星辰般撞上三名武尊傀儡。

　　“铛……铛……铛……”

　　下一秒，金铁相交声骤然激荡而起。

　　王皓和三名武尊傀儡化作一道道残影，在虚空中上下跳动，火光更是四处飞射。

　　“疯子，这小子是个十足的疯子！”

　　绝尘额头上一滴汗水缓缓滴落，用自己的命去赌运气也就算了，可他居然还越两个大境界战斗，更是一打三，这不是疯子绝对做不出这种事来。

　　全场众人全都傻眼了，对于这种疯子他们真心没见过。

　　“王皓这小子也太狂妄了吧！？”

　　“越两个大境界挑战就算了，可他居然还打算一对三！”

　　“我看这小子就是个疯子，闯无极大阵靠气运，现在战斗更是不要命。”

　　“也许这就是他为什么能成为未来至尊的原因吧！？”

　　“我看就他这样玩，迟早将自己玩废了。”

　　“没错，越两个大境界挑战，还一对三，这就算是上古四大至尊也没有这种彪悍的战绩！”

　　“我看这小子就是太狂妄了，不知道自己姓什么了。”

　　“我感觉也是，这人狂点没什么，可要有自知者明才行。”

　　“就凭这小子的心态，永远也不会有成为至尊的那一天。”

　　“有道理，这至尊之路可不是那么好走的。”

　　“……”

　　砰的一声，一道洪亮的撞击声响起，王皓被一个傀儡瞬间击飞了出去。

　　全场众人摇头叹息，结果跟他们想的果然一模一样。

　　武帝修为怎么可能越两个大境界挑战，还不自量力的一对三，真是搞笑！

　　王皓站起身来，抹了一把嘴角的鲜血，天魔巨剑上的凌厉剑意，汹涌澎湃的杀意在此刻算是彻底的爆发，直撼云霄。

　　小白脸色一变，快速躲到一块巨石后面，它知道王皓这是发火了，准备开大招了。

　　“第四剑，雷鸣破空剑！！”

　　王皓怒吼一声，人瞬间消失在了原地。

　　在场众人一愣，连忙寻找起王皓的身影。

　　一名男子指着天空大声叫道：“在哪里！”

　　众人抬头看去，只见天空不知何时出现了一轮金色太阳，而王皓携漫天的雷电从天而降，仿佛一切挡在他面前的东西都将被彻底毁灭一般。

　　“这是什么剑法！？”

　　在场众人惊呼声不断响起，他们感应到这一剑的威力绝对不容小觑。

　　“轰隆隆……”

　　一道紫光直直坠落大地，撞击出了一道惊天的轰鸣声，大地上也出现了一道道狰狞的裂痕，眼看着小岛就快四蹦五裂了。

　　同时，一股飓风瞬间席卷整个小岛，犹如刮起了十二级台风一般，将一切能吹走的全都吹走。

　　“我的妈呀，还好本宝宝兔有先见之明，知道王皓要开大招，早早躲了起来。”小白躲在巨石后面，抹了一把头上的汗水，小心肝扑腾扑腾的跳不停。

　　时间不长，风暴结束。

　　在场众人眼睛瞪的更大，只见王皓漂浮在即将破碎的小岛上喘着粗气，而刚才围攻他的三名武尊傀儡已经四蹦五裂，不知生死。

　　“这一定是在做梦，一个武帝居然灭了三个武尊！？”

　　“今天一定是愚人节，这种事情怎么可能！”

　　“就算傀儡不如人，但也不至于被一个武帝灭掉啊！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“幻觉个屁，这么多人都看到了，难道还有假啊！？”

　　“这就是未来的至尊吗！？实在太强了！”

　　“我感觉王皓这小子只要不死，将来的成就会比至尊更强！”

　　“比至尊更强？难道他能独自斩杀天道！？”

　　“这个谁能说的准，反正这家伙是个妖孽，不能用正常眼光看。”

　　“……”

　　就在这时，一个傀儡从天而降，跌落在了小白面前。

　　傀儡看着小白，怒吼一声，就要站起身来攻击。

　　“哎呀，真当本宝宝兔好欺负是不是！”小白气鼓鼓的指着傀儡，“看本宝宝兔的大预言之术，你是猪！”

　　“呃……”

　　傀儡身体突然剧烈抖动起来，然后白光一闪，变成了一只猪。

　　“这下有坐骑了！”

　　小白眉开眼笑，奔奔跳跳就跳到了这只猪的后背上。

　　“吼……”

　　变成猪的傀儡大吼一声，开始到处乱撞，想要将这只该死的兔子的甩下去。

　　“呜哈哈……小猪猪带着本宝宝兔冲啊！”小白坐在猪背上哈哈大笑。

　　这一刻，围观的吃瓜群众惊的是下巴掉了一地，这主人狂的没边也就算了，可这兔子为什么也如此牛逼，这还让不让人活了啊！？


第634章 至尊神兽印

　　小白被发狂的猪带着到处乱跑，小手不断的点着那些武圣傀儡，小嘴巴就好像机关枪一样说个不停。

　　“呜哈哈……看本宝宝兔的大预言术，你是猪，你是猪，你是猪猪猪……”

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人眼前一亮，快速冲上去来个杀猪大会。

　　“大预言术！？”

　　绝尘目瞪口呆，感觉自己有些懵逼了，这种上古神术，一只兔子怎么会的啊！？

　　在场众人也都不可思议的看着小白，感觉自己今天一定是在做梦。

　　“这只兔子好厉害，它居然学会大预言术！”

　　“听说，上古时代只有怪杰圣师学会了。”

　　“可不是，难学程度简直令人发指。”

　　“听说，四大至尊也学不会这些神术，可见其中有多难。”

　　“这兔子也不简单，将来也能雄霸一方。”

　　“王皓加上这只兔子，将来的简直无敌了。”

　　“话说这只兔子到底是什么品种？为什么我知道的妖兽中没有它的身影！？”

　　“谁知道，也许是什么特殊品种。”

　　“我看全宇宙独此一只，没有第二只了。”

　　“有道理，能学会大预言术，并且气运无敌的兔子，绝对不可能有第二只。”

　　“……”

　　就在这时，一道淡然的声音响彻全场，“不愧是我看好的徒弟，这么快就领悟了大预言术，并且还跟你师兄，混沌天神一样，开启了至尊神兽印……”

　　“什么？！”

　　在场众人脸色大变，额头上一滴冷汗缓缓滴落。

　　那只兔子的师兄，居然上古四大至尊之一的混沌天神，这背景要不要如此牛逼啊！？

　　而且这个声音居然还自称是混沌天神的师父，那不就是上古三大奇人之一的怪杰圣师，盛文杰。

　　想到这里，在场众人吓的那叫一个心惊胆战，这种老怪物居然也出世了，难道世道真的要变了吗！？

　　然当众人的目光转向黑洞处时，只见一名十八九岁的少年慢慢的漂浮过来。

　　见到少年，全场众人瞬间愣住了。

　　这少年也就武圣修为，跟他们心目中的怪杰圣师相差实在太大。

　　“至尊神兽印！？”

　　王皓眉头皱起，转头看向骑猪乱跑的小白，难道小白额头上的金色小皇冠就是至尊神兽印！？

　　“等等，至尊神兽印！？”

　　在场众人猛地反应过来，转头看向小白的额头。

　　当他们见到小白额头上的金色小皇冠后，瞬间惊恐了起来。

　　绝尘咽了口口水，凝重道：“传闻上古四大至尊中的混沌天神，他的本体是一只混沌神兽，而在他的额头上就有这个金色小皇冠，据他说，这是至尊神兽印，里面蕴含着一股神奇的能量，它能帮助妖兽冲击至尊之位。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了起来。

　　“有没有搞错，这只兔子居然也能成就至尊？！”

　　“李云扬能成为至尊，王皓能成为至尊，这只兔子也能成为至尊，那就是说有三个至尊即将出世了。”

　　“我的天啊！我到底生活在什么年代！？”

　　“三大至尊即将出世，这宇宙必将大乱啊！”

　　“千万不要再出第四个，否则天道就危险了。”

　　“我的妈呀，我不想生活在这个年代。”

　　“……”

　　“本宝宝兔能成为至尊！？唔唔……本宝宝兔从今天起不叫幸运兔了，要叫至尊兔……”小白双目闪烁着金光，兴奋的在猪背上奔奔跳跳，活生生将这只猪踩进了大地之中。

　　“小白将来能成长为至尊！”

　　凌霄等人傻眼了，谁能想到这个小东西居然会是未来的至尊！？

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，感觉那本无上妖典果然没白兑换。

　　老魔头快速解决天位境傀儡，腆着脸上前，点头哈腰道：“至尊兔大人，小龟以后能否有幸跟着你闯荡妖界！？”

　　小白抬起头，骄傲道：“看在你如此自觉的份上，本宝宝兔就让你做个龟丞相，以后专门负责给本宝宝兔去收账。”

　　“收账！？”

　　老魔头愣住了，这兔子到底借出去多少钱？居然需要专人来收账！？

　　小白拍了老魔头一巴掌，气哼哼道：“你这个笨龟，本宝宝兔作为妖兽界的下一代至尊，一定会受到所有妖兽的崇拜，但没经过本宝宝兔的同意就敢YY本宝宝兔，你说它们是不是欠本宝宝兔的钱！？”

　　老魔头目瞪口呆，他今天算是长见识了，原来YY一个人，不，一只兔子还需要给钱！

　　在场众人叹服了，如此不要脸的兔子，真是世间罕见啊！

　　这时，少年缓缓开口道：“小白，为师跟你说过，王皓不是好东西，让你离他远点，你怎么就是不听呢！？”

　　“你谁啊！？居然敢占本宝宝兔便宜，小心本宝宝兔打的你妈都不认识你。”小白挥舞着小拳头，向少年示威。

　　少年含笑道：“也对，我换了身体，你认不出来也很正常，我木头的名字就是你起的，现在想起来了？！”

　　“木头！”小白瞪大眼睛，不可思议的看着少年。

　　王皓冷笑道：“木头你不是号称善良的吗？为什么会夺舍一个少年呢！？”

　　“夺舍！？”

　　在场众人脸色大变，夺舍这种事情，绝对是邪术中的邪术，只有那些邪恶之人才能做得出来。

　　只是他们没想到的是，上古三大奇人之一的怪杰圣师也会做出这些邪恶之事。

　　木头爽快的点头承认道：“这少年顽劣的很，还不听父母的话，我认为他是将来必定会成为一个坏蛋，就将他扼杀在了摇篮之中，并且看他资质不错，就借他身体用一用。”

　　王皓脸色一变，感觉这个号称善良的木头简直是魔头中的魔头，就是因为少年不听父母的话，他就能残忍到下杀手，这简直就是个变态啊！

　　在场众人脸色也变了，这种打着正义的旗号，做着如此丧尽天良事的人，他们还真没见过。

　　爱儿大怒道：“做出这种事，还能面不改色，你就是个变态！”

　　“我不是变态，是个善良的人，只是这个世界的肮脏污染了你们。”木头淡然道：“不过你们放心，我很快就会净化这个世界，让世界回到完美的状态。”

　　在场众人猛地打了一个哆嗦，被木头吓到了，这家伙已经不能称作一个变态了，而是一个疯子，彻头彻尾的疯子……


第635章 叫他一声爷爷

　　“混蛋，你这种人根本不配活在世上。”

　　绝尘怒吼一声，全身爆发出一道耀眼的金光，向着木头急速冲去。

　　木头瞥了绝尘一眼，淡淡道：“大预言术，定！”

　　当即，绝尘身体定在原地动弹不得。

　　在场众人瞪大眼睛，被彻底震惊到了。

　　就算木头是怪杰圣师，但他现在也就武圣修为，怎么可能定住天位境修为的绝尘呢！？

　　王皓脸色一变，如果木头真能无视天位境强者，那他还杀个屁啊！？还是早点回家洗洗睡吧！

　　“吼，光明神降临！！”

　　绝尘怒吼一声，全身爆发出一道更加强烈的金光，修为一瞬间从天位境突破到了神位境。

　　同时，也挣脱出了木头的大预言术，身体能活动自如起来。

　　“唉，修为低果然是硬伤，看样子必须抓紧时间修炼才行啊！”

　　木头叹了口气，身体在一瞬间幻化出上万个身影，向着四面八方跑去。

　　绝尘愣住了，他居然看不出来木头的这些分身中，谁是分身，谁是本体！？

　　“哼，就算找不到你的本体，那就将你的分身全杀光！”绝尘冷哼一声，一道道金光不断释放出来，将木头的一个个分身全都击碎。

　　就在这时，六道的声音在王皓耳边响起，“王皓，这次你一定要杀了这个魔头，要是在拖下去，这个魔头一定会打穿地狱道，杀进饿鬼道之中。”

　　“杀进饿鬼道中！？”王皓愣了下。

　　六道语气沉重道：“我才发现，这家伙的目标是与六道轮回合二为一，然后彻底取代我，所以你必须尽快给我搞定他。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“取代你跟我又没关系，我何必这么累呢？不过看在老朋友的份上，你要是意思下，那么一切都好说……”

　　“哈哈……”

　　六道失笑起来，这小子才几年道行，居然想捞他的好处，真是搞笑。

　　王皓忍不住问道：“有什么好笑的！？”

　　六道笑道：“王皓小子，我早就跟你说过，我之所以不亲自杀这魔头，是因为他和地狱道合二为一，杀了他就等于毁了地狱道，但要是被逼无奈，我也就不会管那么多了，而你的地狱轮回是依附地狱道才能使用，如果地狱道毁灭，你的地狱轮回可就用不了了哦！”

　　“地狱轮回用不了！？”王皓撇了撇嘴，“我会的大招多的是，不缺一个地狱轮回。”

　　“咳咳……”

　　六道被呛到了，还别说，这小子大招还真特别多，缺少一个地狱轮回，貌似也影响不到他。

　　王皓不耐烦道：“有没有好处给句痛快话，不要耽误大家彼此时间。”

　　六道苦笑道：“你这臭小子，简直就是趁火打劫啊！”

　　“谢谢夸奖！”王皓感谢道。

　　六道无语了，纵然他有万千手段，可面对这个流氓又神秘的小子，他也没有任何手段，除非他是不想要这个六道传人了。

　　“唉！”六道叹了口气，“臭小子，我可以带你进入人间道观看地狱之门，至于能否领悟人间道的神通，这就需要看你自己的领悟力了。”

　　“看我自己的领悟力！？”

　　王皓瞬间不高兴了，让他自己去领悟这确定不是在开玩笑吗！？

　　六道苦笑道：“臭小子，你真当我能完全帮你领悟六道轮回啊！？路还需要你自己走！”

　　“你不带我走，难道我就找不到人带我走了吗！？”王皓撇了撇嘴，询问系统，“要是我去人间道观看了地狱之门，领悟人间道神通的几率有多大！？”

　　系统回答道：“只要宿主购买一枚小感悟丹，那么就能在五分钟内百分之百领悟人间道神通。”

　　“小感悟丹！？”王皓皱眉问道：“这个多少罪恶点！？”

　　系统回答道：“小感悟丹很便宜，只有大感悟丹的十分之一，需要20亿罪恶点就能购买。”

　　“20亿！？”王皓苦笑一声，他兜里可就剩下4亿罪恶点，这还差了很多。

　　而且他现在人还在死亡之路上，到处都看不到人影，就算想快速收集罪恶点也没有办法。

　　“如果没有其他办法的话，那只能拿你开刀了。”

　　王皓撇了眼正在打木头的绝尘，本来想留着在路上坑着玩，看能不能得到一些福利。

　　可现在情况特殊，为了尽快学会第四门六道轮回神通，也只能做个一锤子买卖了。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，没想到上古时代大名鼎鼎的怪杰圣师，居然被人逼到如此地步。”

　　全场众人转头看向黑洞处，只见无极死神和李云扬正漂浮在那里。

　　王皓双眸微眯，他发现李云扬看他的眼神，带着前所未有的疯狂之色，而且周身更是黑气环绕，显然心魔已经爆发。

　　“叮咚，恭喜宿主初步黑化天道亲儿子，获得30亿罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，初步黑化天道亲儿子就有30亿罪恶点，那只要是完全黑化，这不是要疯掉的节奏啊！

　　六道开口道：“好了，我不打扰你了，记住这次一定要杀了这个魔头，我不想亲手毁了地狱道。”

　　王皓连忙叫道：“你还没带我去人间道看地狱之门，怎么能说走就走啊！”

　　六道没好气道：“臭小子，你当地狱之门是那么容易领悟的啊！？你还是先搞定这魔头，还有无极死神在说吧！”

　　王皓一脸认真道：“五分钟，最多五分钟，我一定能领悟人间道神通，人间地狱。”

　　六道抓狂了，他见过狂妄的人，但是真心没见过王皓如此狂妄的人。

　　他当他是谁啊！？

　　还五分钟！

　　人间道神通要是那么容易领悟，楚天霸就不会坐在人间道中观看地狱之门五千多年。

　　王皓不耐烦道：“快点带我去人间道，否则我立马就撂挑子不干了，你爱找谁找谁去。”

　　六道无语了，面对这位无耻，没信誉的爷，他实在是有苦说不出啊！

　　就在这时，阿修罗的笑声响起，“哈哈，六道你就让这小子去领悟，打击打击他的狂妄，还五分钟，他要是五分钟能领悟，我保证以后见到他，都叫他一声爷爷……”


第636章 收孙子去了

　　王皓玩味笑道：“阿修罗，这有六道作证，你可不要事后不认账啊！？”

　　阿修罗嫌弃声传来，“臭小子，我阿修罗可是六道战神，说出去的话那可是一口唾沫一口钉，怎么会不算数。”

　　王皓含笑道：“那你就做好叫爷爷的准备吧！”

　　阿修罗鄙视道：“臭小子，你太狂妄了，真当人间道神通那么好领悟吗？就算是楚天霸也看了五千多年才领悟。”

　　王皓撇了撇嘴，“不要拿我跟那种废物相比，我是你们从未见过的超级天才。”

　　六道无语。

　　阿修罗无语。

　　这种狂妄的人，在他们漫长的生命中还真没见过。

　　“好吧！既然你想试一试，那就给你五分钟。”六道无奈道：“但是我丑话说在前面，要是五分钟领悟不了，我会立马送你回来。”

　　王皓猛地惊醒，叫道：“香香，老魔头快点过来给我护法五分钟，我要去收孙子了……”

　　香香，老魔头愣住了，这王皓连女人都没有，那里来的孙子啊！？

　　当他们转头看向王皓时，只见王皓已经软到在了地上。

　　老魔头叹了口气，“这位爷做事，还真是让人琢磨不透啊！”

　　香香一巴掌将天位境傀儡拍成碎片，然后快速来到王皓身边，掏出一根棒棒糖，伸出小粉舌一点点的舔着，心中祈祷王皓快点回来，她身上就只剩下这一根棒棒糖解馋了。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的轰鸣声不断响起。

　　绝尘不断的攻击木头的分身，一副不将木头杀死决不罢休的姿态。

　　无极死神悬浮在边上，津津有味的看着木头和绝尘大战。

　　“王皓！！”

　　李云扬双眸通红，紧紧的盯着小岛上的王皓。

　　无极死神撇了李云扬一眼，淡淡道：“你和王皓的差距实在大，想要战胜他，必须集聚你的怒气，然后将它彻底爆发出来。”

　　李云扬喘着粗气，“可我已经快压制不住我的怒气了。”

　　“如果你真压制不住，那就准备接受失败吧！”无极死神叹了口气，他本来想直接将王皓的心脏给挖出来，可谁想到李云扬的心魔居然来自王皓。

　　这要是不让李云扬亲手击败王皓，这一个有心魔的传人要着有何用！？

　　不过好在，李云扬对王皓充满了怒火，只要将这怒火转化成怒气，那么就能爆发出比原来强好几十倍的能量。

　　虽然这样会导致事后李云扬虚弱不堪，但总比心魔缠身，最后搞得跟木头一样，人不人，鬼不鬼要好的多。

　　再说了，杀了王皓还能得到王皓的心脏，从而开始修炼他的无极神功。

　　这对于李云扬来说，完全是赚了。

　　李云扬深吸口气，不断的压制自己心中的那股冲动，这次他说什么也要战胜王皓，来完成他师父冠英杰的期望。

　　无极死神满意的点了点头，李云扬的意志力很强，实在是难得一见的好苗子。

　　可当无极死神的目光落在王皓身上时，心中却就忍不住叹了口气。

　　要是时间能重新来过，他一定会想尽办法收下王皓这个徒弟。

　　因为王皓的天赋前所未见，只要经过他的精心雕琢，将来一定能超越他。

　　可惜得到恶魔之眼的人是李云扬，而不是王皓。

　　……

　　六道轮回。

　　人间道。

　　这里到处飘荡着白色鬼魂，它们漫无目的的游荡着，好像一点意识都没有，但那猩红的眼睛却向世人叙说着，它们不好惹。

　　王皓站在一个猩红色大门前，感觉自己如同蚂蚁一般渺小，这就是六道轮回通往人间的地狱之门。

　　同时，地狱之门上还刻着很多神秘符文，看上去就有种神鬼不可侵犯的感觉。

　　六道声音响起，“王皓，你记住，你只有五分钟的时间，如果五分钟到了你还没有领悟人间道神通，我就要将你送回去，因为你的肉身在外面很危险。”

　　“知道了，真啰嗦！”王皓摆了摆手，开始呼唤系统，“给我兑换小感悟丹！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费20亿购买小感悟丹。”

　　当即，王皓脑海中一片空明，看向地狱之门上的神秘符文时，居然有种看懂的感觉。

　　并且随着时间一分一秒的流逝，王皓感觉自己和地狱之门之间好像建立了某种联系。

　　六道净地。

　　六道和阿修罗正在喝茶。

　　阿修罗笑呵呵道：“这小子可真能吹牛，居然说五分钟领悟人间道神通，我还从来没有见过如此吹牛逼的人。”

　　六道苦笑一声，“这小子别的都好，就是这为人实在太嚣张，甚至已经要用狂妄来形容了，这对于他今后的成长很不好，过刚易折啊！”

　　阿修罗摆了摆手，含笑道：“不用愁眉苦脸，我们正好借着这次机会让这小子明白，为人不要太嚣张，善柔者才能不败。”

　　六道叹了口气道：“我就怕，这小子脸皮比城墙还厚，根本不将这当回事，转个头就给忘记了。”

　　阿修罗愣了下，感觉六道说的很有道理。

　　以王皓那不要脸的个性，的确有这种不将尴尬当回事的嫌疑。

　　“那我们怎么样才能让这小子长记性呢！？”阿修罗忍不住问道。

　　六道想了想，说道：“我看要不这样……”

　　“轰隆隆……”

　　话未说完，一道巨大的轰鸣声响彻整个六道轮回。

　　“怎么回事！？”

　　六道，阿修罗大惊，连忙起身查看。

　　然片刻之后，六道和阿修罗彻底惊呆在了原地，只见人间道中，王皓和地狱之门全都爆发出一道红光，好像在遥相呼应。

　　“不会吧！”六道被震撼的脑海中一片空白。

　　“我的妈呀，这到底是个什么妖孽啊！”

　　阿修罗心瞬间凉了半截，难道他真的会多出一个爷爷！？

　　地狱道中。

　　黑木头眉头皱起，喃喃道：“王皓这小子居然掌握了四门六道轮回神通，这也妖孽的太强了吧！？不过，我必须加快速度才行，一定要将六道轮回彻底掌控在手中，到时候楚天霸你将必死无疑。”

　　六道轮回深处。

　　楚天霸缓缓的睁开眼睛，嘴角不自觉露出一抹笑意，“老夫就知道这小子绝非池中物，十八九岁的年龄居然领悟了四门六道轮回神通，他注定要带着天圣神族一统宇宙……”


第637章 为民除害的救世主

　　六道轮回。

　　人间道。

　　“呜呜……”

　　各种飘荡的鬼魂发出欢叫声，好似在迎接它们的王诞生一般。

　　王皓缓缓睁开眼睛，看着身前的地狱之门，感觉两者之间多出了一份紧密的联系。

　　这时，六道的声音响起，“王皓小子，你真是太让人震惊了，没想到你真的在五分钟内领悟了人间道神通，人间地狱！”

　　王皓起身活动一下，含笑问道：“阿修罗呢！？快点让他出来叫爷爷！”

　　“咳咳……”

　　六道咳嗽一声，“阿修罗说他最近身体不舒服，先回家看病了。”

　　“看病！？”王皓玩味地笑道：“他不会是打算耍无赖吧！？”

　　六道义正言辞道：“这个你放心，有我六道作证，他不敢说话不算话。”

　　王皓点了点头，“好，我今天就给你六道一个面子，不让阿修罗出来叫爷爷，不过下次可就没怎么好说话了，你先送我回去吧！”

　　话音刚落，王皓化作点点星光消失在了原地。

　　六道净地。

　　六道满脸无奈的看着阿修罗。

　　阿修罗一脸哀愁，“六道，你说我现在要怎么办！？”

　　“凉拌！”

　　六道给了阿修罗一个爱莫能助的眼神。

　　阿修罗欲哭无泪，狠狠的抽了自己一个大嘴巴子，没事嘴贱什么，这下好了，平白无故多出一个爷爷。

　　就在这时，楚天霸的大笑声传来，“阿修罗听说，你叫我家小辈爷爷，那你要叫我什么啊！？”

　　阿修罗怒了，“楚天霸，王皓这小子根本不是你们天圣神族的人，你没事瞎参合什么事。”

　　“哈哈，阿修罗你当老夫白痴吗？！”楚天霸笑道：“整个宇宙除了天圣神族能领悟六道轮回，还有那个种族能领悟六道轮回！？”

　　“这……”阿修罗语塞，这个他还真说不出来。

　　六道也是苦笑不已，他非常肯定王皓真不是天圣神族，但他就是搞不懂王皓为什么能领悟六道轮回。

　　不过，这些都不重要了。

　　现在他需要全力培养出一个能媲美上古四大至尊的强者出来，以应付那四个变态的突然归来。

　　“吼！！”

　　就在这时，一道大吼声响彻整个六道轮回。

　　楚天霸叹了口气，“这个家伙有完没完了啊！？动不动就叫，实在闹心！”

　　六道笑呵呵道：“要是你嫌他烦，那就亲自去人间将他的另一半给灭了。”

　　楚天霸拒绝道：“他的另一半才武圣修为，我要是去了，不是以大欺小了！？还是交给王皓收拾吧！”

　　阿修罗冷哼一声，“我今天心情不爽，就去地狱道给这家伙松松骨。”

　　六道提醒道：“你可要小心点，不要毁了地狱道，要是地狱道毁了，我可要花费上千万年才能让它恢复过来。”

　　“知道了！”阿修罗摆了摆手，消失在了原地。

　　六道突然问道：“楚天霸，你还有多长时间才能领悟六道合一！？”

　　楚天霸沉默了会，方才道：“不出意外，加上一切顺利的话，百年内就可以领悟。”

　　六道脸色微微凝重道：“百年还是有点长，你必须加紧领悟，我感觉距离那四个疯子归来不远了。”

　　楚天霸忍不住问道：“当年四大至尊联合一百零八位上古众神，用诛天大阵斩杀了天道，可当天道被斩之后，他们都莫名其妙的消失了，现在你说他们要归来？！那他们这段时间去了在那里！？”

　　六道叹了口气，“楚天霸，有些事情还是不要知道的为好，知道的越多，你就会发现自己有多渺小。”

　　楚天霸声音沉重道：“难道在天道之上，还有某种强大的存在！？”

　　六道摇了摇，闭口不言。

　　“我知道了，先回去修炼了。”楚天霸丢下一句话，再也没了声音。

　　六道抬头看了看天，一脸惆怅道：“世间万物，都是别人手中的棋子，有谁能真正掌控自己的命运啊！？”

　　……

　　黑色轮盘。

　　小岛上。

　　王皓揉了揉惺忪的眼睛，开始苏醒过来。

　　香香开心笑道：“老板你终于醒了，香香已经帮你解决傀儡了，是不是可以让香香回家吃饭啊？！”

　　王皓嘴角抽了抽，这果然是个顶级吃货，三句话不离吃饭。

　　“好了，你回去吧！”王皓叹了口气，手放在香香的小脑袋上，将她收回了灵界球中。

　　就在这时，一道怒到极致的声音传来，“王皓！！”

　　王皓转头看去，只见李云扬满脸怒火，犹如被激怒的狮子一般，周身的真气更是不断沸腾，气息也在不断的向上翻腾。

　　“我去，李云扬这小子吃药了吗！？居然爆发的如此恐怖！”王皓被吓了一大跳，这股气息比他要强上好多倍，实在无法跟李云扬划上等号。

　　“系统提示，天道亲儿子由于开始黑化，所以利用怒气使得战力飙升，宿主需要小心应对。”

　　“怒气！？”王皓一脸疑惑。

　　系统解释道：“人体拥有无限潜能，而想要激发出潜能需要执念带动，如守护，如怒气，如仇恨，如悲痛……”

　　王皓恍然的点了点头，他以前就听过，有个老奶奶为保护孙子，一把将汽车推开了；还有人为了给兄弟报仇，中了几十刀依旧继续拼杀……原来这都是执念在支撑。

　　王皓好奇问道：“那你说，我这次打败李云扬，他的心魔会不会彻底爆发出来。”

　　系统回答道：“他的心魔已经爆发，要是他战胜了你，那他将终结自己的心魔，完成华丽的脱变；可要是无法打败你，那他的心魔将全面爆发，从此丢弃天道之子的名头，成为一代大魔头。”

　　“大魔头！？”王皓一脸正气道：“李云扬啊李云扬，你果然是星域公认的魔头，今天就让我这个救世主来为民除害吧！”

　　系统彻底无语了，人能贱到王皓这样，也属宇宙罕见。

　　明明是他将李云扬一次次玩残，导致李云扬三观发生了翻天覆地的变化，最后从天道亲儿子堕落成一代魔头。

　　可他居然还不打算放过，还想要用李云扬这个魔头来证他英雄的名头……真不愧是反派界的明日之星，有逼格！


第638章 李云扬的暴走

　　黑色轮盘外。

　　无极死神撇了李云扬一眼，轻声问道：“你准备好了吗！？”

　　李云扬红着脸，喘着粗气道：“准备好了！”

　　无极死神摇了摇头，“你还没准备好，如果你真的准备好了，是不可能还有自己的意识。”

　　“不能有自己的意识！？”李云扬愣住了，这没有意识怎么打！？

　　无极死神点了点头，“想要爆发出体内的潜能，就必须将执念发挥到极限，达到心无旁骛的境界。”

　　“心无旁骛！？”

　　李云扬眉头皱起，思考着要如何达到那种境界。

　　无极死神摇了摇头，对于李云扬这些天道之子来说，守护的执念非常容易达到。

　　因为他们心中充满了爱，只有有想守护的人，那么就会拼尽全力。

　　可是怒气，仇恨这些执念却非常的难，因为他们心中很难有黑暗的一面。

　　但他必须将李云扬的黑暗面释放出去，只有这样他才能被天道遗弃，丢下天道之子的身份，成为他无极死神的徒弟。

　　小岛上。

　　王皓来到老魔头身边，微笑道：“老魔头，你知道我为什么会同意你来泡无极之泉吗！？”

　　老魔头心头一颤，有种十分不详的预感。

　　王皓含笑道：“这人出门在外，必须配备个充电宝，以防不时之需。”

　　“老夫……老夫身上没有充电宝！”老魔头连忙摇头否定。

　　“充电宝只是一个比喻！”王皓拿起天魔巨剑晃了晃，“比如你身上的血，就能很好的补充我的寿元。”

　　“血！”

　　老魔头吓的双腿发软，上回被抽血的经历一下子涌上心头。

　　王皓微微笑道：“放心，我保证只要一点……”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，只见王皓手中的天魔巨剑以迅雷不及掩耳之势，狠狠刺进了老乌龟的大腿上，喷出了一抹鲜红的血液。

　　“啊……”

　　下一秒，一道凄惨的叫声响彻全场，让人忍不住打了一个哆嗦。

　　王皓手掌张开，老乌龟的血液化作一道红光融入他的体内，快速补充失去的寿元。

　　老乌龟一脸悲凉，他是多么想反手就给王皓一巴掌。

　　可一想到王皓那一个比一个牛逼的后台，他瞬间就怂了，丢点血，总比丢命强吧！

　　凌霄等人揉了揉眉心，他们早就应该想到，王皓让老魔头来泡无极之泉绝对不是处于良心考虑，而是为了利益考虑。

　　小白眉开眼笑的拿出一个小本子，在上面写上了，某年某月，王皓刺伤龟丞相，需要赔偿1吨胡萝卜，如有后续，可以考虑量大从优。

　　“吼，王皓，你居然敢杀龟前辈……”

　　见此一幕，李云扬发出一道怒吼声，双眸赤红，全身爆发出一往无前的气势，不管不顾的向着无极大阵冲去。

　　无极死神惊喜万分，李云扬终于彻底爆发出了怒气。

　　也就是说，只要他在诱导李云扬做些违背天道意志的事，那他就能彻底摆脱了天道之子的身份。

　　无极死神指决一掐，大喝一声：“无极大阵，开！！”

　　“咣当，咣当……”

　　当即，黑色轮盘剧烈晃动起来，然后开始慢慢分裂开来。

　　“嗷！！”

　　李云扬发出一道龙吟声，整个人化作了一条金光闪闪的巨龙，以一往无前的姿态冲进无极大阵，然后向着王皓所在的小岛冲去。

　　在场众人惊喜万分，这无极死神主动打开无极大阵，那他们不就可以去泡一泡无极之泉了吗！？

　　然下一秒，黑色轮盘再次晃动起来，然后慢慢的合上了。

　　见此一幕，在场众人一脸幽怨的看着无极死神，这刚给他们希望，下一秒就给他们绝望，这样真的好吗！？

　　“嗷！！”

　　李云扬变成的金色巨龙发出一道惊天龙吟声，神武威严，矗立在天地间，睥睨世间一切生灵，让整个天地都为之颤抖。

　　同时，一只巨大的龙爪探出，让小岛为之颤抖。

　　王皓被吓了一跳，这李云扬是吃了什么药啊！？这只龙爪所凝聚的威势十分恐怖，足以崩裂这片苍穹。

　　见此一幕，在场众人纷纷惊呼起来。

　　“好强，这下王皓有麻烦了！”

　　“开什么玩笑，王皓上回可是秒杀了李云扬。”

　　“上回是上回，这次李云扬将怒气汇聚到了极限，这能比吗！？”

　　“没错，怒气达到极限，将潜在能量全部激活，实力上去了几百倍不止。”

　　“而且，此时的李云扬还没有意识，只有战斗意识，根本不知道什么叫疼。”

　　“除非王皓也领悟了什么杀手锏，否则这场比斗王皓必败。”

　　“王皓有杀手锏，召唤阿修罗！”

　　“你当无极死神是死人啊！？这里可有着无极之泉，他随时都能恢复过来。”

　　“那没戏了，李云扬有无极死神教导，所以才能短时间达到这种程度，而王皓……唉！”

　　“难道一代至尊就要这样陨落了！？”

　　“如果王皓真被李云扬杀死，那李云扬将来一定无敌了。”

　　“没错，无极神功可是能将两个人天赋合二为一。”

　　“李云扬加王皓，我真不敢想象，这会达到什么样的成就。”

　　“……”

　　“王皓去死吧！”

　　李云扬怒吼一声，巨大的金色龙爪向着王皓拍去。

　　王皓瞳孔猛地一缩，化作一道雷光向后退去。

　　“轰隆隆……”

　　一声雷鸣般的巨响，只见金色龙爪狠狠的拍在了大地之上，掀起了一阵尘埃。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声在尘埃中响起。

　　王皓脸色一变，只见李云扬来了一个神龙摆尾，狠狠的向着他抽来。

　　“我草，真当老子好欺负是不是！”王皓右手握住天魔巨剑，漫天的剑气顿时化作一道璀璨夺目的剑光，携带着无法形容的凌厉剑意向着李云扬的金色龙尾刺去。

　　在场众人紧张的等着结果出现，这到底是王皓能继续续写他的不败神话，还是李云扬赌上一切来个反败为胜呢！？

　　就在这时，木头的身影突然出现在了小岛之上，淡淡道：“两个肮脏的家伙，都给我去死，大预言术，灭……”

　　在场众人大惊失色，这木头是何时穿过了无极大阵跑到小岛上去的啊！？

　　而且以为王皓和李云扬的修为，这要是被大预言术来一下，还有活命的可能吗！？


第639章 看不懂这世界

　　“怪杰圣师就是怪杰圣师！”

　　无极死神脸色凝重起来，他没想到也就刚才打开无极大阵的那一刹那，木头居然就这样在他眼皮底下溜进去了。

　　“怎么会这样！”

　　绝尘傻眼了，他在这里打了半天的分身，难道就是自娱自乐！？

　　王皓脸色大变，这下是真麻烦了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人大惊，只见李云扬的龙爪再次抬起，狠狠的向着王皓拍去。

　　“什么！”

　　王皓脸色又变，这前有龙尾，后有龙爪，边上还有用大预言术的上古老变态，这是要逼他使用复活金币的节奏吗？！

　　“我草，赌一把了！”

　　王皓爆了声粗口，指决一掐，召唤出了楚天玄这个神族傀儡。

　　“金色轮回！”

　　楚天玄一出现，双眸闪烁出一道金光，对着木头就使出了自己的变异神通。

　　木头脸色大变，要说他现在最怕什么，无疑是天圣神族的轮回地狱神通，这要是被带入地狱，他绝对是必死无疑。

　　不管是六道，还是楚天霸都会在第一时间杀了他。

　　想到这里，木头不甘心的撤回了大预言术，快速闪过楚天玄的金色轮回。

　　“轰隆隆……”

　　同时一声巨响，只见王皓的天魔巨剑狠狠刺进了李云扬的龙尾上，鲜血也在一瞬间喷涌而出，被王皓疯狂的吸收来填补自己的寿元。

　　可下一秒，王皓傻眼了，只见李云扬一点疼痛感都没有，龙爪拍下来的气势一点都不减。

　　“我勒个去，这家伙难道没有疼痛感吗！？”王皓嘴角抽了抽，感觉自己好像要受伤了。

　　砰的一声，只见王皓被李云扬一巴掌拍飞了出去。

　　“师弟！”

　　“老大！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀大惊，快速向着王皓冲去，将王皓从地上扶了起来，查看是否受了重伤。

　　木头眼前一亮，一个急速迂回来到了傀儡楚天玄侧面，“大预言术，变猪！”

　　“吼！！”

　　楚天玄仰天大吼一声，全身被一道白光包裹，然后变成了一只小白猪。

　　“王皓，这下我看你还有什么手段！”木头冷冷一笑，准备再次使用大预言术，毁灭这个邪恶的家伙。

　　老魔头虚弱的抬起头，泪流满面道：“贱人自有天收拾啊！”

　　“呜哈哈，你这个白痴，居然敢忘记本宝宝兔，实在该打……”

　　小白一跃而起，来到木头身后，举起手中的混沌青竹，狠狠的砸在了木头的脑袋上。

　　木头身体猛地一颤，转过身指着小白，气急道：“你这个欺师灭祖的兔子……”

　　“我呸……敢占本宝宝兔的便宜，真是找死！”

　　小白狠狠的呸了声，然后举起混沌青竹又重重的砸在了木头的脑袋上。

　　“呃……”

　　这次木头没撑住，白眼一翻晕了过去。

　　老魔头抹了一把眼角的泪水，哭丧着脸道：“天都收不了这个贱人，老夫这辈子完蛋了。”

　　“嗷……”

　　李云扬化作的金龙速度不减，再次向着王皓冲来。

　　“我草，你当肉搏比老子强就可以为所欲为了是不是！”王皓抹了一把嘴角的鲜血，一把甩开爱儿的搀扶，掐出一道指决出来。

　　“吼！！”

　　当即，五道黑色光圈出现在了大地之上，一道阴冷的怒吼声从大地中传来。

　　“看我的饿鬼道神通，魑魅魍魉，阴兵出！”

　　王皓大叫一声，双手猛地拍在大地上，五道漆黑的身影立马出现在了黑圈之上，那全身阴冷的气息十分恐怖，仿佛地狱使者一般。

　　见此一幕，全场瞬间爆发出了激烈的讨论声。

　　“这小子会饿鬼道神通，他是纯正的天圣神族人！”

　　“错，这小子上回使用剥夺神通，明明是天明神族的人。”

　　“错，这小子上回还召唤了阿修罗，说明他拥有天圣神族的血脉。”

　　“错，我听说没有纯正的天圣神族血脉，不可能领悟第二门六道轮回神通。”

　　“错，想要召唤阿修罗，签订召唤契约就行，就算不是纯正血脉也能召唤，所以天圣神族能拥有第二门神通。”

　　“可这需要接受阿修罗的考验，不过天圣神族已经衰败，几百万年来无一人能挑战成功。”

　　“没错，要不是因为血脉关系，天圣神族也不可能几百万年没有出一个六道轮回拥有者。”

　　“既然几百万年都没出现，那这小子是如何领悟的啊！？”

　　“所以才吃惊啊！”

　　“他会剥夺神通，这拥有天明神族的血脉毋庸置疑，可他现在还会六道轮回中的三大神通，这就让人真心看不懂了。”

　　“等等，你们有听过一个十八九岁的少年，领悟三门六道轮回神通，外加一门剥夺神通吗！？”

　　“呃，这也许就是妖孽吧！”

　　“……”

　　无极死神懵逼了，有种看不懂这世界的感觉了。

　　谁能告诉他，在他消失的几百万年里，这个世界到底发生了什么事？为什么会出现王皓这种让人完全看不懂的妖孽呢！？

　　“吼！！”

　　五名被召唤出来的阴兵，大吼一声，挥舞着镰刀向着李云扬化成的金龙杀去。

　　“嗷！！”

　　李云扬仰头发出一道龙吟声，嘴巴里爆发出一团恐怖的白色能量球。

　　“龙息！”

　　王皓脸色大变，来不及犹豫快速后退闪躲。

　　凌霄等人也不傻，快速跟着王皓闪躲起来。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响彻天地，小岛剧烈的晃动起来瞬间变成了十几个小岛，散落在漆黑的空间中。

　　而王皓招呼出来的五个阴兵，早就没了踪迹。

　　王皓站在一块碎片小岛上，脸色微微有些凝重，这李云扬发起怒来，简直没有朋友。

　　无极死神哈哈大笑道：“王皓小朋友，本神今天教教你，龙息可不仅是物理攻击，还是灵魂攻击，就凭你召唤出来的几个小鬼魂，根本不够看得，除非你能多召唤点过来，可惜你的实力摆在那里，五个就是你极限了……还是乖乖认命吧！”

　　“原来要多召唤点，谢谢你的提醒！”王皓嘴角轻挑，咬破手指，沉声道：“人间道神通，人间地狱，出来吧！地狱之门……”


第640章 地狱之门

　　“轰隆隆……”

　　突然，漆黑的空间中电闪雷鸣起来。

　　众人转头看去，只见王皓双手拍在地上，鲜血快速组成一个神秘图案，狂暴的雷电在这个神秘图案上不断跳动。

　　同时，一扇猩红色的大门也从大地中慢慢拔起。

　　这一刻，整个天地安静了。

　　所有人全都出神的看着王皓，或者呆呆的看着地狱之门。

　　片刻之后，雷鸣般的惊呼声响彻天地。

　　“我草，我草，这小子居然领悟了四门六道轮回神通！”

　　“这小子真的只有十八九岁吗？打死老子都不相信。”

　　“他的年轮是十九岁，这应该没错！”

　　“没错你大爷，你十九岁领悟四门六道轮回神通给老子看看！”

　　“滚你二大爷，老子要是有这种天赋，还来泡个屁无极之泉吗？！”

　　“不要说了，这都是事实做不得假。”

　　“我的老天爷啊！我到底生活在什么时代啊！”

　　“对啊！上古出了四位至尊联手一百零八位上古众神将天道斩了，可我怎么感觉王皓一个人就能斩天道。”

　　“这小子不会那么疯狂吧！？”

　　“这个谁说的准，他刚才可是单枪匹马对战三位武尊傀儡，有这种疯狂的属性。”

　　“我感觉王皓这小子就是个彻头彻尾的疯子，斩天道这种事绝对能做得出来。”

　　“难道上古的灾难，会在现代重现！？”

　　“……”

　　人群中的大药仙叹了口气，一副早就如此的表情。

　　当初的王皓在他们仙草宫可是扬威耀武，完全无敌的姿态。

　　现在打个武帝修为的小家伙，还不是想怎么揉捏就怎么揉捏啊！

　　只是他没想到，王皓会如此不要脸，不用实力去碾压李云扬，而是用各种大招欺负李云扬。

　　“唉，这种强者装起逼来就是有味道，每当人们以为他不行时，他却总能反败为胜，实在太不要脸了。”大药仙叹了口气，完全搞不懂这些强者是什么样的心态。

　　无极死神愣在原地，久久不能回神。

　　他只是说一说，真的只是说一说。

　　可王皓这小子居然真把他说的变成了现实，还那么的出乎人意料之外。

　　王皓失望的摇了摇头，由于实力的问题，他召唤过来的地狱之门只有真正的地狱之门的万分之一。

　　“算了，能用就行！”王皓双手合十，沉声道：“地狱之门，开！！”

　　咯吱一声，猩红色的地狱之门微微闪过一道红光，一道缝隙裂了开来。

　　几十个白色鬼魂瞬间涌了出来，当它们见到那些活人的时候，全都呜呜的叫起来。

　　“活人！！”

　　“有活人！！”

　　“好多的活人啊！”

　　“鲜血，我要鲜血！”

　　“这下可以饱餐一顿了！”

　　“……”

　　白色鬼魂双眸赤红，嘴角流出一滴滴口水，然后飞速向着那些活人冲去。

　　在场众人脸色大惊，对于这些鬼魂，他们可没有什么有效的攻击手段啊！

　　绝尘脸色大变，大叫道：“王皓小兄弟快点将地狱之门关起来，这些鬼魂都是厉鬼，它们吃活人，而且越吃越强，要是跟人间联通，那人间就要出大事了。”

　　王皓一脸无奈道：“这可不能怪我，我只想泡个温泉，可李云扬非要像块狗皮膏药似的缠着我，这我能有什么办法！？”

　　绝尘急声叫道：“王皓小兄弟，我知道你心里委屈，你放心，只要你收回地狱之门，并且将李云扬引出无极大阵，那我一定帮你搞定他。”

　　王皓眼前一亮，这一个天道亲儿子要和一个天道发疯的亲儿子打架，这貌似很有看头啊！

　　“嗷……”

　　就在这时，李云扬化作金色巨龙，又是一个摆尾向着王皓冲来。

　　王皓快速闪躲，指尖快速掐出一道指决，大喝一声，“无极大阵，开！”

　　“咣当，咣当……”

　　当即，黑色轮盘剧烈晃动起来，然后开始慢慢分裂开来。

　　这一刻，全场众人彻底傻眼了，谁能告诉他们，王皓为什么会开无极大阵呢！？

　　凌霄等人一脸羡慕，高级六壬神术果然恐怖，居然连无极大阵的解开方法都能算出来。

　　“不可能！”

　　无极死神感觉自己要疯掉了，王皓这小子一次次出人意料也就算了，可现在连他独门阵法都能开，这未免太不将他无极死神当回事了吧！？

　　王皓给了绝尘一个眼神，意思很明显，该你进来表演了。

　　绝尘满头黑线，他感觉自己被王皓忽悠了，说什么靠运气进入无极大阵，那根本就是在吹牛逼，耍他玩！

　　王皓一脸无辜，“你不要这样看我，我只是看无极死神刚才用了下，所以我试一试，没想到运气这么好，一下子就开了。”

　　吹！

　　继续吹！

　　你大爷的！

　　人家无极死神的独门绝技，是看一下，凭运气就能蒙对的吗！？

　　要是那么容易能看会，那人人不都是至尊了吗！？

　　这天道每天不死个几百万次，不饶地球几圈，都感觉对不起世人啊！

　　“王皓，快点收回地狱之门，我现在就去帮你劝李云扬住手。”绝尘黑着脸道。

　　王皓果断的摇了摇头，“这家伙现在已经疯掉了，要是地狱之门收回，那我的小命可就没有保障了，所以你要快点搞定李云扬才行。”

　　绝尘深吸口气，平复自己想骂娘的内心冲动。

　　“嗷……”

　　就在这时，李云扬化身的金龙张开嘴巴，又是一道超强的龙息喷向王皓。

　　王皓脸色一变，快速躲到了地狱之门后面。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响起，只见狂暴的龙息狠狠的砸在了地狱之门上，掀起了一道能量风暴。

　　“绝尘，我没时间等你了，李云扬这家伙完全是疯了，我要将地狱之门完全开启了，将他消灭掉。”王皓掐出一道指决，使得地狱之门红光大盛。

　　“呜呜……”

　　同时，一道道呜呜声从地狱之门中传来。

　　“不要啊！”

　　在场众人脸色惊恐大叫起来，要是地狱之门完全开启，那成百上千万的厉鬼绝对会在一瞬间将他们啃成骨头，就算是神位境强者估计也很难躲过。

　　除非是拥有克制鬼魂的手段，否则只能乖乖等死了……


第641章 斩至尊！？

　　“等等！”

　　绝尘急忙叫道：“我这就去帮你阻止李云扬，你可千万不要将地狱之门完全开启。”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这天道亲儿子之间的战斗，估计他们的天道老爸看着会很揪心吧！？

　　绝尘飞身挡住李云扬，好心劝道：“李云扬，你不能在错下去了，王皓拒绝你是对……”

　　“嗷！”

　　李云扬发出一道龙吟声，狂暴的龙息直接向着绝尘喷去，完全听不进绝尘的话。

　　绝尘脸色微变，一个闪现冲到李云扬的龙头前，一巴掌拍在了李云扬的脑门上。

　　“净化之光！”

　　同时，绝尘大喝一声，全身爆发出一道温和的金光。

　　“嗷！！”

　　李云扬仰天大吼一声，周身的狂暴气息正在不断减弱。

　　无极死神眉头一皱，瞬间出现在了绝尘身边，冷冷道：“快点滚开，不要妨碍本神徒弟去除心魔。”

　　绝尘瞳孔猛地一缩，提着胆子叫道：“无极死神，李云扬的心魔根本不是战胜王皓，而是得到王皓，这是有违人伦的事，是你想看到的吗！？”

　　“得到王皓！？”

　　无极死神愣了下，这话他怎么有些搞不懂呢！？

　　绝尘连忙解释道：“李云扬和王皓本是好兄弟，可一次任务中李云扬被十几个大汉糟蹋，最后开始喜欢男人，还向王皓表白，但王皓不同意，所以李云扬由爱生恨，才演变成了这样。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场的吃瓜群众一片哗然声响起。

　　“有没有搞错，无极死神的传人居然是个gey。”

　　“还被十几个大汉糟蹋了，我的天啊！”

　　“我真没想到，李云扬喜欢王皓，而王皓不同意，所以两人就……”

　　“我地妈呀，本以为是场天才崛起之站，可谁知道画风转的如此之快，居然变成了追爱大作战。”

　　“我很想知道，无极死神是什么心情！？”

　　“我也想知道……”

　　“……”

　　当众人转头看向无极死神时，只见无极死神脸色黑到了极致，他也没想到苦等这么多年的徒弟，居然是个基佬，这让他堂堂四大至尊的面子往那里搁！？

　　无极死神脸色猛地一变，怒道：“你敢骗本神，如果李云扬是这种人，那库拉又怎么解释！？”

　　绝尘连忙说道：“库拉以前是人妖，只是现在割掉了。”

　　话音刚落，全场众人再次窃窃私语起来。

　　“库拉是谁！？”

　　“就是上回李云扬身边的那只吸血鬼！”

　　“李云扬为他抓祖龙的吸血鬼！？”

　　“没错，就是他！”

　　“我草，我本以为是红颜祸水，可谁知道居然基情无限！”

　　“现在的小年轻，真是无敌了啊！”

　　“可不是，什么都敢玩，还玩出了心魔，实在佩服佩服！”

　　“明明有着大好前程，怎么如此不珍惜啊！”

　　“我只能说，至尊之路不好走啊！”

　　“……”

　　王皓低着头，挠了挠眉心，感觉十分的不好意思。

　　他也就顺口编了一个小故事，忽悠下绝尘。

　　可谁知道绝尘居然又它用来忽悠无极死神，最后搞的所有人都知道。

　　“李云扬，这可不能怪我，要怪就怪你现在意识不在线，没办法开口解释吧！”王皓摇头叹了口气，然后捂着嘴偷笑起来。

　　凌霄等人揉了揉眉心，感觉李云扬真的被王皓玩残了。

　　“混蛋！”

　　无极死神大怒，一股汹涌的气息瞬间喷发出来，无极大阵也剧烈的晃动起来。

　　在场众人脸色大变，难道无极死神为了面子，打算杀他们灭口！？

　　王皓嘴角轻挑，顽皮的掐出一道指决，使得无极大阵立马安静了下来。

　　无极死神气的抓狂，怒吼道：“你小子怎么会无极大阵的控制方法！？”

　　王皓挑了挑眉，“你猜啊！”

　　凌霄等人脸色瞬间黑了，又是这句让人想揍王皓的口头禅。

　　就在这时，一道声音突然响起，“他会六壬神术，算出这些没有一点问题！”

　　众人转头看去，只见木头站在一块小岛碎片上，一脸惊奇的看着王皓。

　　同时，小白也落在了王皓肩膀上，一脸无奈道：“刚才李云扬喷龙息，小岛破碎，本宝宝兔闪躲了下，结果就被这根破木头跑了。”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，拿出一根胡萝卜递给它，表示不怪它。

　　“六壬神术！”

　　无极死神脸色变了变，他没想到，王皓居然连这种上古神术都会。

　　木头惊叹道：“王皓我还是小看你的天赋了，你能算出无极大阵的解开方法，那就说明你的六壬神术已达到了高级，我真是不敢相信，世上会出现你这样的妖孽……”

　　这一刻，世界安静了，彻底的安静了。

　　所有人都掏了掏耳朵，怀疑刚才一定是听错了。

　　这位怪杰圣师居然说，王皓会六壬神术，还达到了高级，这种事情可能吗！？

　　“你相信吗！？”

　　“我不相信！”

　　“可不相信，这要如何解释王皓会开无极大阵！？”

　　“这……我怎么会知道！？”

　　“我感觉有可能，一个十八九岁领悟四门六道轮回神通的少年，在学会一个高级六壬神术貌似不算太妖孽。”

　　“可当这些加在一起，那你觉不觉得很不正常呢！？”

　　“不是不正常，是想都不敢想！”

　　“我草，这个妖孽还有什么是他做不到的啊！”

　　“我要疯了，这到底是个什么时代啊！”

　　“上古出了四大至尊斩天道，难道这个时代会出现王皓斩至尊！？”

　　“斩至尊！这三个字，够霸气。”

　　“不管如何，王皓这个名字，注定要威震宇宙。”

　　“……”

　　绝尘脸色漆黑一片，什么气运闯无极大阵，什么气运开无极大阵，这都是将他当猴子耍着玩啊！

　　王皓眉头突然皱起，心中不知为何有种不详的预感，好像有天大的事情即将发生。

　　想到这里，王皓传音给凌霄，“师兄，我的心好慌，感觉有大事要发生，你快点去收集无极之泉，我们必须趁早离开这个黑洞。”

　　凌霄愣了下，快速招呼一帮人去收集无极之泉……


第642章 第三次物品升级

　　“嗷！！”

　　李云扬化成的金龙仰天大吼一声，用尽全力来了一个神龙摆尾，狠狠的抽打在了绝尘的手臂上。

　　绝尘微微吃痛，手一松，让李云扬瞬间挣脱了出去。

　　而挣脱的李云扬直奔王皓而去，在他的眼中世间一切都无关紧要，唯有打败王皓才是头等大事。

　　王皓眉头一挑，指决一掐，“地狱之门，开！！”

　　“嘎嘎……”

　　当即，一道道刺耳的笑声响起，只见一大群的厉鬼源源不断的从地狱之门中冲了出来。

　　“王皓，你怎么能开启地狱之门！”绝尘怒吼道。

　　王皓一脸嫌弃道：“是你没有阻止李云扬，难道我要坐着等死啊！？”

　　绝尘心中有气，但却发不出来。

　　站在旁观者的角度来说，都不希望王皓开启地狱之门。

　　但是站在王皓的角度来说，这为了自保开启地狱之门却一点错都没有。

　　在场的众人被吓的是肝胆俱裂，全都惊恐的大声叫起来。

　　“怎么办？”

　　“快点跑啊！”

　　“跑个屁，短短几秒钟，这些厉鬼数量就达到了百万之多，往那里跑！？”

　　“这些厉鬼无视物理攻击，谁能攻击灵魂快点出来解决它们。”

　　“数量太多，根本解决不了。”

　　“难道我们就在这里等死吗！？”

　　“早知道就不来找无极之泉了，现在泉水没泡到，小命还搭进去了。”

　　“……”

　　绝尘眉头皱起，掐出一道指决，大喝一声，“光明守护！！”

　　当即，一个散发着神圣气息的巨大金色光罩出现。

　　在场众人眼前一亮，快速冲进了光罩之中。

　　而那些厉鬼只要一碰到光罩，立马发出一声哀嚎声，然后化为灰烬。

　　王皓撇了凌霄五人一眼，发现他们也被厉鬼包围了起来。

　　“去，帮他们一下！”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，输入了一股人间道中独有的气息给小白。

　　小白点了点小脑袋，嗖的一声消失在了原地。

　　“哇哈哈，本宝宝兔来也！”

　　小白从天而降，稳稳落在了五人面前，还不忘摆出一个自认为很帅的造型出来。

　　凌霄等人满头黑线，这一看就是王皓养的兔子，自恋，无耻，外加不要脸。

　　“小白，你怎么来了，快点跑啊！”

　　爱儿大惊，想要上前将小白抱起来，然后扔出这个厉鬼包围圈。

　　小白回头给了爱儿一个爱的飞吻，然后对着厉鬼挥了挥小拳头示威道：“滚，都给本宝宝兔滚，你们没看到本宝宝兔头上的至尊神兽印吗！？你们是不是想被削啊！”

　　厉鬼们愣了下，等闻到小白身上的人间道气味后，全都自觉散开寻找下一个目标。

　　凌霄等人目瞪口呆，这厉鬼也知道至尊神兽印！？

　　小白拍了拍手掌，扬起小脑袋，一副本宝宝兔最牛逼的神情。

　　爱儿杏目闪烁着小星星，觉得这兔子不仅可爱，还那么的有安全感，真想每天晚上都抱着它睡觉。

　　凌霄叹了口气，这泡妞比不上王皓就算了，现在连只兔子都比不上，真是失败的人生。

　　爱儿开心的抱起小白，在那毛茸茸，肉嘟嘟的小脸上亲了一口，含笑问道：“亲爱的小白，你是不是知道我有危险，所以专门来救我的啊！？”

　　小白擦了擦脸上的口红印，一脸嫌弃道：“你不要自作多情了，本宝宝兔只是过来监督你们收没收集无极之泉。”

　　爱儿鼓着腮帮子，感觉这只兔子一点也不可爱了。

　　“吼！！”

　　李云扬化成的金龙发出一道震耳的龙吟声，张口大嘴巴将那些厉鬼全部吸入腹中，使得气息节节攀高。

　　“不好！”

　　无极死神脸色大变，他感觉自己这次是严重失算了，所有事情全都超出了他的掌控。

　　当然，这也不能怪他，谁叫王皓这小子实在太妖孽，会的东西让人想都不敢想。

　　见此一幕，全场众人也都纷纷叹息起来。

　　“明明能成就至尊之位，为何如此心理变态呢！？”

　　“他居然将厉鬼吸入体内，从而快速提升实力，这是在自毁前程啊！”

　　“没错，厉鬼这东西在六道轮回待得太久，身上戾气极重，吸入体内会导致自己黑暗化。”

　　“什么黑暗化，不就是变成魔头，一个只知道杀戮的魔头吗！”

　　“这也不能怪他，谁叫他现在没有意识，有得只有打败王皓的念头。”

　　“不是打败王皓，是由爱生恨的执念，得不到就要毁掉他。”

　　“这可怜之人必有可恨之处，心理变态不值得人们同情。”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主使得天道亲儿子彻底黑化，获得100亿罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主使得天道亲儿子彻底黑化，获得一次极品转盘大抽奖机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主使得天道亲儿子彻底黑化，获得一次物品升级机会。”

　　王皓眼前一亮，物品升级！

　　三次物品升级终于齐了，他的复活金币可以升级了！

　　只不过，这极品转盘大抽奖是什么呢！？

　　系统解释道：“这个转盘里有很多顶级宝贝，超级神通，特殊体质，无上神功……”

　　王皓眼睛更亮了，能让系统都说好的东西，想想都知道，这是真的好啊！

　　“我绝对不允许这种邪恶之人出世，来危害更多无辜之人。”

　　就在这时，绝尘一脸严肃，手中多出一把金色长弓，远远的瞄准了正在吸收厉鬼的李云扬。

　　“这是上古光明神的光明弓，这可是神器，真正的神器啊！”在场众人纷纷惊呼起来。

　　“大胆！”

　　无极死神大怒，一个小小光明神传承人居然敢当着他的面，准备杀他的传人，这简直是没将他放在眼中。

　　绝尘一脸正气道：“无极死神，我绝对不会眼睁睁看着这种魔头出世，就算你杀了我，我也要杀他……”

　　王皓猛地惊醒，心中那叫一个气啊！

　　这简直就是赤裸裸的抢人头，他可还指望用李云扬这个魔头来成就他英雄的名头了。

　　“咻……”

　　下一秒，长箭破空而去，拖着一条长长的金色尾巴，向着李云扬的心脏急速射去……


第643章 天道无常

　　“混蛋！”

　　无极死神彻底怒了，这个绝尘居然真敢忤逆他的意思，简直岂有此理。

　　然就在无极死神准备上前救下李云扬时，猩红色的地狱之门突然出现在了李云扬侧身。

　　“轰隆隆……”

　　当金色长箭与红色大门碰撞时，一道惊天轰鸣声响彻天地。

　　在场众人大吃一惊，他们没想到最后救下李云扬的人，居然会是王皓。

　　王皓叹了口气，一脸惆怅道：“他毕竟是我以前的兄弟，我怎么能看着他就这样死去了。”

　　话音刚落，全场众人纷纷给王皓竖起了大拇指。

　　“王皓小兄弟果然是条汉子，义气之人。”

　　“上回王皓小兄弟用剥夺神通阻止李云扬开眼，这次又救了他，这份兄弟情让人佩服。”

　　“李云扬这小子实在太不是东西了，有这么好的兄弟不珍惜，却想着睡兄弟，活该他成魔头。”

　　“可惜，救下来又有什么用？他吞噬了厉鬼，戾气缠身，这辈子也不可能在恢复过来了。”

　　“王皓小兄弟，我等知道你义气，但还是让李云扬去吧！”

　　“没错，李云扬活着只会危害世界，不如让他早死早投胎。”

　　“……”

　　绝尘沉声道：“王皓小兄弟，我知道你舍不得李云扬死去，就如同我舍不得剑枫一样，可他已经入了魔道，不杀他，天下苍生危已。”

　　“那你就动手吧！”王皓叹了口气，神情十分的惆怅。

　　凌霄等人愣住了，他们感觉今天的王皓特别不一样，好像是真的在为李云扬而伤心难过。

　　“嗷……”

　　一刹那间，绝尘弯弓搭箭，金色长箭射入李云扬胸口，李云扬仰天发出一道凄惨的龙吟声，气息瞬间降至极点。

　　无极死神没有阻止，喃喃道：“李云扬，不是为师不救你，而是你吸入的戾气太多，为师也救不了你，不过你我好歹也是师徒一场，我会帮你报仇的。”

　　“嘎嘎……”

　　突然，成百上千万的厉鬼发出刺耳的笑声，疯狂将李云扬的尸体推进了地狱之门中。

　　“怎么回事！？”

　　在场众人大惊，这些厉鬼想干什么？没事将李云扬搬回家干什么！？

　　王皓眉头皱起，这是什么情况，难道李云扬还没死！？

　　“叮咚，恭喜宿主挑起天道亲儿子之间的手足相残，获得一次超级打折机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主挑起天道亲儿子之间的手足相残，导致一名天道亲儿子死亡，获得30亿罪恶点。”

　　“唉，最后你还是死了。”

　　王皓叹了口气，没有得到奖励的开心，心中反而空落落的，毕竟李云扬从地球跟他一直斗到现在。

　　就在这时，木头全身爆发一道金光，沉声道：“大预言术，灭！！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，身体突然被撕裂了一般，一道道裂痕不断出现，鲜血也在不断的流出。

　　“你这个卑鄙无耻的木头，居然又偷袭我！”王皓怒吼一声。

　　木头淡淡说道：“邪门歪道，人人得而诛之。”

　　“想杀我，门都没有！！”

　　王皓仰天怒吼一声，运转全都的真气，驱赶体内的那股神秘力量。

　　木头轻声道：“没用的，大预言术的力量来自天外，你根本破解不了，也不可能破解，还是乖乖认命吧！”

　　王皓咬着牙根，忍着痛苦，既然驱逐不了，那就吸收好了。

　　反正他修炼的武耀天魔决可是能兼容多种能量，而这大预言术说到底，也只是一种奇特的能量而已。

　　想到这里，王皓也不在挣扎，平躺在地上全力运转武耀天魔决吸收大预言术的能量，就算鲜血流了一地，也没有丝毫的理会。

　　“师弟！”

　　“老大！”

　　“王皓大人！”

　　正在收集无极之泉的凌霄等人快速丢下手中的东西，飞速向着王皓奔去，他们不敢相信这个祸害会死在这里。

　　见此一幕，全场吃瓜群众瞬间沸腾了起来。

　　“我的天啊！刚死一个李云扬，现在又死了一个王皓！？”

　　“两个未来至尊在同一天陨落，这简直让人发疯啊！”

　　“胡说什么了，王皓气息还有，还没陨落。”

　　“你们说，王皓能抵御住大预言术！？”

　　“我感觉够悬，大预言术到目前还没有人能破。”

　　“我觉得也悬，王皓才武帝修为，怪杰圣师可是武圣，这修为就是硬伤。”

　　“可王皓能越两个大境界挑战，修为完全不算什么硬伤。”

　　“但是你不要忘记了，怪杰圣师可是能定住天位境高手。”

　　“那就没得比，两人差不多。”

　　“一天两大未来至尊陨落，还有王皓这种盖世妖孽，这世道到底怎么了！？”

　　“谁知道，这年头天道无常，世事难料啊！”

　　“……”

　　“你这个混蛋，给本宝宝兔去死吧！”

　　就在这时，小白悄悄摸到了木头身后，然后一脸怒火的跳起来，手中的混沌青竹很不客气的向着木头的脑袋砸去。

　　然下一秒，木头咻的一声突然消失在了原地。

　　同时，木头的声音从小白身后响起，“你这个不孝之徒，天天想着欺师灭祖，那为师留你何用。”

　　小白瞳孔猛地一缩，周身爆发出一块金色小盾牌。

　　“我的天呀！”

　　在场众人忍不住惊呼起来，只见木头张开双手，一颗高密度能量弹汇聚，然后毫不客气的对准小白发射。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道惊天的轰鸣声响起，恐怖的能量弹瞬间将小白击飞。

　　隔着老远，大家都能看到小白痛苦的表情，还有不断跌落的气息。

　　这一刻，全场彻底沸腾了。

　　“我靠，果然是天道无常，世事难料啊！”

　　“三个能成为至尊的种子，就这样在前后不到五分钟内团灭了！？”

　　“我感觉这是天道有意为之。”

　　“没错，以王皓和兔子的气运，不可能察觉不到危险。”

　　“这话不错，一定是有什么屏蔽了天机。”

　　“而能屏蔽如此强大的气运，除了天道还真找不到谁了。”

　　“天道这是怕了，所以想要将他们扼杀在摇篮中。”

　　“禁言，都不想活了，敢在背后议论天道。”

　　“我的妈呀，我差点忘了，天道老爷饶命啊！”

　　“……”


第644章 天道敢来，我就敢斩天道！

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人快速冲到王皓身边查看。

　　凌霄听着其他人的讨论，脑海中想起王皓刚才说的话，我的心好慌，感觉有大事要发生，必须趁早离开这个黑洞。

　　“师弟说过这个黑洞有古怪，我们必须带着师弟快点离开才行。”凌霄脸色凝重道。

　　钱万阳，陈耀两人点了点头，快速将王皓扶起准备离去。

　　爱儿惊慌的飞奔到小白身边，快速检查这个小东西怎么样了。

　　只见小白气息十分微弱，一身白毛黑不溜秋。

　　额头上的至尊神兽印也变的暗淡无光，看上去随时都会灭掉一样。

　　见此一幕，爱儿泪水瞬间涌出，冲着木头怒吼道：“这就是你说的善？小白今年才四岁，它还是个孩子，你怎么下得去手，你这个杀人魔头，你根本不配称作人……”

　　木头淡然道：“三岁看到老，它四岁能欺师灭祖，长大了还得了。”

　　全场众人一脸愤怒，这种人简直就是人渣，一个披着人皮的畜生，让人感到恶心。

　　要不是现在外面都是厉鬼，他们一定出去将这根破木头活活砍死，这种人看一眼都想吐。

　　木头一脸惆怅，叹息道：“世界真的很丑陋，我必须尽快净化这个世界。”

　　无极死神眉头皱起，他实在看不下去木头的所作所为了，这种自己做坏事有借口，别人做坏事就要被杀的理论实在太虚伪了。

　　绝尘双眸闪烁出一道寒光，低声怒吼道：“我确定只要你死亡了，那么世界就能被净化。”

　　木头撇了绝尘一眼，“你杀不了我！”

　　绝尘也不废话，拉开光明弓就对准木头，他现在根本不想跟这种人渣多说什么废话。

　　就在这时，一道冰冷到极致的声音响起，“等一下，这个家伙由我亲自杀！”

　　众人转头看去，只见王皓双眸泛着凶光，全身血淋淋的被凌霄等人搀扶起来，修为也从原来的武帝三级，突破到了武帝四级。

　　凌霄扶着王皓，关心道：“师弟，你要不要喝瓶九级药剂啊！？”

　　“我的体质不需要这些药剂！”王皓冷冷盯着木头。

　　凌霄等人点了点头，表示十分的赞同。

　　要知道王皓可是拥有什么凤凰之心，这玩意简直就是个超级外挂，比药剂厉害多了。

　　凌霄低声道：“师弟，有人说，是天道害怕了，所以想要杀了你和小白，你对这件事怎么看！？”

　　王皓冷冷道：“没什么看法，天道敢来，我就敢斩天道！”

　　凌霄等人一阵咂舌，果然是嚣张到没边了。

　　“王皓大人，你快点来看看小白，它好像快不行了。”爱儿带着哭腔，抱着小白飞奔而来。

　　王皓脸色更冷了，他辛苦养大的兔子，居然又被人打伤了，真是忍无可忍啊！

　　凌霄快速拿出一瓶九级回魂药剂给小白灌了下去，这是上回在药神号上用赢来筹码兑换的各种稀有药草，然后经过王皓的狂暴炼制，以及小白的调皮捣蛋，最后依旧炼制成功的药剂。

　　“怎么会！？”

　　木头一脸的他不敢相信，他最骄傲的大预言术，怎么会杀不掉王皓，这是不是剧本拿的不对啊！？

　　全场众人也犹如见鬼一般，傻愣愣的看着王皓。

　　“谁能告诉我，王皓是如何破解大预言术的啊！？”

　　“不知道，不过王皓的修为突破了一级。”

　　“这个妖孽，果然还是一如既往的让人看不懂。”

　　“连大预言术都杀不死他，那还有什么能杀得死他！？”

　　“不知道，我只知道，怪杰圣师要倒霉了。”

　　“废话，要是大预言术没用，怪杰圣师起码废掉一半。”

　　“接下来就好好看看，来自王皓的复仇吧！”

　　“王皓加油，打死这个虚伪的人渣！”

　　“王皓加油，打死这个虚伪的人渣！”

　　“……”

　　王皓双目如炬，手中的天魔巨剑释放出一道道恐怖的剑意，狂暴的雷光，灼热的火焰，冰冷的杀气。

　　周身也闪烁着一道道雷电，雷神铠甲在一瞬间着装完毕，修为从武帝四级达到了武圣四级。

　　同时，地狱之门中出来的万千厉鬼呼吸而来，站在王皓身后，只等一声令下。

　　木头脸色凝重无比，感觉自己这次真有陨落的危机了。

　　王皓淡淡说道：“你这人很喜欢偷袭，那我也来玩个偷袭游戏好了，厉鬼，上！”

　　“嘎嘎……”

　　成千上万的厉鬼怪叫一声，以铺天盖地般的姿态，疯狂向着木头冲去。

　　“王皓，你是出人意料的厉害，但我盛文杰也不是吃素的……”

　　木头双眸猛地一睁，一股磅礴无比的气息自周身显现，虚空更是泛起一道道涟漪。

　　同时，身后出现了十八道金光，它们很快就化成了刀枪剑戟等十八种武器……上面更是携带着一股毁灭般的锋芒，凌厉而又刺骨，笼罩这片空间，让人有种置身于刀光剑影的江湖中的感觉。

　　“不愧是上古最完美的男人，十八种武器的意同时爆发，当真恐怖！”无极死神眼中凝重起来。

　　当年要不是木头一直克服不了心魔，那里还有他们四大至尊称霸上古，估计只配给怪杰圣师当个跑腿的。

　　“呃……”

　　爱儿怀里的小白揉了揉惺忪的眼睛，从睡梦中清醒了过来。

　　爱儿惊喜地叫道：“小白你醒了啊！”

　　小白伸了个懒腰，打了个哈欠，“睡的真舒服！”

　　凌霄等人失笑摇头，被这个小东西逗乐了。

　　小白突然来了精神，盯着准备和木头大战的王皓。

　　爱儿轻轻抚摸着小白的脑袋，含笑道：“王皓大人已经恢复过来了，他看到你被木头打伤，可是非常的生气，二话不说就去跟木头拼命了。”

　　小白眼睛一亮，快速拿出一个小本子，在上面写上了，某年某月，小白牺牲自己，成功刺激王皓的怒气爆发，从而导致战力飙升，装逼大获成功，收费，3吨胡萝卜。

　　爱儿目瞪口呆，这真的是兔子吗！？

　　凌霄等人一副习以为常的表情，指望王皓养出什么正经兔子，这绝对不可能……


第645章 圣剑

　　“武极，灭！”

　　木头低沉的嘶吼声响彻这片空间，十八种武器化作十八道流星快速在天地将急速穿行。

　　那凌厉的气息犹如洪水般，自下席卷而上，将数之不尽的厉鬼强行撕裂来开。

　　但厉鬼数量实在太多，铺天盖地到处都是，根本杀之不尽。

　　见此一幕，在场众人纷纷惊呼起来。

　　“只要地狱之门不关上，纵然怪杰圣师有天大的本事，也难逃一死。”

　　“这还不算什么，王皓小兄弟还在边上虎视眈眈，这怪杰圣师今日必将陨落。”

　　“真是自作孽不可活啊！”

　　“谁能想到怪杰圣师会是这种人。”

　　“我在想，要是王皓杀了怪杰圣师，那混沌天神会不会找王皓报仇！？”

　　“你觉得王皓好惹吗！？”

　　“废话，这种妖孽谁敢惹！”

　　“王皓加上那只兔子，这就是两个至尊，他们缺的是时间。”

　　“希望这两位至尊出世，不要搞的天下大乱才好。”

　　“我感觉这不可能！”

　　“这只兔子和王皓都是坐不住的主，谁知道他们会整出什么事！？”

　　“……”

　　“嘎嘎……”

　　就在这时，厉鬼已经推进到了木头身边，锋利的牙齿不断张开。

　　有些运气好的厉鬼，能咬下一块肉来。

　　有些运气不好的厉鬼，会被木头发出来的意给绞杀。

　　“啊……我不甘心，我还没有净化这个世界。”

　　木头不甘心的仰天大吼一声，体内爆发出一道超强的金光，将周身的厉鬼全部秒灭。

　　“真是搞笑！”

　　王皓冷冷的撇了撇嘴，手中的天魔巨剑一甩，瞬间化作七道身影向着木头冲去。

　　破云空斩，第三剑，幻影分身斩！

　　木头脸色大变，快速分出七道金色光芒向着王皓的七个分身刺去。

　　王皓嘴角微微上翘，一个分身瞬间消失在了原地。

　　“那去了！？”

　　木头瞳孔猛地一缩，快速寻找王皓消失的那道身影。

　　当木头抬起头时，只见王皓携带恐怖无比的气势，从天空中急速而降。

　　“第四剑，雷鸣破空剑！！”

　　王皓大喝一声，手中的天魔巨剑不断释放着一道道恐怖的剑意，狂暴的雷光，灼热的火焰，冰冷的杀气。

　　木头脸色大变，面对如此恐怖的一剑，他丝毫不敢大意，快速掐出一道指决，将十八种武器快速凝聚在身前璀璨如曜日。

　　“武极，逐日……”

　　刹那间，这片空间中到处涌动着狂暴的气息，仿佛随时会被点燃一样。

　　“铛……”

　　突然，震耳欲聋的金铁相交声在半空中响彻而起，一股肉眼可见的涟漪在虚空中迅速扩散开来。

　　“哇……”

　　在场众人忍不住发出一道道惊呼声，眼神中全都露出一抹震撼之色。

　　这种超越本身修为的狂暴攻击力，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　就在这时，王皓嘴角突然扬起，身影突然消失在了原地。

　　“不好！”

　　木头瞳孔猛地一缩，想起了王皓先前分裂出来的其他几个分身。

　　“噗哧……”

　　然当木头准备回防时，只见王皓手中的天魔巨剑已经狠狠的刺进了木头的心脏。

　　王皓轻声道：“我这一辈子没有特别想杀的人，可你却在我的必杀名单中。”

　　木头双眸瞪圆，一口鲜血喷出，眉心中突然射出一道白光，向着王皓的脑门冲去。

　　“居然想夺舍我，谁给你的自信啊！？”王皓撇了撇嘴，指决一掐，“地狱道神通，地狱轮回！”

　　“不要！！”

　　当即，一道金光将白光包裹，然后消失在了原地。

　　“嘎嘎……”

　　无数的厉鬼怪笑一声，疯狂的上前啃食木头的尸体。

　　王皓冷冷笑道：“我看你这次还死不死！”

　　就在这时，六道的笑声传来，“臭小子，你做的非常好，下面就交给我了。”

　　王皓提醒道：“记得，你答应帮我出手一次。”

　　六道笑道：“放心，老夫说话算话，你以后遇到什么危险经管说。”

　　“好的，我知道了。”王皓点了点头，“还有给我好好招呼他，不要让他死的太痛快。”

　　六道自信道：“这个你放心，论折磨人的手段，我们六道轮回是专家。”

　　王皓赞同道：“这个我相信，就光地狱轮回，那就已经让人生不如死了。”

　　“哈哈……”六道笑了一声，然后没了动静。

　　“灭！”

　　就在这时，一道大喝声突然响起。

　　众人转头看去，只见一位挺拔身姿的白衣男子出现，他冰冷明澈的眼神中略带温柔的眼神，让看见的人为之一醉，久久都无法再移开视线。

　　同时，白衣男子手中握着一把长剑，爆发出一道前所未见的白光，一剑斩出，万千厉鬼哀嚎一声全部灰灰湮灭。

　　王皓眉头一挑，他对这位白衣男子没兴趣，但是对男子手中的长剑却有种莫名的心悸，感觉这把剑完全克制了他一样。

　　“三哥！！”绝尘惊喜叫道。

　　话音刚落，全场一片沸腾声响起。

　　“正义联盟，排名第三的皇甫恩仇！”

　　“听说此人不仅修为达到了神位境，就连剑法造诣也高的吓人，手中更是握着圣剑，能斩尽天下一切邪恶之物。”

　　“没错，天域本有十大魔头，可自从正义联盟成立后，已经被灭七个，其中有两个就是被皇甫恩仇所杀。”

　　“而皇甫恩仇之所以能斩了那两个魔头，这把圣剑功不可没。”

　　“这把圣剑真有那么厉害吗？他的来历是什么！？”

　　“听说这把圣剑来历成谜，在上古时代它就出现了，可谁也说不清它的来历。”

　　“不错，这把圣剑来历成谜，但它的却是天下阴邪之物的克星。”

　　“传说上古时代三大奇人之一的知天命就算过这把圣剑的来历，可最后喷出一口鲜血，差点小命玩完，所以之后再也不敢算这把圣剑了。”

　　“不会怎么夸张吧！？连知天命都算不出来！？”

　　“知天命应该是算出来了，可他不敢说！”

　　“……”

　　“斩！”

　　皇甫恩仇双眸猛地一睁，手中的圣剑高高举起，爆发出一道令人窒息的巨大剑光，然后狠狠的向着地狱之门斩去……


第646章 极品转盘大抽奖

　　“不好！”

　　王皓脸色大变，快速掐出一道指决，打算将地狱之门召唤回去。

　　“轰隆隆……”

　　剑光落下，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　整个虚空不断震动，一道道涟漪也在不断的散开。

　　咣铛一声，只见地狱之门的一个边角被斩落在地。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“好厉害的圣剑，连地狱之门都能斩碎！”

　　“地狱之门不是号称宇宙最坚硬的东西吗！？怎么一下子就被斩了！？”

　　“天下万物相生相克，地狱之门能顶住世上所有攻击，但遇到圣剑也要歇菜。”

　　“没错，这把圣剑的坚硬度未必是宇宙最强，但是用来斩地狱之门那绝对是如切豆腐一般简单。”

　　“不要管那些了，我感觉等下有戏看了。”

　　“什么戏！？”

　　“王皓能召唤地狱之门，两者之间必定有关联，如今地狱之门被斩一个角，王皓必定重伤。”

　　“这下以王皓的脾气肯定大怒，但是他打不过皇甫恩仇啊！？”

　　“打不过找帮手啊！你忘了王皓能召唤阿修罗。”

　　“哦，阿修罗杀了剑枫，如今皇甫恩仇携圣剑而来，一定是为了报仇。”

　　“这下可真有好戏看了！”

　　“噗哧……”

　　王皓一口鲜血喷出，气息在一瞬间弱到了极点。

　　“师弟，你没事吧！？”

　　凌霄大惊，快速上前将一瓶恢复药剂给王皓灌下。

　　皇甫恩仇撇了王皓一眼，冷声道：“剑枫虽然不是你杀，但却因你而死，这一剑就当给你一个教训，从此我们之间两清了。”

　　“我草你大爷，你当你谁啊？！敢来教育我，小心老子打的你妈都不认识你……”王皓怒了，上去就要与皇甫恩仇动手。

　　“师弟，不要激动，你还有伤在身了，再说这人修为达到了神位境，你不是他对手啊！”凌霄连忙拉住王皓，苦口婆心的劝道。

　　“你放开我，我今天一定要让这些家伙知道，我王皓代表什么……”王皓怒气冲冲。

　　凌霄苦笑不已，就算王皓在逆天，这到了皇甫恩仇面前，能代表什么！？

　　绝尘飞身来到皇甫恩仇身边，“三哥，这位王皓小兄弟虽然为人顽皮了点，但他心地不坏，你不要放在心上。”

　　“我没有为难他的意思！”皇甫恩仇笑了笑，“刚才他为李云扬挡下一箭我看得很清楚，知道他是个重情义之人，所以我只给了他一剑。”

　　“三哥早就到了！？”绝尘忍不住问道。

　　皇甫恩仇点了点头，声音低沉道：“在你进入这个黑洞前，我就找到你们了，只是一直在观察这小子，想看看他是个什么样的人。”

　　绝尘忍不住皱眉问道：“可是我才发消息给你们几天，你就算拥有百万倍光速飞船，你也不可能这么快赶到啊！？”

　　皇甫恩仇一脸迷茫道：“我在路上好像遇到了一个黑洞，当时闪躲不急，就冲进了黑洞中，等出来时，就见到了你。”

　　“黑洞！”绝尘一脸疑惑，这什么黑洞能让人如此快的来到这里啊！？

　　“哈哈……”

　　无极死神突然大笑起来，“天道，你费尽心思将这些能成就至尊的小家伙聚集在一起，现在更是将圣剑找来，你不就是害怕他们成长起来，想将他们一网打尽吗！？”

　　“天道！”

　　在场众人大惊失色，对于这位没有人敢不敬。

　　就在这时，一道仿佛来自远古的声音响起，“上一代天道就是因为太纵容你们这些逆天者，所以才会被斩，我自然要吸取教训，将危险扼杀在摇篮之中。”

　　“天道！？”

　　在场众人倒吸一口凉气，没想到这传说中的天道真的存在，还开口说话了。

　　王皓脸色大变，询问系统，“这天道怎么回事！？为什么会显身了！？”

　　系统回答道：“这片空间非常独特，它独立在宇宙中，但却不受宇宙法则约束，所以天道在这里显身，甚至杀人都不会有任何事情。”

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“那不是说，这家伙打算亲自动手杀我了！？”

　　系统想了想，“应该是这样！”

　　“奶奶个熊！”王皓气哼哼道：“立马给我将复活金币升级，看样子老子今天就要来了斩天道了。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次物品升级机会升级复活金币！”

　　“叮咚，恭喜宿主复活金币升级成功，新物品，超级复活金币！”

　　下一秒，王皓眼前出现了超级复活金币的属性。

　　超级复活金币，复活金币的升级版，在死亡后自行启动，满血复活，附带十重天道加身，神挡杀神，佛挡杀佛，维持时间五天。

　　王皓愣了下，问道：“怎么才五天？以前不是十天的吗！？”

　　系统解释道：“超级复活金币就是五天时间。”

　　“好吧！你是大爷，你说了算！”王皓翻了翻白眼，又问道：“那这十重天道是什么啊！？”

　　系统回答道：“这十重天道是指十个天道加身。”

　　“十个天道加身！”王皓忍不住笑了，这下能虐天道玩了。

　　“对了！”王皓突然反应过来，“我还有一个极品转盘大抽奖，给我用了。”

　　下一秒，王皓眼前出现了一个大转盘，各种宝物的属性全都展示了出来。

　　阴阳界笔：写下对方名字，可让死人复活，活人死亡（注：凭修为操作）

　　时空神通：时间与空间的结合。

　　超级升级：能将功法，物品，神通……升级，突破宇宙限制。

　　宇宙星图：其中包涵整个宇宙，能定点传送至宇宙中任何一个地方（注：无视任何封印）

　　永明仙灯：能破除天下一切心魔。

　　长生不死果：吃下后将彻底告别死亡，宇宙毁灭人不灭。

　　……

　　“咕噜……”

　　王皓咽了口口水，心里那叫一个激动，这不管那一个他都想要。

　　系统提醒道：“宿主可以开始抽奖了吗！？”

　　王皓抹了一把嘴角的口水，点头道：“给我开始抽奖！”

　　当即，大轮盘开始转动起来，指针在一个个宝物面前转过，最后停留在了……


第647章 人在做，天在看

　　“叮咚，恭喜宿主抽到宇宙星图！”

　　“宇宙星图！”

　　王皓愣了下，有些失望了，居然不是直接提升实力的宝物。

　　不过，有了这宇宙星图倒也不错，这想去那里就能去那里，不需要花费大量时间赶路。

　　就比如现在，他就能很轻松脱离这个空间，然后让天道所有算计都白费。

　　此时，在场的众人全都惊恐起来。

　　“这下完蛋了！”

　　“天道要消灭这些未来至尊，那肯定也会杀人灭口啊！”

　　“天道饶命啊！”

　　“这不管我们的事，我们只是看热闹的啊！”

　　“没错，真不管我们的事啊！”

　　“我的命好苦啊！不就是来凑个热闹，怎么就遇到这么多事！”

　　“我地妈呀！孩儿不孝以后再也不能孝敬你了。”

　　“……”

　　无极死神突然笑道：“好算计，真是好算计，利用本神的无极之泉做饵，将这些能成为至尊的小辈汇聚起来，然后将他们消灭在这片空间中，从而躲避宇宙法则的惩罚，厉害，厉害！”

　　天道淡淡道：“自从我知道这片空间的特殊性后，就一直将它隐藏起来，就是为了防止有一天出现这种事情。”

　　无极死神笑容消失，脸色瞬间冷了下来，“一个小小的天道也敢算计本神，等本神本体归来之日，就是你的死期！”

　　天道依旧淡然道：“上代天道被斩，是因为从未想过有人敢斩天道，所以没有准备，但是我从接任天道之位后，就一直在准备，如今过去这么多年，你们四大至尊根本不被我放在眼中。”

　　“哈哈……”

　　无极死神哈哈大笑，“好一个不被放在眼中，那就等我们四大至尊归来后，一定让你明白至尊代表了什么。”

　　“我很期待那一天，不过你可能看不到了。”天道轻声道。

　　无极死神冷冷笑道：“就凭你也想杀灭本神的这道意志，恐怕你还不够格！”

　　“是吗！？”天道反问了一句。

　　“轰隆隆！！”

　　话音刚落，一道道雷鸣声响起。

　　一个黑色的大洞在众人眼中出现，一道道黑色闪电在洞口不断闪烁。

　　同时，一位面如冠玉的男子走了出来。

　　“天道！？”

　　在场众人惊呼一声，全都不可思议的看着这位突然出现的男子，难道天道真的显身了！？

　　“没想到继承天道位置的人是你！？”无极死神神情十分不屑。

　　天道开口道：“世事难料，天命不可违。”

　　“你跟以前的天道一样，满嘴都是命由天定。”无极死神冷哼一声，“但我不相信天，也不相信命，我要掌控一切，逆天而行，命运由我自己掌控，天要管我，那我便灭天。”

　　在场众人听的是热血澎湃，恨不得抄起两把西瓜刀上前跟无极死神一起砍了天道。

　　可当他们撇了天道一眼后，立马就没脾气了，他们可没有四大至尊的勇气，杀起天道来不当回事。

　　王皓撇了绝尘和皇甫恩仇一眼，发现他们两人也是听得热血沸腾，显然也没有做天道乖宝宝的样子。

　　“让天道亲儿子反抗天道，这好像很有搞头啊！？”王皓嘴角泛起一抹笑意。

　　想到这里，王皓热血大吼一声，“我命由我不由天，天要灭我，我必灭天！”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，感觉王皓这小子是真不要命了。

　　居然敢直接喊出打到天道的口号，实在是狂的可以啊！

　　绝尘，皇甫恩仇两人眼神中闪烁着金光，没有人想被命运牵着鼻子走，都想将命运牢牢的抓在自己的手中，而他们显然也不会例外。

　　小白左右看了看，也挥舞着小拳头，一脸严肃道：“苍天已死，黄天当立，本兔宝宝必将雄霸天下！”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，这只兔子能不能不要如此搞笑啊！？难道没看到他们表情很严肃的吗！？

　　天道眉头一挑，轻声道：“绝尘，皇甫恩仇你们都是天道之子，能有今天的成就都是我给你们的，难道也想逆天吗！？”

　　“两人都是天道之子？！”

　　闻言，全场众人全都惊呼起来。

　　“那里来这么多天道之子啊！？”

　　“上回阿修罗说，剑枫，绝尘是天道之子，这次皇甫恩仇也是天道之子！？”

　　“这正义联盟一共就七人，如今三个都是天道之子，那剩下来的四个呢！？”

　　“我感觉也差不多，他们一定也是天道之子。”

　　“这么多天道之子聚集在一起，这是怎么回事！？”

　　“一定是天道安排的……”

　　“没错，除了天道不可能有人有这种本事。”

　　“……”

　　绝尘，皇甫恩仇两人瞳孔猛地一缩，一滴冷汗缓缓滴落，他们没想到自己一直都在天道的监视之下。

　　甚至所有的一切，都是天道一手操办的，根本没有喜欢或者不喜欢的说法。

　　王皓撇了两人一眼，心中忍不住叹了口气。

　　这两人就好比是，一个雄心万丈的农村小伙来到大城市打拼，然后通过努力成为了亿万富翁。

　　就在他自信满满，意气风发，决定再次大展拳脚时，一个自称他老爸的人上门了。

　　并且还告诉他，这一切都他刻意安排的，其实你根本没什么本事，就是一个农村小伙。

　　这一下打击，可以说将人一生的努力全部否定，试问谁受得了！？

　　当然，脸皮厚的人可能会直接抱住这位土豪爸爸的大腿，从此过上超级二代的生活。

　　不过，以绝尘，皇甫恩仇这两人脸皮来看，貌似做不出这种事情出来。

　　天道开口道：“皇甫恩仇将圣剑给我，我要斩了这个无极死神的意识，还有这两个逆天者。”

　　皇甫恩仇一脸纠结，实在不知道该如此选择。

　　王皓突然叹了口气道：“我现在终于明白什么叫人在做，天在看了，原来是跟老婆做羞羞事时，天上有个偷窥狂在观看现场直播……”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这混蛋实在太不正经了。

　　不过，这说的好像很有道理的样子。

　　绝尘，皇甫恩仇脸色瞬间猪肝色，脑海中忍不住浮现王皓说的场景……


第648章 斩天道的豪言

　　六道轮回。

　　人间道。

　　六道和阿修罗站在地狱之门前，脸色凝重的盯着一个角落。

　　只见这里有一个拇指大小的整齐切口，好像被什么神兵利器一剑斩了下来。

　　六道凝声道：“圣剑出世了，这是天道对我们六道轮回宣战了。”

　　阿修罗皱眉道：“圣剑克制我们六道轮回的力量，我们想要对付它非常的困难。”

　　“在困难也要对付！”六道双眸闪烁一抹厉色，“最好毁了它，让天道永远也无法威胁我们六道轮回。”

　　阿修罗想了想，“让王皓去将圣剑毁了，这小子各种力量都有，不会被压制的太厉害。”

　　六道苦笑起来，“找这小子，这不是诚心被宰的吗！？”

　　阿修罗摊了摊手，“那你说，我们还能找谁！？”

　　“唉！”

　　六道无奈叹了口气，只能点头同意。

　　“吼……”

　　就在这时，一道怒吼声响彻整个人间道。

　　六道和阿修罗转头看去，只见李云扬双目漆黑，仰头发出一道怒吼声，散发出来的气息充满了杀气，好似一尊杀神一般。

　　阿修罗皱眉道：“这家伙真不得了，明明已经死亡了，可意志力居然还没有泯灭。”

　　六道笑呵呵道：“所以我才会让厉鬼将带入这人间道之中，打算将他培养成万鬼将军。”

　　“用天道之子的身体转化成为万鬼将军，我相信天道见到了，表情一定很精彩。”阿修罗忍不住笑出声来。

　　六道脸色突然凝重道：“阿修罗，你去准备一下，王皓那小子好像遇到麻烦了。”

　　“遇到麻烦了！？”

　　阿修罗心头猛地一跳，难道这么快就要叫爷爷了！？

　　六道脸色泛起一抹杀意，“该死的天道真能算计，他将王皓这傻小子引到了一个宇宙法则触及不到的空间中，并且还无耻到打算亲自动手。”

　　“天道要亲自动手？！”阿修罗脸色大变。

　　六道点了点头，“等会我去拖出天道，王皓召唤你时，你尽快带他出那片空间，只要出去了，给天道十个胆子他也不敢动手。”

　　阿修罗重重的点了点头，然后下去准备。

　　刚走两步路，阿修罗突然回头，苦笑道：“你说，要是王皓那小子当着那么多人面，让我叫他爷爷，我是叫，还是不叫呢！？”

　　六道给了阿修罗一个爱莫能助的眼神，“这是你自己的事，跟我没有关系。”

　　阿修罗抽了自己一巴掌，都怪当初嘴太贱！

　　“哈哈……”

　　六道忍不住笑出声来，然后消失在了原地。

　　……

　　独立空间。

　　绝尘，皇甫恩仇两人有些戒备的看着天道。

　　皇甫恩仇紧紧握着圣剑，他说什么也不能让天道拿到圣剑滥杀无辜。

　　天道语气平淡道：“我不想和你们解释什么，快点将圣剑给我。”

　　皇甫恩仇严肃无比道：“我心中的正义告诉我，你这样做是错的，我不能帮你助纣为虐，我劝你还是早日回头是岸。”

　　天道眉头一挑，“你知道这些逆天者代表什么吗！？你知道他们做了多少坏事吗！？你知道他们手中有多少无辜之人的鲜血吗！？”

　　皇甫恩仇摇了摇头，“我不知道，但我会自己去看，要是他们真做了丧天害理之事，我会亲手埋葬他。”

　　“亲手埋葬他！？你配吗！？”天道语气平静，但掩盖不了其中的讽刺，“你也不想想，如果这些人真那么容易杀，我会费这么大的力气，将他们引导这里，还打算亲自出手吗！？”

　　“你就是在为你的胆小找借口，不要扯到别人身上。”王皓给了天道一个鄙视的眼神，“还天道，什么玩意啊！”

　　在场众人被吓的肝胆俱裂，到底是谁给王皓的勇气，居然敢如此鄙视天道？！

　　不过，对于王皓的这份勇气，众人却又不得不点个赞。

　　天道脸色不变，“你说的很对，我是怕你成长起来，然后斩杀我，但更多的是，我不想宇宙的安定遭到破坏。”

　　王皓撇了撇嘴，“存在自有道理，你算老几，居然敢胡乱修改这个定律！？”

　　天道双眸中闪烁出一抹惊天杀气，他决定不跟这些人废话了，必须抓紧时间解决这一切。

　　就在这时，一道仿佛来自远古的声音响起，“天道，你过份了，居然擅离职守！”

　　天道眉头一挑，“六道，你不也擅离职守来我人间！？”

　　“你要杀我六道传人，我如何能不来！？”六道冷冷一笑，一位白发老者浮现在虚空之中。

　　“六道，我劝你还是自觉走开，否则受伤了总归是不好。”天道张开手掌，直接将皇甫恩仇手中的圣剑抓了过来。

　　“你……”

　　皇甫恩仇大惊，他没想到天道会如此不要脸，居然不给就动手抢。

　　六道脸色凝重无比，大叫道：“王皓小子，等下老夫缠着天道，你就快点离开这片空间，只要离开了天道就不敢对你动手了。”

　　天道冷冷笑道：“你真当我准备的这个陷阱是那么容易出去的吗！？”

　　话音刚落，咣当一声，整个空间瞬间被关了起来，唯一的出路被封闭。

　　天道淡淡解释道：“这个空间已经被我加固，就算是上古四大至尊，没有一个小时的全力输出，也休想出去。”

　　闻言，全场众人彻底绝望了，这不用想也知道，天道这是打算杀人灭口，掩盖这段不光彩的历史。

　　无极死神突然开口道：“王皓，我们现在有共同的敌人，要不要跟我合作杀去这片空间！？”

　　王皓撇了撇嘴，“杀出去多没意思，要我说直接将天道斩了，比什么都好玩。”

　　话音刚落，全场众人满脸惊恐之色，难怪天道要费尽心思杀王皓，原来这家伙一直惦记着天道了。

　　无极死神目瞪口呆，感觉这世道真的乱了。

　　当年四大至尊可是在成为至尊后，才敢有这个念头。

　　而且还是密谋了很久，才敢实行斩天道计划。

　　可王皓这个武帝四级的小屁孩，居然敢口出狂言斩天道。

　　最可怕的是，他还当着天道的面说了，完全没有一点忌讳。

　　你大爷的！

　　见过狂的人，没见过如此狂的人……


第649章 爷爷好！

　　“杀我！？就凭你！？”天道忍不住笑了起来。

　　王皓一脸认真道：“没错，只要你敢惹我，那我一定斩了你。”

　　在场众人嘴角抽了抽，感觉这小子吹牛逼完全不打草稿啊！

　　一个武帝四级的小家伙，居然狂妄到说要斩天道，这就好比一只蚂蚁对大象说，我能让你怀孕一样搞笑。

　　无极死神看不下去了，连忙说道：“等下再吹了，快点将阿修罗召唤出来，我要和他联手将这个空间打破。”

　　“谁吹了啊！？”王皓不高兴了，“我说阿修罗是我孙子，你相信吗！？”

　　“噗哧……”

　　无极死神瞬间就喷了，刚尼玛吹完要斩天道，这里又吹阿修罗是你孙子。

　　要不是指望王皓将阿修罗召唤出来，他一定一巴掌抽死这个吃牛逼大王。

　　“你好像不相信，要不要我们打个赌！”王皓嘴角泛起一抹狐狸般的微笑。

　　无极死神心中忍不住怀疑起来，以王皓的个性应该不会打没把握的仗。

　　但阿修罗叫王皓爷爷，这想想也感觉不可能啊！

　　“你想赌什么！？”无极死神忍不住问道。

　　王皓含笑道：“我输了，拜你为师；我赢了，你将无极神功传给我。”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，不得不为王皓的不要脸点个赞。

　　“这赢了能学无极神功，输了也能学，有区别吗！？”

　　“有区别，一个叫无极死神师父，一个不用叫。”

　　“可我怎么感觉王皓就是在变着法子，拜无极死神为师啊！？”

　　“废话，这可是无极死神，你想不想拜！？”

　　“当然想，可惜没这个命。”

　　“我看王皓就是变着法子求无极死神原谅他，然后收他为徒。”

　　“有道理，现在就看无极死神原不原谅他了。”

　　“废话，肯定原谅，无极死神连李云扬都看上，王皓又怎么会看不上。”

　　“不错，王皓这种旷世妖孽，没有谁会不愿意收他为徒。”

　　“……”

　　“哈哈，好小子，你很不错，本神很喜欢你的小聪明……”

　　无极死神哈哈大笑，心情那叫一个舒爽，跟李云扬相比，王皓才是他梦寐以求，首选的徒弟人选。

　　本来他以为这个徒弟没戏了，可谁知道王皓这小子主动又送上门来了，真是柳暗花明又一村啊！

　　“那我们就这样说定了！”王皓咬破手指，掐出一道指决。

　　“好，就这样说定了，谁要是说话不算话，那就是乌龟王八蛋！”无极死神仰天大笑起来，心中有说不出的爽快。

　　六道嘴角不自觉的翘起，跟他们六道轮回抢传人，真是没事找打击。

　　王皓一甩手，鲜血汇聚成一副神秘符文，沉声道：“修罗道神通，修罗降世！”

　　“轰隆隆……”

　　一道道电闪雷鸣声响起，一个巨大的黑洞出现。

　　很快，阿修罗庞大的身躯也出现在了世人眼中。

　　只是让人有些疑惑的是，阿修罗从出来后，就全程黑脸，好像谁欠他几百万似得。

　　王皓对着阿修罗招了招手，“来，爷爷在这里！”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，感觉王皓这是不要脸了，居然敢如此调戏阿修罗。

　　“爷爷，好！”

　　阿修罗黑着脸，快速叫了声，然后转身蹲下来用最古老的诅咒，画圈圈诅咒王皓没有小丁丁。

　　这一刻，天地安静了。

　　所有人都怀疑自己的耳朵出了问题，堂堂六道战神居然叫一个小屁孩爷爷！

　　这种事情要不是亲眼见到，亲耳听到，说出去有人相信吗！？

　　无极死神目瞪口呆，感觉六道轮回这些家伙真他妈不要脸，居然合起伙来骗他的神功。

　　片刻之后，全场爆发出阵阵惊叫声。

　　“我草，我草，有没有搞错，居然真叫爷爷！”

　　“这阿修罗怎么叫得出口的啊！？”

　　“这阿修罗不要面子的吗！？”

　　“六道战神也太轻浮了吧！？”

　　“王皓到底用什么方法，让阿修罗叫他爷爷的啊！？”

　　“谁知道了，反正这家伙已经无敌了。”

　　“就冲这声爷爷，整个宇宙没人的辈分比王皓高。”

　　“有道理！”

　　“呸，有个屁道理，那你见到王皓叫什么！？”

　　“只要王皓能救我出去，不要说爷爷，亲爹都没问题！”

　　“你牛逼，王皓亲爸带我出去吧！”

　　“……”

　　王皓微笑着来到无极死神面前，伸手要道：“无极神功，谢了！”

　　无极死神脸色漆黑，抬起了颤抖的右手，忍住不掐死王皓的冲动，在王皓的眉心上点了一下。

　　当即，王皓脑海中多出了无极神功的修炼方法。

　　这时，天道淡淡说道：“既然你们的手段都出了，那我也可以出手了。”

　　话音刚落，天道手一挥，四道金光爆射而出。

　　“吼……”

　　当即，四道震天的兽吼声响彻这片空间。

　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，只见前方出现了传说中的四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　六道瞳孔猛地一缩，惊呼道：“你居然养了四大神兽！！”

　　“那四个家伙随时都会回来，我不得不做好万全的准备。”天道双眸闪烁出一抹冷意，他说什么也不会跟上一代天道一样，被一群疯子给杀掉。

　　同时，他也要明明白白的告诉世人，什么叫天命不可违！

　　六道叹了口气，“你还是太年轻了，不明白天道到底代表了什么。”

　　天道冷哼一声，“我的天道之路是，天命不可违，违者必死！”

　　六道不再说话，天道的事还轮不到他来管。

　　无极死神脸色无比凝重，“这四只神兽已经达到上古众神级别，而且还是上古众神中最顶级的存在。”

　　阿修罗撇了王皓一眼，无奈道：“你小子的寿元怎么还没有恢复？这让我怎么打！？”

　　“你叫我什么！？”王皓眯着眼，透露出一抹很危险的味道。

　　阿修罗委屈的说了声，“爷爷！”

　　王皓满意的点了点头，“你等一下，爷爷现在就去补充寿元，等下让你战个痛快。”

　　话音刚落，王皓启动了宇宙星图消失在了原地。

　　这一刻，天道，六道，阿修罗，无极死神，还有全场吃瓜群众全都瞪大眼睛，一副活见鬼的表情……


第650章 让各位久等了

　　星域。

　　神道空间外的一颗星球上。

　　“杀！！”

　　阵阵厮杀声不断响起，只见两方人马正在奋力拼杀。

　　这就是轰动整个星域的旷世大战，天仙二宫联合整个星域大战四大神族。

　　就在这时，一道身影突然出现在了战场之上，这不是王皓还有谁。

　　“杀！！”

　　刚出现，王皓耳边响起了一道道震天的杀戮声，只见一大群人爆发出一股恐怖的气息向他杀来。

　　同时，密密麻麻的刀光剑影向着王皓的各大要害刺去，虚空更是嗤嗤作响。

　　“我草，说打就打还有没有一点公德心啊！”

　　王皓吓了一大跳，连忙掐出一道指决，一道道雷电化作紫色铠甲披在身上，修为也从原来的武帝四级提升到了武圣四级。

　　无视虚空中的刀光剑影，王皓脚踏一步，身形犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向那一眼看不到头的大军冲去。

　　“咻咻……”

　　急促的破风声快速响起，王皓手中的天魔巨剑迅速点落而出，凭借着冲力带来的速度和凌厉的剑意，每一剑都势若惊雷。

　　“啊……”

　　同时，剑光每闪一次，都有一道凄惨的叫声响起。

　　还伴随着一道鲜红的血液喷出，化作一道道能量融入王皓的体内，使得王皓的寿元快速增长。

　　“战场果然才是补充寿元的最好地方！”

　　王皓嘴角轻挑，手中的天魔巨剑再次化作一道剑光，狂暴的剑气夹带着凌厉的剑意，犹若匹练般汹泄而下，向着周围几人刺去。

　　“噗！！”

　　当天魔巨剑和对手武器接触时，几名士兵感受到手臂就好像撞到一座大山，鲜血喷出，体内被震的沸腾起来，气息瞬间萎靡下来，失去了再战之力。

　　而王皓也不耽误，快速冲进大军中，犹如无人之境。

　　天仙二宫的指挥部。

　　所有人都惊喜的看着屏幕中大杀四方的王皓。

　　天宫宫主，夏风惊喜叫道：“是王皓，这小子怎么会在这里！？”

　　仙宫宫主，龙姗姗松了口气道：“这小子真能折腾，他就不知道消停会吗！？”

　　赵依灵，梦琪小狐狸两女满脸疑惑，王皓不是说要去死亡之路寻找龙墓吗！？怎么会这么快就回来了呢！？

　　夏风叮嘱梦琪，“你等会就去找王皓，一定要确保他平安无事。”

　　小狐狸点了点头，“放心宫主，我这就去！”

　　“依灵，你等会也去！”

　　龙姗姗微笑着给赵依灵整理下衣服，还轻轻的将赵依灵衣领往下拉了拉，将白皙的双肩露了出来。

　　“师父，不需要这样吧！”

　　赵依灵浑身不自在，快速将肩膀拉了上来，这到底是去保护王皓，还是去诱惑王皓啊！？

　　龙姗姗拍掉赵依灵不老实的小手，轻怨道：“不许胡闹，这可是关系到我们仙宫的传承，再说了，你可是王皓的正牌未婚妻，不是那些狐狸精，害什么羞啊！？”

　　赵依灵心中长叹一口气，真的很想对龙姗姗说，这一切都是假的。

　　可事关王皓的名声，她也只能硬着头皮上了。

　　梦琪鼓着腮帮子瞪了龙姗姗一眼，居然敢说她狐狸精，真是眼瞎，她明明只是狐女好不好！

　　就在这时，一名士兵来报，“两位宫主，大事不好了，神族貌似也发现了救世主大人，派出了十位天位境强者正快速赶去。”

　　“放肆，他当我们不存在是不是！”夏风大怒，带头冲了出去。

　　龙姗姗冷哼一声，也化作一道金光消失在了原地。

　　赵依灵，小狐狸互望一眼，也是一刻不敢停留的冲了出去。

　　战场上。

　　王皓感到下体内寿元，差不多达到了五万年之多，应该够阿修罗用一阵子了。

　　就在这时，一道低沉的声音响起，“王皓跟我们回天圣神族！”

　　王皓抬头看去，只见十位天位境强者将他团团围住。

　　“哎呦，你们天圣神族还真是不死心啊！？”王皓忍不住笑道。

　　一名老者开口道：“只要没有确认你是天圣神族，那么你就是我们天圣神族的通缉犯，所以我劝你还是跟我们回去为好。”

　　王皓撇了撇嘴，“你说回去就回去，那我不是很没面子。”

　　“怎么说，你一定要我们动武才肯跟我们回去了！？”十位天位境强者双眸闪烁出一道冷意，身体绷劲准备随时动手。

　　“动武！？”

　　王皓撇了撇嘴，人瞬间消失在了原地。

　　“人呢！？”

　　十位天位境强者一脸茫然，他们搞不懂王皓这个武帝修为的小家伙，要如何从他们眼皮底下跑了！？

　　就在这时，一道怒气冲冲的声传来，“王皓人呢！？你们把王皓怎么了！？”

　　十人转头看去，只见天仙二宫宫主带着一大帮人快速赶来。

　　见此一幕，十位天位境强者瞳孔猛地一缩，也不啰嗦，转身就跑。

　　夏风大怒，“给我追，一定要问出王皓的下落！”

　　“杀！！”

　　当即，一道道杀戮声响起……

　　……

　　独立空间。

　　天道，六道，阿修罗，无极死神一脸茫然，谁能告诉他们王皓到底跑什么地方去了吗！？

　　要知道这片空间独立宇宙中，并且还不受宇宙法则约束。

　　更是经过天道加固，使得这里牢不可破，甚至上古众神被困在这里，都难以逃脱出去。

　　可现在王皓一个武帝修为的小家伙，就这样在众目睽睽之下消失不见了，这确定不是在开玩笑吗！？

　　唰的一声，王皓的身影又出现在了独立空间中。

　　“各位不好意思，让各位久等了，现在我们可以战斗了。”王皓歉意的笑了笑。

　　在场众人嘴角抽了抽，在别人想着尽快逃离这片空间时，王皓却没心没肺的又回来了。

　　这不仅是在他们面前展现优越感，还在噼里啪啦打天道的脸啊！

　　“叮咚，恭喜宿主挑起局部战争，获得6亿罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，这没事去露个脸还有这种福利啊！

　　天道脸色冷了下来，王皓这人实在太神秘了，每当他以为能稳操胜券消灭王皓时，他总能轻松躲过。

　　甚至王皓身上的宝贝，体质，神功……到底从什么地方来的他一概不知。

　　这种不知道的感觉让他十分受不了，所以他要消灭王皓，让宇宙重新回归他的掌控之中……


第651章 没有对比就没有伤害

　　六道哈哈笑道：“天道，你的算盘打的很好，可现在还有用吗！？”

　　天道脸色瞬间冷了下来，他废了那么多心思，花了那么多时间，才将王皓引入这个陷进之中。

　　本以为灭了王皓，就可以专心去对付即将归来的四大至尊。

　　可谁知道王皓这家伙又轻松破解了，这种郁闷让他这个至高无上，掌控一切的天道要如何忍！？

　　王皓一脸不高兴道：“六道你别捣乱，人家天道算计的挺好，你不能这样说人家，再说了，我也没有逃跑的意思，你们快点开战啊！”

　　话音刚落，全场众人膝盖全都中了一箭，表示给王皓跪了。

　　他们为即将开始的大战而担惊受怕，可王皓却一个劲的想挑起大战，这差距未免也太大了吧！？

　　六道，天道，阿修罗，无极死神脸色则全黑了，他们都是宇宙中顶级的存在，不是街头卖艺的戏子。

　　小白跳到王皓的肩膀上，连连点着小脑袋，“快点开始你们的表演，本宝宝兔会给你们专业的点评。”

　　在场众人汗颜了，果然是有什么样的主人，才能养出什么样的兔子。

　　天道冷冷道：“给我灭了他们！”

　　“吼！！”

　　四大神兽大吼一声，飞速向着王皓等人冲去。

　　无极死神眉头皱起，沉声道：“那只玄武防御高，但是攻击力和速度都不行，我打不过，但是缠住完全没问题。”

　　阿修罗点了点头，“那青龙，朱雀，白虎就交给我了。”

　　“那就开始吧！”

　　无极死神双眸猛地一睁，散落开来的无极之泉飞速向他汇聚而去，使得他的气息快速飙升。

　　“吼！！”

　　阿修罗大吼一声，全身爆发出一道道白光，六条手臂中都握着一把武器，三个脑袋盯着青龙，朱雀，白虎，看上去威武不凡。

　　王皓带着小白来到了一个小岛碎片上，拿出了一口大铁锅，在下面放上了柴火。

　　小白忍不住问道：“王皓，你这是打算干什么！？不会是打算来个胡萝卜炖兔子吧！？”

　　王皓敲了敲小白的兔脑袋，“当然是一边泡无极之泉，一边看他们大战啊！”

　　小白眼睛一亮，连连点着小脑袋，表示这个可以有。

　　在场众人无语了，敢将天道，六道这些人当猴戏看的人，估计也只有王皓这家伙了。

　　天道怒火一下子涌了上来，一个小小的武帝居然敢如此藐视他，这让高高在上的他要如何忍！？

　　六道无奈摇了摇头，对于这位王皓小祖宗算是服气了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　只见阿修罗已经和三只神兽大战在了一起，恐怖的气息一下子席卷了全场，狂暴的气浪犹如波浪四散开来。

　　而在不远处，无极死神和神兽玄武就这样大眼瞪小眼，谁都没有先动手。

　　天道冷声问道：“六道，你真要跟我做对！？”

　　“是你挑衅我六道轮回在先，现在更是要杀我六道轮回传人，你真当我是死人吗！？”六道冷哼一声道。

　　天道冷冷道：“王皓是你六道轮回传人，但是他的心态注定了他会和四大至尊一样，你小心养虎为患。”

　　六道不屑笑道：“这个你放心，老夫不会看错人，王皓这小子是皮了点，但心肠绝对不坏。”

　　“哼！”

　　天道冷哼一声，不在和六道辩解。

　　王皓这小子坏不坏他不好做评论，但天天想着斩天道，而且还那么的神秘，这让他如何能安心！？

　　六道笑道：“天道，事与愿违，你还是走吧！”

　　天道冷声道：“今天，这些逆天者必须得死，就算你也保不住他们。”

　　六道脸色冷了下来，“天道，你不要执迷不悟，现在的局面已经不在你控制中了，你在这样闹下去，对大家都没有好处。”

　　“我说过，我不会重蹈上一代天道的老路，绝对不允许有违抗天命的人出现。”天道双眸闪烁出一道凶光，一个闪现消失在了原地。

　　“当老夫死人吗？！”六道冷哼一声也消失在了原地。

　　小岛碎片上。

　　一团熊熊火焰烘烤着一口大铁锅。

　　钱万阳正在添柴，陈耀正在扇火。

　　而王皓坐在大铁锅中，一脸的舒爽。

　　同时，小白也在锅里随波飘荡，神情悠然自得。

　　在场众人看到这一幕，那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　他们在这里担惊受怕，为小命都快愁白了头，可王皓和兔子却悠闲的在洗大锅浴，还是用无极之泉洗，真是没有对比就没有伤害啊！

　　唰的一声，天道的身影出现在了原地。

　　又唰的一声，六道身影也出现在了原地，并且抬腿就是一脚。

　　“哼！”天道冷哼一声，伸出左手轻轻一挡。

　　“碰……”

　　一道清脆的撞击声响起，虚空中一道道涟漪飞身散开。

　　在场众人大惊，虽然这两人没有什么华丽的招式和强大的破坏力。

　　但那简单的一击，却犹如行云流水，让人看一眼就忍不住沉迷其中。

　　尤其是招式中充满着一股莫名的力量，更是让人感到心悸。

　　这要是打在人身上，估计神位境强者也要跪。

　　“砰砰砰……”

　　两人又对打了好几招，一道道涟漪在虚空中不断四散，让人感觉呼吸变的十分困难。

　　“好，好，小白快点给钱……”王皓坐在大锅中拍手叫好。

　　小白掏出一块钱硬币，一脸肉痛的扔给了天道，然后也拍起小手，开心叫道：“好，再来一个！”

　　这一刻，全场所有人惊恐无比，这一人一兔已经无敌了，这完全是将天道当猴耍啊！

　　天道脸色阴沉的可怕，都说当上了天道不能与这些蝼蚁一般见识，因为两者身份差距太大。

　　可王皓这个蝼蚁实在太让人火冒三丈了，他今天一定要碾死这只蚂蚁。

　　六道苦笑一声，对王皓这位小祖宗算是服气了，这简直太不把天道当回事了。

　　“天道，灭！”

　　天道双眸猛地一睁，一股惊涛骇浪般的气息瞬间爆发出来。

　　六道眉头皱起，掐出一道指决，“六道，盾！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道惊天轰鸣声响彻这片空间。

　　天道，六道的身影也消失在了原地，在虚空中留下一道道撞击声。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起天道与六道之间的战争，获得500亿罪恶点。”

　　王皓双眸闪烁出一道金光，这下他发财了……


第652章 人无情，天无情

　　大铁锅中。

　　王皓脸色涨红，神情无比激动。

　　六道和天道的大战实在太精彩了，让人欲罢不能啊！

　　同时，大铁锅中的无极之泉，也化作一道道能量流入丹田之中，让真气又一次发生了变化，具有了一种极强的穿透力，这就是被世人称作无极之力的真气。

　　同时，随着无极之力的成形，王皓的气息也越来越高，最后成功突破一级，达到了武帝五级。

　　“唔，好舒服！”

　　王皓伸了一个懒腰，这大锅浴泡的实在舒服，不仅得到了无极之力，还突破了修为，更有精彩绝伦的大戏可看。

　　“我现在兜里一共有650亿罪恶点，购买两颗感悟丹领悟剩下的两门六道轮回足够了。”王皓挠了挠下巴，开始呼叫系统兑换两颗感悟丹。

　　“叮咚，恭喜宿主花费400亿罪恶点，购买2颗感悟丹。”

　　当即，王皓脑海中一片空明，楚天霸灌输到他脑海中，关于六道轮回的感悟无比清晰。

　　尤其是畜生道和天道的神通，更是让他如痴如醉，沉浸在其中不可自拔。

　　见此一幕，全场众人彻底抓狂了，这个妖孽的心态到底有多好啊！？

　　现在天道和六道为了他而大战，可他倒好不仅悠闲的泡大锅浴，还有了领悟，更是毫不避讳的就开始领悟。

　　难道他就不怕天道抓住机会，给他来一下，让他小命玩完吗！？

　　天道眼前一亮，暗道：好机会！

　　如果王皓清醒着，那他未必有机会杀掉王皓，毕竟王皓可是能随时离开这片空间。

　　但要是王皓正在领悟什么，那绝对是杀死王皓的最好时机。

　　六道脸色猛地一变，心中将王皓这臭小子骂的是狗血淋头，这有了感悟回家感悟不行吗！？非要在这里凑热闹，这是想自己死的更快点吗！？

　　“天道，绝灭！”

　　天道双眸猛地一睁，一道恐怖的能量球瞬间将这片空间包裹了起来。

　　“你……”

　　六道大怒，他没想到天道为了对付王皓，居然会上如此恐怖的招式。

　　“逆天者都去死吧！记住，命由天定，天命不可违！”天道淡淡说道。

　　话音刚落，恐怖的能量球突然雷电环绕，暴躁的气息仿佛随时都会破掉。

　　在场众人大惊失色，纷纷哀求起来。

　　“天道饶命，真跟我们没有关系啊！”

　　“天道饶命，我发誓出去绝对不会将这件事说出去。”

　　“没错，谁说谁是小狗！”

　　“我们可以发毒誓，绝对不说出去。”

　　“天道饶命啊！”

　　“天道饶命啊！”

　　“……”

　　天道淡然道：“我知道你们是无辜之人，连累你们的确很无奈，你们放心，等下辈子我一定给你们安排一场大机缘，让你们比这世过的更舒服。”

　　在场众人这是不知该哭，还是该笑。

　　到了下辈子，他们早就没了记忆，变成了另外一个人。

　　就算下辈子过的很好，可跟他们又有半毛钱关系啊！？

　　六道脸色变了变，然后一脸严肃的掐出一道指决，沉声道：“六道，轮回！”

　　天道瞳孔猛地一缩，尖叫道：“六道住手，你这样做对大家都没有好处！”

　　六道冷冷道：“我私自来到人间，最多被宇宙法则简单惩罚一下，但是你敢私自对凡人出手，估计你的惩罚不会轻啊！”

　　“等等！”天道连忙叫停，“我现在就走，这件事可以当作什么也没发生过。”

　　六道想了想，点头道：“可以，你快点带着四大神兽走！”

　　“好，我这就带四大神兽走！”天道一脸不甘心。

　　“吼！！”

　　就在这时，王皓仰天大吼一声，周身散发出六种不同的气息，这就是地狱道，人间道，饿鬼道，畜生道，修罗道，天道的气息。

　　天道瞳孔猛地一缩，震惊道：“他怎么会领悟天道！！”

　　六道也是一脸懵逼，这六道轮回中的天道，可是需要得到一部分天道的力量才能领悟。

　　当年楚天霸之所以能领悟六道轮回中的天道，还是因为四大至尊斩了上一代天道，所以才有幸得到一点点。

　　他本以为王皓想要领悟天道，需要从楚天霸那里分一些天道的力量。

　　可谁知道，他就这样莫名其妙的领悟了。

　　更加不可思议的是，这小子居然六大神通全部领悟，达到了跟楚天霸一样的境界，只差六道合一就能领悟真正的六道轮回。

　　“妖孽啊！！盖世妖孽啊！”阿修罗彻底惊呆了。

　　他不敢想象，一个十八九岁的小屁孩，怎么会领悟六道轮回中的六大神通。

　　这将楚天霸置于何地！？

　　这让楚天霸百万年的苦修情何以堪！？

　　而且以王皓这种变态般的领悟速度，会不会当他六道合一了，楚天霸还没有领悟六道合一呢！？

　　要真的发生这种事情，估计楚天霸会羞愤的找块豆腐撞死，这实在是太欺负人了。

　　无极死神眯着眼，思考着，等出去后一定要死皮赖脸的跟着王皓。

　　这个徒弟他收定了，为了这个徒弟，至尊的面子不要也罢！

　　天道脸色惊恐无比，他仿佛看到了一位盖世妖孽崛起，并且手起刀落一剑斩下他的脑袋。

　　想到这些，天道果断摇头，说NO！

　　这种事情他绝对不允许发现，也绝对不允许上代天道的结局，落在他的头上。

　　想到这里，天道眼神中闪烁出一抹凶光，既然不能明目张胆的杀王皓，那他就来点特别手段好了。

　　王皓伸了个懒腰，好奇问道：“一个个都看着我干什么？都没见过男人洗澡吗！？”

　　在场众人苦笑起来，男人洗澡这澡堂里都见过。

　　但是洗个澡，洗到领悟了两门神通，将六道轮回的六大神通全部领悟，这个他们真没见过。

　　就在这时，天道淡淡说道：“天若无情，世道安康，人若无情，畜生无疑，王皓，我真的很想知道你会不会选择做个畜生呢！？”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，冷声道：“你敢动我身边的人一根汗毛，我保证让你死无葬身之地。”

　　天道开心的笑了，“看样子你是不打算做畜生了，那我知道该怎么对付你了……”


第653章 顺我者昌，逆我者亡

　　独立空间。

　　在场众人全都一脸气愤的看着天道，都说这罪不及父母，祸不及妻儿。

　　可天道现在却会做出这种事，实在与畜生无疑，甚至比畜生都不如。

　　六道厉声道：“天道，你过份了，快点带着四大神兽离去。”

　　天道语气突然激动起来，“我只是为了自保，难道这样有错吗！？”

　　“你……”六道语塞，感觉天道好像也没有错。

　　说实话，站在天道的角度来说，天道没做错，与其明知道将来会被王皓灭了，还不如先下手为强，来个斩草除根。

　　但这种丧尽天良的事，真的是天道应该做的事情吗！？

　　无极死神鄙视道：“没想到这一代天道，居然是这种货色，真是让本神好生失望啊！”

　　天道脸色瞬间阴冷下来，要说他最恨的人，那无疑是四大至尊。

　　当年这四大至尊斩杀了天道后，他就被认命为新天道，连拒绝的权力都没有。

　　因为这就是天道之子的责任，也是命运的安排。

　　虽然他也反抗过，但是根本没有用，最后只能接受命运的安排。

　　同时，为了不重蹈上一代天道的老路，他开始培养四大神兽，加紧修炼，就是为了防止四大至尊归来，将他这个新天道也给斩了。

　　可以说他为了能活下去，在这段时间里，是一刻也不敢放松。

　　甚至为了能活下去，他可以选择不择手段。

　　“唉，说到底，天道也是人，也有七情六欲，怕死很正常。”阿修罗叹了口气道。

　　虽然他很理解天道，但是天道的做法他十分的不认同。

　　王皓冷冷道：“天道，我今天把话扔这里，只要你敢动我家人一下，我立马斩了你。”

　　话音刚落，全场众人忍不住揉了揉眉心。

　　“这王皓小兄弟不吹牛逼会死吗！？”

　　“我看他就是这种人，吹牛不打草稿。”

　　“还立马斩了天道，他拿什么斩！？”

　　“这可不一定，你不要忘记王皓先前吹的牛。”

　　“没错，让阿修罗叫爷爷！”

　　“还有以前在药神号上，说配制药剂。”

　　“本来这些谁都不相信，但他结果真的做到了。”

　　“不会吧！？你们确定他能斩天道！？”

　　“我不知道，我知道要是王皓成就至尊有这个能力，但是现在就……”

　　“就个毛线啊！这根本就是不可能的事！”

　　“没错，要是王皓能斩天道，我吃一斤翔！”

　　“不错，要是王皓能斩天道，我吃两斤！”

　　“我吃三斤！”

　　“……”

　　天道双眸闪烁出一道寒意，冷声道：“你不相信，可以试一试！”

　　六道叫道：“王皓小子，你可不要听他胡说八道，他不敢。”

　　阿修罗也连忙劝道：“王皓小，爷爷，有宇宙法则在，天道不敢动你的家人。”

　　无极死神轻声道：“没错，宇宙被宇宙法则保护，天道已经不属于宇宙生物，只要他敢在宇宙中动手，那么绝对会受到宇宙法则的惩罚。”

　　天道突然笑道：“我是已经不属于宇宙生物了，但我掌管宇宙所有生物命运，只要轻轻波动一下，那么他的一生就会发生翻天覆地的变化。”

　　六道怒斥道：“天道，你这是在玩火，你只是个命运管理者，不是命运设定者，宇宙生物的命运由不得你私自更改。”

　　天道哈哈笑道：“我是天道，掌管天命，这宇宙中所有的一切都必须被我掌控，顺我者昌，逆我者亡。”

　　话音刚落，全场众人忍不住打了一个寒颤，感觉这位天道已经变态了，这分明就是一个暴君啊！

　　“唉！”

　　六道叹了口气，感觉这位天道也是怪可怜的。

　　从诞生的那一天起，就被告知有四个变态盯上他了。

　　然后在煎熬，等待中度过了几百万年，这要是还不搞出神经质那才叫怪事了。

　　当然，王皓的出现就是最后一根稻草，彻底压垮了天道的最后一丝理智，让他开始变态了起来。

　　“白痴！”无极死神不屑道：“一个注定被我们四大至尊斩杀的天道，居然还大言不惭的说什么顺我者昌，逆我者亡，真是搞笑。”

　　天道脸色阴冷了下来，“我不会被杀，被杀的只会是你们四个逆天者。”

　　无极死神撇了撇嘴，“上代天道活得比你久，实力比你强，但他依旧被我们斩了，你拿什么跟我们斗！？一把破圣剑吗！？”

　　天道忍不住笑起来，“你放心，到时候一定让你们大吃一惊，让你们死的明明白白。”

　　无极死神眉头皱起，他感觉这个新一代天道比上一代天道难对付。

　　上一代天道可以说是个无为者，什么都无所谓，甚至连自己的生死都看得特别淡，好像完全不关心一样。

　　可这一代天道心机特别深，还特别的不要脸，没人性，为求自保什么手段都做得出来。

　　天道冷声道：“王皓，我要你自杀，否则我立马拨动命运的线，让你的家人死于非命。”

　　话音刚落，全场爆发出一道道气愤之声。

　　“天道好不要脸，居然因为怕死而选择杀害无辜。”

　　“他刚才还要杀我们，真是个垃圾天道。”

　　“都说天道无情，我现在终于明白是什么意思了。”

　　“没错，为求自保，毫无人性！”

　　“都不要说了，被天道听到就麻烦了。”

　　“你还没清醒吗！？天道根本就没有放过我们的意思。”

　　“不会吧！？刚才不是说放我们走的吗！？”

　　“他说的话你也相信？这是天道的丑闻，他会让这种事公布天下吗！？”

　　“没错，他一定会杀了我们！”

　　“所以大家不要怕，今天一定要骂个痛快！”

　　“垃圾天道！”

　　“无耻天道！”

　　“禽兽天道！”

　　“……”

　　绝尘，皇甫恩仇两人满脸怒气，他们没想到天道居然如此卑鄙无耻。

　　这时，王皓抱着肚子哈哈大笑起来，“你居然让我自杀！？你居然让我自杀，我不行了，实在太好笑了……”

　　全场众人一脸懵逼，这孩子是不是傻了啊！？

　　天道都让他自杀了，可他居然还笑出声来了，这真的有那么好笑吗！？


第654章 天道偷袭

　　独立空间。

　　凌霄等人瞬间想到了什么，一下子就明白王皓为什么会笑成这样了。

　　钱万阳忍不住问道：“老大死后就无敌的事，你们怎么看！？”

　　陈耀摇了摇头，“我不知道，老大总是喜欢开玩笑，谁也不知道是真是假。”

　　凌霄皱眉道：“我想应该是真的，可如果对方是天道，这个我感觉就……”

　　钱万阳，陈耀两人叹了口气，也不认为王皓死后能和天道一战。

　　毕竟天道代表着至高无上，就算是上古四大至尊，单独对上天道也只有被虐的份。

　　如果王皓死了真的能虐杀天道，那这也实在太夸张了。

　　“哈哈……”

　　王皓抱着肚子笑弯了腰，他没想到天道会让他自杀，这不是曾心找死吗！？他真当超级复活金币是开玩笑的事情啊！？

　　在场众人看着王皓，忍不住叹息起来。

　　“多好的一个孩子，结果就因为天赋强大，最后被天道逼着自杀。”

　　“没错，王皓这孩子有情有义，天道怎么下得去手啊！”

　　“难道你没听过功高震主吗！？”

　　“唉，天赋强未必是好事啊！”

　　“现在王皓这孩子都疯了，你看他笑的，都快成傻子了。”

　　“能不疯吗？明明前途无量，结果却遇上这种糟糕的天道，我真为王皓不值。”

　　“其实天道也是为了自保，毕竟没有人想死。”

　　“就算他为了自保，可也不能对孩子出手啊！？这是人品有问题！”

　　“更加不能用家人逼他自杀，这跟禽兽有什么区别！？”

　　“唉，都不要说了，我们最后也会随王皓一起。”

　　“唉……”

　　“……”

　　在场众人深深叹了口气，一副全都认命的表情。

　　天道皱起眉头，冷声道：“王皓，我不想说第二遍，快点自杀，不要耽误大家的时间。”

　　六道怒道：“天道，你不要在执迷不悟了，快点带着四大神兽离去。”

　　天道淡然道：“从我成为天道的那一天起，就知道迟早要死，既然如此何不拼一把呢？！”

　　“你……”

　　六道说不出话来，心中有种莫名的忧伤。

　　虽然在世人眼中，他们天道，六道风光无限，但是其中的悲催只有他们自己知道，年复一年的重复着同样的事，根本没有一点自由。

　　唯一属于他们的力量，却不知道该如何用，也不知道该对谁用。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人大惊，只见天道趁着六道失神的那一瞬间消失在了原地，等他再次出现时，已经到了王皓的面前。

　　天道淡淡道：“逆天者全都该死！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，一股超强的气息瞬间爆发了出去，将小白瞬间弹飞了出去。

　　“相对于那只兔子，真正给我感觉到威胁的人，还是你……”天道伸出手指在王皓眉心上轻轻一点。

　　“吼……”

　　王皓痛苦的发出一道凄惨吼叫声，七孔中爆发出一道道红光，整个人看上去十分的恐怖，全身上下好像被电击一般，不停的颤抖，还传出一声烧焦的味道。

　　“天道，你敢！”六道怒吼一声，想要快速上前。

　　“吼！！”

　　四大神兽大吼一声，拦住了六道的去路。

　　“王皓！！”

　　小白从地上爬起来，发出一道惊恐的叫声。

　　同时也迈开四肢小短腿，含着泪向着王皓飞奔而去。

　　阿修罗巨大的手掌伸出，一把将小白抓在手心之中。

　　现在王皓中了天道的攻击，那绝对是必死无疑，这只兔子去只会白白送命。

　　“你放开本宝宝兔……快放开本宝宝兔……”

　　小白哭的稀里哗啦，一次次飞身向前，可都被阿修罗的大手给拦了下来。

　　阿修罗叹了口气道：“小家伙，王皓小，爷爷最后一刻都想着救你，你怎么能再去送死呢！？”

　　“怎么会这样！？这都是假的，一定都是假的……”

　　爱儿拼命摇着小脑袋，她不敢相信救世主会被天道给杀了。

　　如果王皓真的死了，那谁又来拯救宇宙呢！？

　　“放开我们老大！”

　　钱万阳，陈耀两人不知那里来的勇气，怒吼一声，拔出武器居然向着天道砍去。

　　凌霄全身颤抖，眼眶也是布满了泪水，全身狂暴的气息也在不断凝聚。

　　“不自量力！”天道转过头撇了钱万阳和陈耀一眼。

　　当即，钱万阳，陈耀两人身体猛地倒飞了出去，鲜血更是止不住的从口中喷出。

　　“钱万阳，陈耀！”

　　凌霄大惊，飞速的向着两人冲去，成功将两人接住。

　　“噗哧……”

　　可下一秒，一股巨力袭来，凌霄一口鲜血喷出，人也跟着倒飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　当三人撞碎了不知道多少座小岛后，终于停了下来。

　　只是钱万阳，陈耀两人的身体开始变的虚化起来，最后更是一点点的消失不见。

　　钱万阳，陈耀两人苦笑一声，本想给王皓报仇，结果被天道一个眼神秒杀了，真是蝼蚁不知天高地厚啊！

　　“钱万阳，陈耀！”

　　凌霄忍着全身的伤痛，快速爬起来，慌忙的拿出各种药剂给两人灌下。

　　钱万阳阻止凌霄，喷出一口鲜血，“没用的，凌霄老大，你快点走，这家伙真的很强！”

　　陈耀抓住凌霄的手，含着泪道：“凌霄老大你一定要安全回去，帮我给我女朋友说一声对不起，还有，我跟着老大不后悔，下辈子还认他做老大。”

　　说完，两人带着一抹不后悔的微笑消失不见。

　　“啊……”

　　凌霄仰天悲痛的大吼一声，泪水瞬间溢出了眼眶，当初他们意气风发的出来闯荡宇宙，结果却只剩下他一个，这种孤独的滋味要他如何承受啊！？

　　绝尘，皇甫恩仇两人动容了，对王皓有了全新的了解。

　　要是没有无与伦比的个人魅力，这些小弟怎么会在王皓被杀后，敢对天道拔刀！？

　　绝尘开口道：“如此天道实在令人寒心，这天道之子的身份不要也罢。”

　　皇甫恩仇点头赞同，“从今天起，我不会跟随命运的脚步，我要走出一条属于自己的路，逆天！”

　　绝尘嘴角上扬，“三哥，算我一个！”

　　皇甫恩仇含笑道：“好兄弟！”

　　“啊……”

　　此时，王皓的惨叫声音截至，七孔不在有红光发出。

　　身体扑通一声跌落在地，掀起了一阵尘埃……


第655章 至尊星云

　　见此一幕，全场众人全都转过头不忍再看。

　　“唉，天命难违啊！”

　　“逆天何其难啊！”

　　“上古时代逆天还有希望，如今天道管的如此之严，逆天完全不可能。”

　　“斩天道听着霸气，但难度实在太大。”

　　“纵然王皓小朋友气运逆天，可也躲不掉天道算计啊！”

　　“可惜了一代天骄，就此陨落了！”

　　“……”

　　“师弟！！”

　　凌霄悲痛的大叫一声，这下真的只剩下他一个人，他如此苟延残喘的活着还有什么意思吗！？

　　爱儿拔出长剑，一脸决意道：“我是王皓大人的贴身护卫，如今没有保护好他，让他死在了我前面，我绝对不会原谅我自己，天道，我跟你拼了！”

　　“算我一个！”

　　凌霄双目赤红，全身狂暴的气息不断爆发。

　　“既然想死，你们就全都去死吧！”天道淡淡说道。

　　“够了！”

　　六道怒了，全身狂暴的气息在不断释放。

　　天道眼皮一抖，劝道：“六道，现在人已经死了，你没必要搞得大家两败俱伤吧！？”

　　六道怒吼道：“你这个卑鄙小人，明明说好停手，可却突然出手偷袭，你配当天道吗！？”

　　“天道无耻，你当我们六道轮回都好欺负是不是！？”阿修罗怒道。

　　天道沉默了一会，方才道：“我不想死！”

　　这一刻，全场瞬间安静了下来。

　　所有人都出神的看着天道，感觉天道好像也没有做错，他这样做只是为了更好的活着。

　　“你不想死，难道我师弟就想死吗！？”凌霄怒道：“你活了那么多年，可我师弟今年才十九岁，他本该有大好的未来，可就是因为你的自私，你亲手杀了他……”

　　闻言，全场爆发出一阵阵激烈的讨论声。

　　“我觉得天道没做错，他只是为了更好的活着。”

　　“天道已经黑化，他应该想的是全宇宙生物，而不是他自己。”

　　“我也觉得天道不对，他凭什么剥夺一个十九岁孩子的性命！？”

　　“我觉得天道对，要是天道死了，上古时代的悲剧就要重演，到时候死的人太多。”

　　“天道对不对我不知道，但是牺牲他人来保护自己，这是自私的行为。”

　　“要我说，这一切的罪魁祸首就是四大至尊。”

　　“没错，要不是四大至尊，天道怎么会变成这样！？”

　　“唉，谁对谁错真的很难懂，就好像善与恶永远无法定义一样。”

　　“要说我，失败者没有话语权，史书由胜利者书写。”

　　“……”

　　一片漆黑的空间中。

　　王皓意识慢慢苏醒，感到全身上下疼痛的不得了。

　　“叮咚，恭喜宿主挑拨天道和天道亲儿子之间的关系成功，获得融合的机会。”

　　“融合！？”

　　王皓愣了下，这又是什么新功能啊！？

　　系统解释道：“融合是将两个宝物融合成为全新的宝物，也可以将功法，神通融合。”

　　“神通融合！？”王皓眼睛一亮，“那我将六大神通融合，那是不是就是六道轮回了！？”

　　系统无语，“六道合一是领悟得到的神通，不是融合，请宿主不要曲解字面意思。”

　　王皓有些失望，“那只能融合功法了，将武耀天魔决和无极神功融合了。”

　　“叮咚，恭喜宿主获得新功法，请宿主命名。”

　　王皓喃喃道：“那些家伙叫四大至尊，那我将来一定比他们强，怎么也得叫个天尊，那就叫天尊神功。”

　　“叮咚，恭喜宿主命名成功，获得天尊神功。”

　　王皓好奇问道：“这天尊神功都有什么特点！？”

　　系统回答道：“天尊神功拥有武耀天魔决的兼容各种能量特点，还拥有无极神功的双心合一特点。”

　　“双心合一！？”王皓好奇问道。

　　系统解释道：“无极神功修炼前需要一个超强天才的心脏，只要炼化并融合这颗心脏，就能拥有了对方的天赋。”

　　“拥有对方的天赋！？”

　　王皓眯着眼睛，思考着这颗心脏要从什么地方搞过来。

　　要知道他的天赋可以说是很一般，要是没有系统那他什么都不是。

　　可现在要是有了颗超级天才的心脏，那么他就不用那么依赖系统了。

　　“对了，那正义联盟里面可都是超级天才，我应该去看看才行。”王皓嘴角泛起一抹笑意，决定等会复活之后就去正义联盟逛逛。

　　“嗯……”

　　王皓猛地愣住了，他感应到天道在外面杀了钱万阳和陈耀，甚至连尸体都没留下来。

　　“该死的天道，老子一定要将你大卸八块！”王皓爆怒，这打狗还要看主人，更何况是两个拜他为老大的两个小弟。

　　“叮咚，超级复活金币启动完毕，宿主进入复活倒计时，3，2，1……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一道惊雷响彻整个独立空间。

　　同时，这片空间开始剧烈的晃动起来，一道道狰狞的裂痕快速布满这个空间。

　　“怎么回事！？”

　　六道，天道等人大惊，是什么人能有这么强大的力量，能一瞬间将这个空间击破。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道惊雷声响起，整个空间在一瞬间彻底崩塌。

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，只见空间破碎后，他们身处一片星空之中，到处都是密密麻麻，闪烁着光芒的繁星。

　　而且数量之多，面积之大，让人震撼。

　　“这是……”

　　六道，天道两人目瞪口呆，犹如见鬼一般不敢相信眼前看到的一幕。

　　“这是……至尊星云？！”

　　无极死神惊呼一声，这种情景他经历过，在他成为至尊的那一天。

　　但是这规模，好像比他大了五六十倍。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道惊雷声响起，只见虚空中的繁星汇聚成一道道星光，向着王皓的尸体飘起。

　　同时，王皓的尸体也飘了起来，发出一道耀眼的金光。

　　见此一幕，全场众人大惊，这是怎么回事！？王皓不是死了吗！？怎么可能成为至尊呢！？

　　“我的天啊！师弟真的能复活！！”凌霄神情激动无比，可想到消失不见的钱万阳和陈耀后，心情又莫名的哀伤起来。

　　“天道，我说过斩你，那就一定会斩了你！”王皓双眸猛地睁开，一股杀气瞬间席卷整个宇宙……


第656章 吊打天道

　　死亡之路上。

　　繁星点点。

　　王皓悬浮在繁星的中央，恐怖的杀气瞬间席卷整个天地。

　　在场众人全身颤抖，在王皓散发出来的杀气之下瑟瑟发抖，感觉随时都会没命一样。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道道雷鸣声响起。

　　只见那些繁星好像被激活一般，快速飞向王皓，然后融入王皓的体内，使王皓变的光芒夺目。

　　时间不长，死亡之路上的星光全都被王皓吸收，一切又被黑暗重新笼罩。

　　“怎么可能！？”

　　天道一脸震惊的看着王皓，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　他明明亲手了结王皓的小命，可为什么现在又活过来了！？

　　“这……”

　　六道打量着王皓，也不敢相信眼前看到的一切。

　　刚才的王皓明明死的不能再死，属于死得透彻了，可现在又活蹦乱跳是几个意思！？

　　而且更加不可思议的是，他完全看不透王皓的修为。

　　但是凭借直觉，王皓比他强，而且强了不止一星半点。

　　“怎么会！？”

　　无极死神一脸懵逼，他还是第一次听说有人被天道杀死，还能复活的事，甚至还无敌了！

　　爱儿喜极而泣，她终于明白王皓为什么会被称作救世主了。

　　这连天道都能打，还有什么是他做不到的呢！？

　　站在人群中的大药仙目瞪口呆，久久不能回神。

　　当初王皓带着小白和赵依灵去仙草宫求医时，他们知道这人很强，甚至比天仙二宫的宫主还要强。

　　但是他们真心没想到，这人会强大到这种地步。

　　直接吊打天道，全程无压力。

　　尼玛，这要不是亲眼看见，谁敢相信！？

　　同时，大药仙也十分庆幸，当初没有在王皓面前嚣张，否则下场一定十分凄惨。

　　只是让大药仙苦笑的是，这些强者就那么无聊吗！？

　　“唉，那位叫李云扬真是心理变态的可以，居然跟这种强者表白，这不是诚心找抽吗！？”大药仙叹了口气，为李云扬默哀三分钟。

　　阿修罗目瞪口呆，脑海中闪过一个认王皓当爷爷也不亏的想法。

　　只是这个念头一出，阿修罗就立马甩头否定。

　　他可是传说中的六道战神，还没有贱到看见到强者就叫爷爷的地步。

　　小白站在阿修罗的手心上，激动的摇晃着短毛尾巴。

　　“王皓！”

　　小白一脸开心的飞奔到王皓身边，跳在肩膀上用毛茸茸的小脸蹭了蹭王皓。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“等会抓紧了，不要掉下去了。”

　　小白点了点小脑袋，老老实实坐在了王皓的肩膀上，小爪子也紧紧抓住王皓的衣服。

　　“天道，我说过只要你敢惹我，那我一定会斩了你！”王皓剑眉一挑，一个闪现消失在原地。

　　天道瞳孔猛地一缩，只见一个拳头在他眼中急速放大，但他完全看不清楚这一拳是运行轨迹。

　　“碰……”

　　下一秒，天道被击中，整个人化作一道流星倒飞了出去，也不知道飞到了什么地方。

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，人也消失在了原地。

　　在场众人瞪大眼睛，感到自己要疯掉了。

　　“我草，我草，王皓小兄弟这是怎么回事啊！？”

　　“明明死了，可怎么还能打的天道毫无还手之力呢！？”

　　“我是不是在做梦？这宇宙中真有人能单打独斗打过天道的吗！？”

　　“我想知道，王皓小朋友为什么会这样！”

　　“天道被他一拳击飞出去，这也不知道打什么地方去了。”

　　“疯了，今天天道一定会被斩杀！”

　　“天道一死，宇宙秩序崩塌，那这不就以为着宇宙灾难来临了！？”

　　“我们应该怎么办！？”

　　“谁知道了，还是先看看吧！”

　　“……”

　　六道大急，也化作了一道流星消失在了原地。

　　无极死神一个闪现来到绝尘面前，轻声道：“李云扬是我徒弟，你杀了他就应该料到，我会为他报仇！”

　　绝尘瞳孔猛地一缩，想要快速后退。

　　皇甫恩仇急声叫道：“无极死神住手……”

　　“噗哧……”

　　话音未落，无极死神的手掌穿过了绝尘的胸口，将绝尘的心脏给挖了出来。

　　“啊……”

　　皇甫恩仇悲痛的怒吼一声，全身爆发出一道恐怖的紫色光芒，狂暴的雷电更是在周身不停的跳动。

　　“噗哧……”

　　就在这时，一道刀光急速而来，准确无误的将皇甫恩仇的脑袋给砍了下来，鲜血也在一瞬间喷涌出来。

　　无极死神转头看去，只见这一刀出自阿修罗的手中。

　　这一刻，现场寂静无声。

　　这一切都发生在电光火石之间，快的让人连反应的时间都没有就结束了。

　　无极死神撇了撇嘴，“你们六道轮回还真无耻，打不过天道，就拿人家儿子出气。”

　　阿修罗不屑道：“自己头顶一个绿帽，居然还说人家是妖怪，真是搞笑！”

　　无极死神脸色瞬间阴沉了下来，厉声道：“阿修罗，等本神归来时，本神一定要攻入六道轮回，将你大卸八块。”

　　“现在王皓这小子如此厉害，你当我怕你啊！？”阿修罗玩味笑道：“话说当年那个叫不死轩少的人，好像将你好几个老婆都睡了，你这可不是带一顶绿帽啊！？”

　　“你找死！！”

　　无极死神怒吼一声，动用全身能动力的能量向着阿修罗杀去。

　　今天就算杀不了阿修罗，他也要将这家伙的舌头给割了，让他知道提起这件事的后果是什么。

　　“轰隆隆……”

　　当即，漆黑的死亡之路被点亮，狂暴的轰鸣声不断响起。

　　阿修罗和无极死神的身影完全看不见，只见到碰撞后，在虚空中留下的道道涟漪。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见一道流星从远处急速而来，仔细一看，这飞来的流星不是天道还有谁！？

　　同时，一道笑声在众人耳边响起，“天道，你可真慢，我都等你好一会了！”

　　众人抬头看去，只见王皓不知何时出现，手中还有一颗让人看上去就感到头皮发麻的高密度能量球……


第657章 宇宙意识

　　王皓嘴角轻挑，把玩着手中的高密度能量弹。

　　只要这一弹下去，那么天道不死也重伤。

　　“叮咚，恭喜宿主召唤阿修罗灭杀天道亲儿子，获得30亿罪恶点。”

　　王皓脸色瞬间黑了，又是这个自作主张的阿修罗，实在太可气了。

　　不过，他都要杀天道了，倒也不在乎一个天道亲儿子。

　　就在这时，六道的身影也从远处快速飞来，急声叫道：“王皓小家伙，你不能杀天道，要是杀了他对你没有好处……”

　　“吼！！”

　　话音未落，天道发出一道怒吼声，身体也猛地止住，悬浮在了漆黑的宇宙之中。

　　只是此时的天道没有了原来的淡定从容，有的只是狼狈不堪，还有那双带着熊熊怒火的双目。

　　想他堂堂天道，宇宙最强者，掌控着全宇宙人的命运。

　　但是现在却居然被王皓当皮球一样打，刚才更是被一拳打到了魔域，这种羞辱让他如何受得了！？

　　“不错，不错，居然能自己停下来了，也算是勉强能接下我的一成实力。”王皓满意的点了点头，心中思考着无敌的五天时间里，要怎么折磨天道。

　　话音刚落，全场众人惊恐的大叫起来。

　　“我草，这到底是什么妖怪啊！？”

　　“天道居然才有他一成的实力，那他火力全开又是什么情景！？”

　　“这人真的是王皓吗！？怎么会这么强！？”

　　“一定是王皓，你看他的行为举止就知道这是王皓无疑。”

　　“没错，他的行为举止的确跟王皓一模一样。”

　　“可王皓为什么会有这种实力呢！？”

　　“不要管王皓为什么会有这种实力，我记得刚才有人说要是王皓能斩天道，那他就吃翔。”

　　“我也记得，你说三斤！”

　　“我记得他说吃五斤！”

　　“呃……不要说了，太恶心了！”

　　“这只是个玩笑话，当不得真！”

　　“当不得真！？可王皓这人很认真怎么办！？”

　　“王皓小兄弟，给条活路吧！”

　　“……”

　　六道脸色大变，他实在搞不懂王皓到底是什么人，为什么会拥有如此强大的实力，这完全不符合宇宙的定律啊！？

　　“装神弄鬼，我就不相信你真的如此强大。”

　　天道脸色狰狞，他不相信宇宙中会有人实力比他还强。

　　想到这里，天道对着四大神兽掐出一道指决，只见宇宙中突然多出了很多黑色气泡，然后飞速融入了四大神兽的体内。

　　“吼！！”

　　四大神兽仰天大吼一声，气息开始疯狂的向上飙升。

　　无极死神和阿修罗停了对决，双目瞪圆的看着四大神兽，一副活见鬼的表情。

　　“好险！！”

　　无极死神脸色凝重无比，只见四大神兽的气息已经无限接近至尊了。

　　虽然还不能战胜至尊，但拖住至尊几分钟还是没有一点问题。

　　但就这几分钟时间，足够天道逐个击破，将他们四大至尊消灭干净。

　　“难怪刚才天道会那么自信，原来打算用这种手段来对付四大至尊。”无极死神眉头一挑，感觉这新一代天道绝对不容易对手。

　　尤其是几百万年的准备，谁也不知道天道还有什么后手。

　　“给我上！”

　　天道手中握着圣剑，一跃到了青龙的头上。

　　“吼！！”

　　四大神兽大吼一声，散发出毁天灭地般的能量快速向着王皓冲去。

　　六道大急，“快点住手，要是等下宇宙意志苏醒，大家都没有好处！”

　　天道神情不屑，“刚才是我的错，但是现在他对天道出手，那就是他的不对，所以就算宇宙意识苏醒，受到惩罚的人只会是他。”

　　听到宇宙意识四个字，无极死神猛地打了一个哆嗦，对于这位他有种莫名的心悸。

　　当年他们四大至尊联手108位上古众神斩了天道，结果却将宇宙意识惊醒，那画面他这辈子也不会忘记，那种毁天灭地的能力实在太恐怖了。

　　当然，相对于斩杀天道得到的好处，他们四大至尊依旧愿意再次斩杀天道。

　　不过，以目前的情况来看，王皓这家伙显然不打算放过天道，那他们的愿望估计没戏了。

　　“这个小家伙到底是什么人？明明如此强大，可先前为什么会弱的那么可怜呢！？”无极死神一脸疑惑，完全搞不懂王皓是什么样的生物。

　　明明是天明神族，可却会天圣神族的六道轮回。

　　明明只有十八九岁，可却将六壬神数领悟到了高级。

　　明明刚才已经死透，可却复活过来，还吊打天道。

　　……

　　这一个个为什么不断的在无极死神脑海中盘旋，但他就是找不到一点答案，感觉这世道变化太快，快的让人完全适应不了。

　　“什么宇宙意识，来了照样打！”

　　王皓撇了撇嘴，甩手将手中的高密度能量弹扔向了天道和四大神兽。

　　“这……”

　　天道瞳孔猛地一缩，感觉到了一股前所未有的危机袭来。

　　“天道，寂灭！！”

　　来不及犹豫，天道爆发出一道惊天的气息，整个虚空急速扭曲，一道道涟漪快速四散开来。

　　同时，整个四周的空间也在急速晃动，好似整个宇宙都在晃动一般。

　　在场众人脸色惊恐无比，吓的站在原地瑟瑟发抖。

　　这种级别的大战，就算余波都能摧毁百八十个星系，而他们好死不死就处于大战的中心点，这连跑路的机会都没有啊！？

　　六道眉头皱起，掐出一道指决将在场的众人保护了起来。

　　在场众人大喜，连连对着六道道谢起来。

　　“谢谢六道！”

　　“多想六道救命之恩！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻整个宇宙，耀眼的强光点燃了半个死亡之路。

　　天道瞳孔猛地一缩，只见他发出的大招在王皓的高密度能量弹前，完全就是纸老虎，瞬间就被摧毁的干净。

　　“我不能死！！”

　　天道惊恐万分，快速将四大神兽聚集在自己身前，打算用四大神兽做盾牌。

　　“吼……”

　　当即，四大神兽发出凄惨的叫声。

　　同时，也被王皓的能量球吞噬，其中也包括天道在内……


第658章 秩序崩塌

　　死亡之路。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响彻天地，一股狂暴灼热的气浪带着一往无前的气势，向着全宇宙席卷而去。

　　“叮咚，恭喜宿主重伤天道，使得宇宙秩序出现崩塌，获得10000亿罪恶点。”

　　王皓眼前瞬间亮了起来，天道只是重个伤就有1万亿点罪恶点，那要是杀了，他岂不是发财了！？

　　“轰隆隆……”

　　突然，虚空中急速崩塌起来，轰鸣声不绝于耳的响起。

　　见此一幕，在场众人惊恐的尖叫起来。

　　“不好，天道被灭，宇宙秩序出现了崩塌。”

　　“天道还没死，要是死了，宇宙在一瞬间就崩塌了。”

　　“那怎么办？以王皓的个性，杀天道是迟早的事！”

　　“还能怎么办？凉拌！”

　　“生死有命，富贵在天！”

　　“……”

　　就在这时，一个巨大的黑色旋窝出现在了众人眼中。

　　还没等众人反应过来，王皓发出来的恐怖攻击就被这个黑色旋窝给吸了进去。

　　很快天道狼狈的身影显现，只是全身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　而四大神兽在王皓的攻击下，早就没了踪迹。

　　六道瞳孔猛地一缩，额头上的一滴汗水缓缓的滑落，宇宙的意识最后还是苏醒了。

　　王皓脸色凝重无比，他感觉到在这黑洞之中，有着一个难以想象的存在。

　　“这是怎么回事！？”一道低沉的声音响彻天地。

　　六道吓的连忙回答道：“是天道对我六道传人出手，我来人间阻止他，可他依旧执迷不悟，最后吵醒了您。”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“天道私自对凡人出手，严重破坏宇宙秩序，暂时剥夺天道身份，打入宇宙深渊，六道私自离开六道轮回，罚你受苦百年，如有下次，必当打入宇宙深渊。”

　　“是！”

　　六道恭敬领命，只是身体不自觉的颤抖起来。

　　这百年的受苦看似很短，但是其中的痛苦绝对会让他们毕生难忘。

　　就算拥有无尽的生命，可一想起来，依旧不寒而栗。

　　但相对于天道的惩罚，他这种只能算是小儿科。

　　“不！”

　　天道惊恐的大叫起来，“我不要去宇宙深渊，是这人要杀我，明明是他先动的手……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道道惊雷在天道四周盘旋，化作一道道凌厉无比的雷光将天道全身刺穿。

　　“啊……”

　　天道痛苦的尖叫起来，全身不停的抽搐起来。

　　宇宙意识开口道：“宇宙有宇宙的运行法则，如果谁都能去触碰这些法则，那么宇宙要如何运转？就算是天道触碰这些法则，依旧要受到惩罚。”

　　天道颤抖着身体，不敢在质疑宇宙意志的决定，“那王皓呢！？他要斩天道，这算不算触碰宇宙法则！？”

　　宇宙意识轻声道：“我会将他关押进禁域中，让他面壁百年，以此来平稳他心中的冲动。”

　　在场众人愣了下，然后窃窃私语声跟着响起。

　　“为什么要将王皓关进禁域啊！？”

　　“没错，这禁域到底是什么地方啊！？”

　　“我听说宇宙有四大域，但是禁域谁都进不去，这是怎么回事啊！？”

　　“我有个小道消息，据说禁域在上古时代不存在，是在上代天道被斩才出现的。”

　　“我也听说过，据说跟随四大至尊一起斩杀天道的108位上古众神，他们就被封印在禁域之中。”

　　“不会吧！？谁有这个本事啊！？”

　　“本来我也不相信，可见到这位宇宙意识后，我想这是真的。”

　　“有道理，一定是当年他们斩杀了天道，这位宇宙意识出手将他们封印在了禁域之中。”

　　“要是这样说，那四大至尊不也在禁域之中！？”

　　“我看不见得，四大至尊可是主犯，我估计他们在这位宇宙意识说的什么宇宙深渊之中。”

　　“有道理，再听听！”

　　“……”

　　“我不服！”天道怒道：“凭什么我要被关进宇宙深渊，而他却被关进禁域，难道斩杀天道的罪名不算大吗！？”

　　宇宙意识开口道：“能力越大，责任越大，惩罚自然就越重，但是这孩子今天才十九岁，能力还非常的弱小，不适合重罚。”

　　在场众人彻底惊呆了，一个十九岁的少年，用一成实力将天道当球打！？

　　这尼玛确定不是在开玩笑吗！？

　　尤其是宇宙意识那句，他还非常弱小，更是让人无力吐槽。

　　我草！

　　这要是弱小，那什么才叫强大啊！？

　　感情天道这种宇宙最强大人存在，连幼儿期都还没过去是不是！？

　　王皓也愣住了，这是什么意思！？难道宇宙中还有未成年保护法！？

　　“十九岁！？”

　　天道傻眼了，他活了几百万年，结果却被一个十九岁的少年吊打，这确定不是在开玩笑吗！？

　　宇宙意识肯定道：“这孩子今年的确十九岁，他的实力也非常弱小，只是借助了某种手段才达到如今的实力，但这跟我却没有任何关系。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了，所有人的目光都齐刷刷的落在了王皓身上。

　　“我草，世道乱了！”

　　“十九岁少年吊打天道，这是要冲出宇宙啊！”

　　“不管他用了什么手段，这能吊打天道，那就是牛逼。”

　　“十九岁的年纪，对于我们这些强者来说，那只是个小屁孩，但他却吊打了天道，这还让人怎么活啊！？”

　　“尼玛，没有对比就没有伤害啊！”

　　“这种妖孽不是要斩至尊，而是注定了要斩天道。”

　　“我感觉天道好委屈，居然选择杀这种妖孽！”

　　“可怜的天道……”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，一只巨手从黑洞中伸了出来。

　　见到手掌，六道恭敬道：“那我先回六道轮回了！”

　　话音刚落，六道和阿修罗消失在了原地。

　　天道惊恐地叫道：“宇宙意识，要是我被关进宇宙深渊，那宇宙谁来管！？你要知道，宇宙不能一天没有天道。”

　　“我会找个代理天道来管理宇宙，直到你能成功明白自己的职责为止。”宇宙意识说了声，然后一巴掌将天道拍飞了出去，不知去了那里。

　　同时，巨手也一把抓起了王皓。

　　王皓脸色大变，一道恐怖气息瞬间冲体内喷涌出来……


第659章 超值大礼包

　　在场众人吓个半死，王皓这位小爷不会又打算跟宇宙意识干上吧！？

　　想到这里，在场众人纷纷劝说起来。

　　“王皓小朋友你可千万不要做糊涂事啊？！”

　　“没错，你也就去做百年牢，出来后又是一条好汉！”

　　“你放心，我们会在这百年时间里，将你美名传遍整个宇宙，等你出来一定受到世人崇拜。”

　　“没错，天道无耻，扼杀天才少年，王皓小兄弟不畏惧天道强权，最终人定胜天！”

　　“王皓小兄弟，你只是去静修百年，其实真不算大事。”

　　“求你了，千万不要在淘气了，宇宙人民承受不住了。”

　　“……”

　　无极死神嘴角抽了抽，心中满满的都是委屈。

　　当年他们四大至尊将天道斩了后，也被宇宙意志抓住了。

　　但世人却没有称呼他们为英雄，而是拍手称快，还向他们丢臭鸡蛋，大骂他们傻逼。

　　可现在王皓这小子却能得到所有人的认同，还决定将他打造成宇宙超级英雄，成为所有年轻人励志的榜样，这差距想想都能哭湿多少个枕头。

　　“小家伙，虽然你的实力比天道强上十倍，但是在我面前依旧不够看，还是乖乖去面壁思过吧！”宇宙意识说了，轻轻一用力，王皓的力量瞬间消失不见。

　　小白一口咬在了巨手上，龇牙咧嘴道：“快点放开王皓，否则本宝宝兔用龅牙咬死你……”

　　宇宙意识笑了声道：“你这个小家伙的命运轨迹已经开启，还是去寻找属于你自己的机缘吧！”

　　话音刚落，小白悬浮在了半空，巨手也慢慢的远去。

　　“不要带走王皓，不要丢下本宝宝兔……”小白一边哭着，一边挣扎着想要抓住王皓，它从懂事就跟着王皓，现在它让和王皓分开，这让它感觉十分的恐惧。

　　“去吧！寻找你自己的机缘，你要学着长大……”宇宙意识的声音渐渐远去，巨手也消失在了漆黑的宇宙之中。

　　“哇，本宝宝兔不要长大，本宝宝兔只要王皓……”小白冲着王皓离去的方向哭的稀里哗啦，对未来充满了迷茫和恐惧。

　　爱儿上前将小白抱起怀里，细声安慰道：“小白，王皓大人只是被关了百年，你不需要这样哭泣，我会照顾好你的……”

　　“本宝宝兔不要你照顾，本宝宝兔只要王皓回来……”小白趴在爱儿的胸前又哭有挠。

　　爱儿俏脸微红，要不是考虑到这小东西今年才四岁，她一定将小白扔出去，明明白白的告诉它，女生那里不能这样碰。

　　老魔头脸色苍白的来到小白面前，提议道：“至尊兔大人，我觉得你需要一个目标，一个救出王皓的目标。”

　　“救王皓！”小白瞬间来了精神，抹了把眼角的泪水，严肃道：“没错，本宝宝兔要救出王皓，去禁域救人，谁敢阻拦，本宝宝兔一定灭了他，就算天道也照样灭。”

　　话音刚落，全场众人忍不住为天道默哀三分钟。

　　以前抓了四大至尊，刚又抓了一个盖世妖孽王皓，可下一秒就又来一个萌兔小白，这天道还真是谁当谁倒霉啊！

　　……

　　禁域。

　　宇宙四大地域之一。

　　外围有结界，进不去，也出不来。

　　里面关押着上古时代跟随四大至尊斩杀天道的108位众神。

　　因为考虑到他们是从犯，不是主犯，所以宇宙意识的惩罚较轻，只将他们关押在了禁域之中。

　　让他们在里面好好思考，到底做错了什么。

　　至于上古四大至尊被关押在了那里，这个谁也不知道。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一股超强的气息席卷整个禁域。

　　同时，王皓的身影也出现在了禁域之中，巨手也消失在了原地。

　　“这里就是禁域！？”

　　王皓一脸好奇的感应了下，发现这个禁域中可不是只有108位上古众神，这里和星域没有任何区别，有着数之不尽的星系和人口。

　　“叮咚，恭喜宿主被关进宇宙最顶级牢房，获得一份超值监狱大礼包。”

　　王皓眼前一亮，居然是大礼包，这是要发财的节奏啊！

　　“给我打开大礼包！”王皓急声说道。

　　“叮咚，恭喜宿主获得七巧玲珑心！”

　　“叮咚，恭喜宿主获得灵界球升级机会。”

　　王皓愣了下，好奇问道：“这灵界球升级我好理解，可这七巧玲珑心是什么东西！？”

　　系统解释道：“七巧玲珑心，拥有它就可以拥有惊天盖世的超级天赋。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，还真是瞌睡时候送枕头，他可正缺一颗超级天才的心脏，来修炼无极神功了。

　　“超强气运就是好，缺什么来什么。”王皓心情瞬间美滋滋。

　　“对了！”

　　王皓猛地反应过来，这进牢房有奖励，那要是能越狱呢！？这会不会有越狱大礼包呢！？

　　想到这里，王皓立马启动了宇宙星图，想要看看这个宝贝是否真的能做到无视任何结界，封印。

　　唰的一声，王皓消失在了原地。

　　等王皓再次睁开眼睛时，只见小白正在豪言壮语的说要救他出禁域。

　　而在场的吃瓜群众瞬间傻眼了，谁能告诉他们，这到底怎么回事啊！？

　　刚才王皓不是被宇宙意识抓走了吗！？现在没理由这么快就回来了啊！？

　　“想关我，除非你也有个系统。”王皓忍不住笑出声来。

　　“王皓……”

　　小白惊喜的跳起来，飞速向着王皓飞奔而来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，巨大的手掌再次出现，一把抓住王皓又消失在了原地……

　　王皓一脸无辜道：“你又关不住我，没事抓我干什么啊！？要不我们打个商量，你放了我，大不了我下次不惹事还不行吗！？”

　　“规矩就是规矩，你必须被关押在禁域百年。”宇宙意识说了声，就这样带着王皓消失在了原地。

　　小白停在半路上，眼眶中的泪水又流了出来，刚升起的希望又没了。

　　然下一秒，王皓的身影再次出现，巨大的手掌也跟着出现。

　　在场众人彻底懵逼了，十分想知道王皓到底是何方妖孽！

　　明明被天道杀了，可他不仅能复活了，还能把天道打成了球。

　　现在更是连宇宙意识都关不住他，这十九岁少年的操作太伤人自尊了……


第660章 离别

　　死亡之路上。

　　所有人看着时不时出现的王皓，全都无语了，这简直就是在挑衅宇宙意识啊！？

　　王皓怒了，“我说你有完没完啊！？明知道关不住我，何必那么执着呢！？”

　　全场众人集体无语，这家伙居然还有脸发脾气，真是长见识了。

　　宇宙意识开口道：“快点回去，否则我要加重对你的惩罚。”

　　“我草，你当小爷是被吓大的啊！？”王皓一脸不屑，“这天道都不能对凡人出手，你能对凡人出手吗！？”

　　“不能！”宇宙意识回答的很干脆。

　　王皓突然笑道：“所以你不能杀我，也关不住我，那不如放了我吧！？”

　　“不能！”宇宙意识拒绝道：“宇宙有宇宙的规矩，谁也不能破坏。”

　　王皓手掐腰，气呼呼道：“那咱俩就这样耗着好了，看谁怕谁！”

　　“好！”

　　宇宙意识巨手再次出现，一把将王皓抓住。

　　王皓彻底没脾气了，遇到这种柴米油盐不见的家伙，他还能说什么呢！？

　　“算了，就先去禁域看看，这还有五天的无敌时间也不能就这样浪费了啊！”王皓想了想，决定不跟宇宙意识在这里耗时间。

　　时间不长，王皓就又出现在了禁域之中。

　　“唉，又回来了！”

　　王皓叹了口气，将灵界球拿了出来，呼叫系统给灵界球升级。

　　“叮咚，恭喜宿主灵界球升级为仙灵球，里面自成一界，可躲避宇宙法则。”

　　“不错，是个好宝贝。”

　　王皓满意的点了点头，又启动宇宙星图消失在了原地。

　　宇宙意识气的抓狂无比，他刚将这臭小子抓回去，立马就逃出来，实在太气人了。

　　……

　　死亡之路上，王皓再次出现。

　　众人叹了口气，已经没有当初的惊讶之色了，有得只是深深的佩服。

　　毕竟宇宙中敢这样调戏宇宙意识的人，还真不会有，唯独王皓是个例外。

　　王皓出现在小白身边，将仙灵球递给它，含笑道：“我全部身价都在这里面，还有五块极光魔方在那里你也知道，凭你的感觉走，然后找到它们，得到极光明神的传承，来增强自己的实力。”

　　小白连连摇头，扑入王皓怀里哭泣道：“本宝宝兔不要去什么极光魔方，也不要你的全部身价，本宝宝兔要跟你一起……”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，安慰道：“你可是未来的至尊兔，是时候独立了，不适合一直当萌宠。”

　　“你不要本宝宝兔了……”小白泪水瞬间涌了出来。

　　“怎么会！”王皓有些伤感道：“我答应你，很快就出来找你。”

　　小白乖巧的点了点小脑袋，伸出短短小手指到王皓面前，“你可要说话算话……”

　　王皓忍不住笑出声来，与小白的小手指勾住了一起。

　　“唉！”

　　在场众人忍不住叹了口气，两大未来的至尊即将要分离了，这种画面还真是伤感。

　　就在这时，巨手再次出现，一把抓住王皓又消失在了原地。

　　小白向着王皓追去，哭泣着叫道：“王皓，你可不能耍无赖，要快点来找本宝宝兔……”

　　“回去吧！”王皓声音传来，“爱儿，师兄，老魔头帮我照顾好它……”

　　凌霄重重的点头道：“师弟你放心，就算我拼了这条命不要，也会保护小白。”

　　爱儿抹了一把眼角的泪水，小脸严肃道：“我也会保护小白，绝对不会让它受到伤害。”

　　老魔头拍着胸脯保证道：“至尊兔大人是妖界的未来至尊，我会带着它去万妖星系，在那里没有人能伤害它。”

　　“再见了，小家伙，记得多吃饭，这样才能长得快……”王皓声音越来越远，最后消失不见。

　　小白停了下来，抹了一把眼角的泪水，从今天起它要学会独立。

　　这是王皓交给它的任务，它一定会完成，还有寻找剩余两块极天魔方的下落。

　　无极死神看了离去的王皓一眼，心中无奈的叹了口气。

　　他是多么的想将王皓收入门下，可是这小家伙变态的程度却令人发指，让他仰望。

　　“算了，我还是去寻找其他传人吧！”

　　无极死神叹了口气，化作一颗黑色的恶魔之眼，消失在了漆黑的死亡之路上。

　　小白抖了抖仙灵球，拿出了圣狼号飞船，然后和凌霄，爱儿，老魔头向着星域驶去，打算去老魔头说的万妖星系，一个只属于妖兽的星系。

　　在人群中，一名男子嘴角微微上扬，也拿出了一艘飞船紧紧的跟着圣狼号飞船离去。

　　这人就是宇宙第一大盗，项天明，手中拥有一块极天魔方。

　　本来他只想跟着大部队过来泡一泡无极之泉，可结果差点吓出神经病出来。

　　不仅天道，六道，阿修罗，无极死神各种乱入，还看到了王皓吊打天道，无视宇宙意识的梦幻场景。

　　不过，这依旧无法改变他偷东西的习性，他的目标就是王皓交给小白的那颗水晶球。

　　他感觉那颗水晶球十分的不简单，不得到它，他心里十分的难受。

　　“小兔兔，你可要乖乖的交出来，千万不要逼我动手啊！”项天明含笑道。

　　……

　　禁域。

　　王皓又一次被抓了回来。

　　宇宙意识不耐烦道：“小家伙，你要是在敢跑，小心我打断你的腿。”

　　王皓摆了摆手，“算我怕你了，我没事不往外跑行了吧！？”

　　宇宙意识无语了，什么叫没事不往外跑！？

　　这是坐牢！

　　不是你家！

　　能不能严肃点啊！？

　　宇宙意识无奈道：“小家伙，你老老实实在禁域中面壁思过，记住，千万不要胡乱杀生，如果你杀戮太重，那么我只能将你关进宇宙深渊中了。”

　　王皓忍不住问道：“宇宙深渊！？”

　　宇宙意识解释道：“那是宇宙的最深处，里面充满了空间乱流，那些来自宇宙之外的能量不断汇聚，只要碰到一点，那就会疼的死去活来，就算天道也不例外。”

　　王皓点了点头，拍着胸脯保证道：“你放心吧！我不喜欢杀戮，保证不会去胡乱杀人。”

　　“那就好！”宇宙意识声音消失。

　　王皓嘴角轻挑，他是不喜欢杀戮，讨厌血腥味，但他可没有说不喜欢惹是生非，胡乱挑事。

　　更何况，他还有五天的无敌时间，这可是能做很多的事情……


第661章 六道主宰

　　禁域。

　　众神之星。

　　这里是禁域的圣地，上面居住着108位上古众神。

　　王皓悬浮在半空皱着眉头想了想，然后嘴角泛起一抹微笑，启动了隔壁老王的自带技能，伪装，变成了一位面如冠玉的男子。

　　这人不是天道，那还有谁！

　　“天道借你的名头用一用，谁叫你现在在什么宇宙深渊回不回来呢！”王皓嘴角轻挑，释放出一股恐怖的威压。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声在众神之星上空爆裂开来，恐怖的威压也瞬间降临。

　　108位上古众神大惊，快速冲出自己的家门。

　　当他们出来后，见到了一位面如冠玉的男子出现在他们的视线之中。

　　108位众神警惕问道：“阁下是谁？！”

　　王皓轻吐出两个字，“天道！”

　　108位众神瞳孔猛地一缩，纷纷拿出自己的武器。

　　“敢对我亮武器，放肆！”

　　王皓双眸猛地一睁，一股绝强的风暴瞬间袭向108位众神。

　　“轰隆隆……”

　　同时，一道道雷鸣般的巨响在众神之星上爆裂开来，整个星球在一瞬间布满了无数道狰狞的裂开，眼看着就要支离破。

　　108位众神脸色大变，根本来不及防御，就被王皓释放出来的气息给吹飞了出去。

　　那连绵不绝的撞击声不断响起，最后也不知撞穿了多少建筑物，方才停了下来。

　　108位众神惊恐的看着王皓，额头上布满了汗水，这是什么力量！？怎么会如此强大！？

　　仅仅一个眼神，108位众神连点反抗之力都没有就被击败了，这要不是亲眼看见，亲身经历过，谁敢相信！？

　　王皓淡淡道：“我来这里不是向你们炫耀力量，而是来告诉你们，你们108人之中，将有一人会被提前被释放出去，但谁能被释放，这个决定权掌握在我的手中。”

　　108位众神双目中全都闪烁一抹惊喜之色，鬼才知道他们有多渴望离开这里。

　　要知道，禁域面积非常小，没有其他三大地域大。

　　这对于他们来说，最多一年时间就能跑了个遍，如今几百万年过去，闭着眼都能找到他们想去的地方。

　　所以无聊的他们只能做羞羞的事来打发时间，最后只用了几十万年时间，就打造了一个生机勃勃的禁域。

　　但这依旧没有给他们带来快乐，反而更加空虚寂寞冷。

　　现在能出去，他们如何能不惊喜。

　　不过，一想到出去的人只有一个，108位众神立马开始戒备起了身边的人。

　　一名男子问道：“天道大人，我们要如何才能被放出去呢！？”

　　王皓嘴角轻挑，“我给你们的考验题目是，胜者为王！”

　　“胜者为王！？”

　　108位众神互相戒备起来，深怕边上的人偷袭自己。

　　“我的胜者为王是，谁的地盘大谁就胜利。”王皓含笑道。

　　108位众神有得欢喜有得愁，但都化作108道流星消失在了原地，向着禁域各大角落飞去。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他可没有杀戮，只是借了下天道的名头。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起108位上古众神之间的大战，获得3000万罪恶点，如果战争升级，还有后续奖励。”

　　王皓叹了口气，这种级别的大战才3000万点，可打伤天道一次，就有1万亿罪恶点，这根本没法比啊！

　　“算了，还是来好好的消费一下吧！”王皓搓了搓手，一脸开心的呼叫系统。

　　“叮咚，恭喜宿主目前拥有13280亿罪恶点，还有挑起天道亲儿子之间的战斗，得到的一次超级打折的机会！”

　　“发财了！”

　　王皓双眸闪烁着金光，只要将这一波罪恶点消化掉，那他绝对能溜到飞起来。

　　“要干什么呢！？”王皓皱眉想了想，问道：“有没有什么宝物能让钱万阳和陈耀两人复活！？”

　　系统答道：“复活的宝贝很多，但以宿主目前的点数全都买不起，唯一的办法就是领悟六道合一，将他们的灵魂从六道轮回中拉出来，然后重新给他们寻找一个身体。”

　　王皓点了点头，问道：“六道合一需要多少点！？”

　　系统回答道：“如果使用超级打折，那么只需要1万亿罪恶点就可以领悟六道合一。”

　　“1万亿！”王皓尖叫起来，“有没有搞错，六道轮回的一个小神通才200亿，这六道合一怎么会如此贵？还要用上一次超级打折的机会！”

　　系统解释道：“六道轮回的六个小神通是因为宿主接受了楚天霸的灌输，所以只需要购买一颗感悟丹就能领悟，但是楚天霸并没有领悟六道合一，就算给宿主感悟丹也没用。”

　　王皓一脸肉痛，这刚到手的点数还没捂热乎就这样没了。

　　但这小弟还不能不救，六道合一也不能不学，最后只能忍着肉痛点头同意。

　　“叮咚，恭喜宿主兑换六道合一，获得真正的六道轮回神通！”

　　话音刚落，王皓身体猛地打了一个哆嗦，脑海中响起一道厚重的声音，一切有情，皆以诸欲因缘，自作自受，如车轮回转不已，生死于六条道趣，接受制裁……

　　王皓猛地一睁，一道指决掐出，沉声道：“六道轮回，启！”

　　话音刚落，一个散发出白光的罗盘出现在王皓周身，上面分成六份，分别代表着天道、人间道、畜牲道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道。

　　“六道轮回，开！”

　　王皓大喝一声，一个黑洞出现在了大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　同时，天空中也在瞬间乌云密布，一道道闪电在云层中不断翻腾起来。

　　……

　　六道净地。

　　六道满头大汗的从地上爬起来，全身更是颤抖不已。

　　阿修罗关心道：“六道你能不能挺住啊！？这可是宇宙意识的百年惩罚啊！”

　　六道抹了把头上的汗水，有些心悸道：“我没事，百年时间很快就过去了……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道惊雷声响起，整个六道轮回突然风云变色起来。

　　六道脸色巨变，额头上一滴汗水滑落，震惊道：“这家伙真是个盖世妖孽啊！？”

　　阿修罗皱眉问道：“这是怎么回事啊！？”

　　六道呼出口气道：“六道主宰诞生了……”


第662章 何方妖孽

　　“六道主宰！？”阿修罗惊喜叫道：“楚天霸这小子终于领悟六道合一了，真是不容易啊！”

　　六道微微摇了摇头，“不是楚天霸！”

　　“不是楚天霸！？”阿修罗忍不住笑道：“六道，你不要开玩笑了，不是楚天霸还能有谁？难道还是王皓那小子吗！？”

　　六道一脸认真的点了点头，“我没有开玩笑，王皓真比楚天霸抢先一步领悟了六道合一，成为了六道主宰！”

　　阿修罗嘴巴长大，整个人瞬间懵逼，脑海中更是一片空白。

　　要是他记忆没有出错的话，在几个小时前，王皓可是刚领悟了畜生道，天道两门六道轮回神通。

　　不对！

　　再往前推几个小时，这妖孽还用五分钟领悟了人间道神通。

　　这也就是说，王皓这家伙用了一天时间，领悟了三门六道轮回神通，并且还领悟了六道轮回中最难领悟的六道合一。

　　“这家伙到底是何方妖孽啊！？”阿修罗震惊了，感觉自己这辈子算是白活了。

　　六道叹了口气道：“都说江山代有才人出，各领风骚数百年，但王皓这小子完全就是特例，他根本是断绝当代，恒古未见的超级妖孽。”

　　阿修罗点了点赞同，他实在不敢想象，到底需要什么样的天赋，才能像王皓这样牛逼到没朋友。

　　“六道！”阿修罗忍不住问道：“你说王皓这小家伙是如何做到吊打天道的呢！？”

　　六道摇了摇头，“这种事还是不要问为好，每个人都有自己的秘密。”

　　阿修罗点了点头，可心中依旧好奇无比。

　　六道轮回深处。

　　楚天霸双眸猛地睁开，眼神中带着深深的震撼之色。

　　他领悟了几百万年的六道轮回，居然比不上一个十九岁的小屁孩！？

　　六道的声音响起，“楚天霸，你的心乱了。”

　　楚天霸苦笑道：“被十九岁的小辈追上，我的心如何能不乱！？”

　　六道淡淡道：“王皓这小家伙妖孽程度惊天，你被他追上那是迟早的事，何必如此耿耿于怀！？”

　　“我知道被追上是迟早的事，可我真没想到会这么快被追上。”楚天霸揉了揉眉心，感觉心好累。

　　他早就知道以王皓的天赋超越他是迟早的事，但是真心没想到会如此之快，快的让人措手不及，想到不敢想。

　　“有压力才有动力，就算王皓这小家伙天赋惊人，但是实力摆在那里，想要全面超越你还需要很久。”六道安慰道。

　　“没错！”楚天霸又燃起了斗志，“这小家伙就算在逆天，实力也不会比我强，想要追上我还需要很久，我正好将他转化成为我的动力，尽快领悟六道合一。”

　　六道满意的点了点头，可心中却忍不住叹了口气。

　　这多亏了楚天霸躲在六道轮回中修炼，否则要是让他知道王皓能借助某种手段吊打天道，估计这连想死的心都有了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻整个六道轮回。

　　同时，一股恐怖的威压也在一瞬间降临六道轮回，使得各种妖魔鬼怪发出了惊恐的嘶吼声。

　　王皓的声音响起，“六道，你人在那里？快点出来教我要如何在六道轮回寻找灵魂，那里面的灵魂实在太多了，我根本找不到我的两个小弟……”

　　六道感到头疼，这小祖宗没事来六道轮回干什么？这不是诚心打击楚天霸的自信心吗？！

　　楚天霸呆滞在原地，这股强大的气息是什么鬼？还有这声音为什么那么像王皓！？

　　六道丢下一句话，“楚天霸，你好好领悟，刚才那人不是王皓，是我的一个朋友，辈分比你高多了，你可千万不要胡思乱想啊！”

　　楚天霸依旧呆滞在原地，久久不能回神，他在六道轮回几百万年为什么没有听过六道有朋友呢？！

　　六道净地。

　　阿修罗吓的东躲西藏，他可不想再叫王皓这位小祖宗爷爷了。

　　六道揉了揉眉心，自从王皓来到六道轮回后，他们六道轮回的安宁就被打破了。

　　如今这人还没到，整个六道轮回已经乱的鸡飞狗跳起，真是个十足的大祸害。

　　刷的一声，王皓的身影出现在了六道净地之中。

　　六道打量了下王皓，急声道：“你小子不要命了？居然敢以灵魂状态来六道轮回，你不怕有人趁你不在，毁你肉身吗！？”

　　王皓无辜的耸了耸，“我肉身无法离开禁域，只要离开就会被宇宙意识抓回去，最后没办法只能留下肉身，让灵魂过来了。”

　　六道失笑起来，对于这位惹祸精，他是又好气又好笑。

　　“不要笑了，快点告诉我，要如何在六道轮回中找人。”王皓不耐烦道。

　　六道整理下语言道：“宇宙每时每刻都有不计其数的生命死去，而这些生命死后都会进入六道轮回，而且他们死后的气息也会改变，所以想在里面找人无疑是大海捞针，但你现在领悟了六道轮回，成为了六道主宰，完全有能力找到他们。”

　　王皓皱眉道：“可是我的六道轮回貌似没有找人的功能啊！？”

　　“六道轮回的神通，当然没有这种功能。”六道招了招手，“跟我来，我需要将我们六道轮回的至宝交给你，这样你就能轻松找到你想要的灵魂了。”

　　“六道轮回的至宝！？”

　　王皓眼前一亮，立马屁颠屁颠的跟了上去。

　　六道失笑摇头，感觉王皓这小家伙还真是一点也不做作，非常的真实，比那些虚伪的家伙好太多了。

　　时间不长，六道带着王皓来到了一座白色的宫殿之中。

　　外表看上去雕梁画栋，十分的富丽堂皇，有种欧美风格。

　　六道介绍道：“这个宫殿名叫六道圣殿，里面摆放着我们六道轮回的一件至宝，只有领悟六道轮回神通，成为六道主宰的人，才有资格使用它。”

　　说话间，六道推开了宫殿大门，只见在宫殿的中心处，摆放着一颗巴掌大小的金色圆球。

　　而在金色圆球上，还有着一个非常诡异的红色眼睛。

　　它时不时的眨一下，看上去好像活的一样……


第663章 六道轮回

　　六道净地。

　　六道圣殿。

　　王皓好奇看着那金色圆球中的红色眼睛，感觉这东西十分的诡异，好像随时都能活过来一样。

　　六道笑道：“怎么样？是不是感觉它很诡异！？”

　　王皓连连点头，“我感觉这东西好像有生命，能活过一样。”

　　“哈哈……”六道手捋胡须笑道：“你说的没错，它是有生命，而且还活了很久远，比我还大。”

　　王皓好奇问道：“那这件至宝是什么！？它有什么功效！？”

　　六道一脸严肃道：“它的名字叫圣冥之眼，能将你的六道轮回神通，增强十倍伤害，而且无视天下任何灵魂攻击，并且里面还存储着从宇宙诞生之初，所有死去强者的灵魂。”

　　“存储着强者的灵魂！？”王皓咽了口口水，试探问道：“你不会是想告诉我，只要有了这什么圣冥之眼，我就能召唤那些强者吧！？”

　　六道点了点头，“你说的不错，圣冥之眼的确能帮你召唤那些灵魂出来战斗，而且赋予他们身前的战力。”

　　王皓欣喜的差点跳起来，从宇宙诞生之初到现在，这强者数量绝对是浩如烟海，要是召唤出来战斗，这无疑是一支超级大军，神挡杀神，佛挡杀佛啊！

　　而且还有加强神通六道轮回的十倍伤害，以及无视一切灵魂攻击，真不愧是六道至宝。

　　六道突然说道：“不过，你想要召唤成功，还需要有足够的实力开启圣冥之眼。”

　　“足够的实力！？”

　　王皓瞬间没了兴趣，搞了半天，这玩意居然还要限制。

　　六道没好气道：“臭小子，路要一步步走，不能没学会走就想着跑，那些靠外力得到的力量，永远都不属于你。”

　　“我知道了，比我妈还烦！”王皓不耐烦的摆了摆手，上前将圣冥之眼拿在了手中，然后掐出一道指决，启动六道轮回。

　　“轰隆隆……”

　　当即，六道轮回的罗盘出现，一个黑洞也随之开启。

　　六道脸色严肃道：“记住，你现在是灵魂状态，进入六道轮回必须要小心，千万不要进入轮回通道，一旦进入，你将有可能进行轮回转世，从而失去现在的一切。”

　　王皓点了点头，飞身一跃跳进了六道轮回之中。

　　六道嘴角露出一抹欣慰的笑容，从王皓如此不顾危险的救他小弟可以看出，这小子虽然嘴上没心没肺，但为人还是有情有义。

　　如果将来四大至尊真的杀来了，那他相信王皓绝对不会束手旁观。

　　……

　　六道轮回。

　　一个由黑白两色组成的管状世界。

　　里面有着无数巨大的管状通道，好似迷宫一样，永远也找不到那里是尽头。

　　而那些死去生命的灵魂，全都神情激动的在到处乱闯。

　　它们必须要在灵魂之力消耗完之前找到轮回通道，好重新转世降临世间，否则将永远消失在这个世界上。

　　但是这轮回通道却是随机出现，并且种类还十分的多，如人间道通道，这是转世为人，畜生道转世为畜生，天道转世为天道之子……还有通往六道轮回世界，最后变成阴兵，修罗兵，厉鬼……

　　反正能真正转世成人的灵魂，非常的稀少，一天也达不到几千个。

　　可一旦能转世成功，那么拥有的强大灵魂之力，注定了他将成为万众瞩目的天才人物。

　　王皓漂浮在一条巨大的管道中，闭着眼睛，双手抬起，圣冥之眼在双手之间转动，释放着耀眼的红光。

　　因为有了圣冥之眼的加持，王皓能更加轻松的在六道轮回中寻找钱万阳和陈耀。

　　“找到了！”

　　王皓双眸猛地一睁开，连忙掐出一道指决，大喝一声，“来！”

　　当即，两道白色鬼影从远处飞来，不是钱万阳和陈耀还有谁！？

　　“呜呜！”

　　钱万阳，陈耀两人那叫一个激动，要不是鬼哭不出来，估计早就泪水狂飙了。

　　“哭个屁啊！”王皓没好气道：“你们老大还没死了，需要这样哭吗！？”

　　两人无法说话，只能用手连连比划，好似再说，没死怎么到这里来了啊！？

　　王皓痛苦的揉了揉眉心，有这两个小弟真是头疼。

　　“嗯……”

　　王皓眉头突然皱起，他居然感应到李云扬的灵魂。

　　犹豫了下，王皓掐出一道指决，将李云扬的灵魂也招了过来。

　　李云扬愣了下，然后脸色平静道：“王皓，真没想到，还能在见到你。”

　　王皓打量了下李云扬，发现这些天道亲儿子死后都有待遇，这钱万阳和陈耀两人连说话都做不到，而他却能开口，还保留了身前一半的实力。

　　这要是投胎转世成功，那绝对是个盖世妖孽，比这一世还要强大。

　　李云扬迟疑了下，“你能帮我找库拉吗！？”

　　王皓摇了摇头，“他还没有死，我没办法帮你找他。”

　　“没死！没死好啊！应该是无极死神救了他。”李云扬露出一抹开心的笑容。

　　王皓沉默了下，开口道：“看在大家认识一场份上，我给你开启人间道的轮回通道。”

　　钱万阳，陈耀两人一脸懵逼，这老大今天是吃药了吗！？怎么会对李云扬如此好！？

　　同时，两人也一脸疑惑，王皓现在到底是什么状态？为什么能开启人间道的轮回通道呢！？

　　李云扬一脸意外，然后笑道：“谢谢，其实你为人也不坏，我劝你还是早日改邪归正……”

　　王皓掐出一道指决，抬脚将李云扬踢进了一个突然出现的黑洞中。

　　“废话还真多！”王皓撇了撇嘴，然后捂着嘴巴偷笑道：“等回去后我一定要找到库拉，然后告诉他，李云扬的转世之身在什么地方，如此一来，李云扬不仅又弯了，还会被库拉玩养成，最后更是被老牛吃嫩草。”

　　钱万阳，陈耀两人眼角抽搐起来，果然指望王皓从良，还不如相信老鸨是个处。

　　这祸害坑了李云扬这辈子还不算，居然还打算将李云扬下辈子也掰弯，如此腹黑之人，世上少见啊！

　　王皓掐出一道指决，将钱万阳和陈耀两人的灵魂收进了圣冥之眼中，然后消失在了六道轮回，只留下一道渗人的笑声回荡在六道轮回中……


第664章 代理天道

　　禁域。

　　众神之星。

　　王皓盘坐在一块巨石上，看上去一点生机都没有。

　　片刻后，王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中，掠起一抹犹如实质的精光。

　　“终于回来了！”

　　王皓呼出口气，忍不住伸了个懒腰，起身活动一下身体。

　　就在这时，宇宙意识的低沉声响起，“小家伙，我告诉过你，不要胡乱杀戮，可你居然冒充天道挑起108位上古众神的大战。”

　　王皓嘴角泛起一抹笑容，“既然你觉得不好，那就让他们住手好了，然后我在冒充别人去挑起大战，反正无聊的我，一定要找点事做才行。”

　　宇宙意识气到抓狂，十分想知道王皓无敌的时间到底什么时候才能过去啊！？他已经快被这小子给气死了，实在太淘气了。

　　王皓笑嘻嘻道：“你看，我在这里也就调皮捣蛋你也拿我没辙，要不你就放我回去，我保证不在惹事怎么样？！”

　　宇宙意识无情拒绝道：“要是现在放你出去，那么宇宙一定会大乱，你必须在这里安静思考百年，等心性成熟了，我自然会放你出去。”

　　王皓撇了撇嘴，“我心性就这样了，这辈子也改不了，要是你想看到禁域血流成河，那你就一直关着我好了。”

　　宇宙警告道：“如果你在继续胡乱惹事，那么我会将你单独关押，让你独自忍受百年的寂寞。”

　　“你当我吓大的啊！？”王皓撇了撇嘴，“你敢单独关我，那我就敢一天八小时出去玩，每天过着早九晚五标准上下班的时间，每逢星期六，星期日给你放两天假。”

　　宇宙意识彻底没脾气了，遇到这种无赖，并且还是一个手段通天的无赖，就算是他也没辙了。

　　王皓笑嘻嘻道：“你是不是没辙了？要是没辙，那你就放了我，我保证每天给你上三炷香。”

　　“小家伙，出去你是不用想了，还是老老实实面壁思过吧！”宇宙意识依旧拒绝道：“等下我会警告108位众神，让他们不要相信你的鬼话，我看你还如何调皮捣蛋。”

　　王皓撇了撇嘴，“那你就去警告他们好了，我保证明天让他们继续大战。”

　　宇宙意识彻底无语了，这话他还真相信。

　　以王皓这小子展现出来的神秘，说不定真有什么手段挑起大战。

　　王皓苦口婆心的劝道：“你还是放了我吧！？何必搞得大家都不开心呢！？”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“宇宙需要安定，相对于整个宇宙安稳，我宁愿让你在禁域胡闹。”

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“你这什么意思？是不是说大家谈崩了！？”

　　宇宙意识没有回答，只是彻底没了动静。

　　“算你恨！”王皓气哼哼道。

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“先不去管宇宙意识了，还是先想办法给钱万阳和陈耀两人找个身体才行，他们的灵魂之力可撑不了多久。”

　　想到之力，王皓掐指一算，立马算出了在这禁域之中有两位超级天才。

　　一个是光明神家的孩子，属于天使族，光明属性十分强大，能净化世间的邪恶属性。

　　还有一个是巨力神家的孩子，属于巨人族，力气恐怖的吓人，能一拳击碎一个太阳系。

　　“这两个身体都不错，好，就他们了……”王皓双眸猛地一睁，手在虚空一抓，两个身影立马穿越万千星系来到他面前。

　　只见这两个身影，一个是六翼天使，他有一张让女人心醉的帅气脸蛋。

　　还有一位是超级肌肉男，身高达到了三米，看上去十分的威武霸气。

　　六翼天使和巨人一脸茫然，完全搞不明白自己为什么会出现在这里！？

　　“少年人，这是那里！？快点回答我。”巨人一脸凶相问道。

　　六翼天使冷哼道：“小子问你话了，你没有听到是不是！？”

　　王皓双眸猛地一睁，一股超强的气息瞬间爆发出来。

　　“啊……”

　　六翼天使，巨人瞬间倒飞了出去，发出凄惨的叫声。

　　“饶命！”

　　六翼天使，巨人吓的双腿发软，一个眼神就能让他们毫无还手之力，这还怎么打！？

　　王皓双眸闪烁出一抹金光，指决一掐对着六翼天使和巨人一点，大喝一声，“六道轮回！！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　六翼天使，巨人双眸瞪圆，然后跌倒在地，灵魂已经被王皓打入了六道轮回之中。

　　同时，钱万阳和陈耀两人也被召唤了出来。

　　只见两人一脸激动的看着六翼天使和巨人，他们没想到这位老大会如此牛逼，直接从六道轮回中将他们带了回来。

　　并且还给他们准备了六翼天使和巨人这种强大的身体，这简直就是要飞起来的节奏啊！

　　王皓问道：“你们选择那个身体！？”

　　钱万阳连忙跑到了巨人面子，表示自己要巨人。

　　陈耀跑到了六翼天使面前，表示自己想变成功鸟人。

　　王皓点了点头，指决翻掐，对着两人一指，“六道轮回，灵魂归位！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空中的雷鸣再次翻腾起来，钱万阳和陈耀两人化作两道白光，分别融入了六翼天使和巨人的体内。

　　“轰隆隆……”

　　就在两人刚进入身体的那一刻，天空中的一道道恐怖的雷电快速向下劈来。

　　王皓冷冷笑道：“天道都不是我的对手，你一个代理天道居然还敢来管我的事，真是不自量力。”

　　话音刚落，一道银铃般的清冷声音响起，“王皓，我知道实力强大，可宇宙有宇宙的规矩，逆天改命，死人重生，必须要接受天道考验。”

　　王皓愣了下，这个声音怎么会是个女人！？

　　难道宇宙意识说的代理天道，是天道的亲闺女！？

　　“有意思了，这亲儿子我倒是见过不少，可这亲闺女我还真没见过，今天一定要去看看这天道的亲闺女长什么样子。”王皓嘴角轻挑，抬头撇了天空一眼。

　　刹那间，乌云散去，雷电泯灭。

　　然后王皓启动宇宙星图消失在了原地……


第665章 天命空间

　　天命空间。

　　这里拥有宇宙中所有生命的命运轨迹，从生老病死，全都记录在这里。

　　同时，这里也是天道的居住之地，凡人根本无法触及的地方。

　　而此时，天命空间迎来一位客人，王皓。

　　“这里就是天道居住的地方！？”

　　王皓抬起头到处张望，只见天空中群星闪烁，时不时会有流星落下，同时也会有星辰诞生。

　　而在大地之上，是一片青青草地，好像站在草地上看星空一般。

　　就在这时，银铃般的清冷声再次响起，“你果然不是一般人，居然能来到天命空间！”

　　王皓转头看去，只见一位白衣女子出现在他身后。

　　她的气质中带着绝对强势的权威，眼神中可以看出超乎寻常的智慧。

　　举手投足间散发出无可匹敌的实力，粗野而又性感。

　　无法捉摸的心思和偶尔迷离的眼神，让人欲罢不能。

　　同时，这女子身上还散发着母性光辉，能给人可依靠的感觉。

　　王皓围绕着白衣女子转了一圈，啧啧笑道：“没想到，这代理天道居然真是个女人！”

　　白衣女子淡然道：“我的名字叫冰露，代理天道，对于你王皓的大名，我可是如雷贯耳。”

　　“那就是说，你对我有意思了！？”王皓挑了挑眉。

　　冰露嘴角抽搐了下，发现这位敢斩天道的超级猛人，果然是个不要脸的无耻之徒。

　　宇宙意识声音响起，“王皓你不是答应过我，不在乱跑的呢！？”

　　王皓鄙视道：“我不就过来窜个门吗！？你那么激动干什么？！”

　　宇宙意识气的抓狂，哪有人被关押进牢房，还能出来窜门的啊！？

　　冰露开口道：“宇宙意识，我也想和王皓好好的谈一谈，期望能引导他回归正途。”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“给你们半小时！”

　　王皓不高兴了，“半小时那里够？我现在可是身强力壮的超级强者，起码要来个百八十次，而且每次都需要五六个小时。”

　　冰露脸色发黑，不要说她现在是代理天道，就算她以前也没有人敢如此调戏她。

　　宇宙意识深吸口气，平复自己被草泥马奔腾过的内心，他实在无法跟王皓这种气死人不偿命的臭流氓交流。

　　冰露开口道：“王皓，天道想杀你的确是他的不对，但是他已经受到了惩罚，可你如此不愿意接受惩罚，是不是有点不公平！？”

　　“什么叫公平！？”王皓不高兴了，冷声道：“都说杀人偿命，天道杀了我一次，结果只是被关在什么宇宙深渊，而我为了自保，结果却要浪费百年青春，现在你居然还好意思跟我说公平！？”

　　冰露脸色发黑，“杀了天道对你有什么好处！？难道你想眼睁睁看着宇宙崩塌，那些生命一个个消失不见吗！？”

　　“你说的非常有道理！”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“要是宇宙中的生命都消失不见，那就没得玩了，不如将天道抓起来，一三五拉出游街示众，二四六满清十大酷刑，星期日拉他出去表演脱衣舞，赚点钱花花。”

　　冰露气到抓狂，这就算是天道不对在先，但王皓的做法也太过了吧！？

　　“王皓，你不要太过份！”冰露深吸口气，冷声道。

　　“明明是天道过份在前，我觉得我一点都不过份。”王皓双眸闪烁出一道寒光，“对于那些想杀我的人，我绝对不会轻易放过，将来天道我杀定了。”

　　冰露冷冷道：“王皓，你现在是厉害，整个宇宙除了宇宙意识外，就属你最强，但你能保证你一直都怎么厉害吗！？如果你实力大减，我们对你突然发动攻击，你又能承受几次！？”

　　王皓掰着手指算了算，“我是我没算错的话，能抵挡你们十次攻击而不死，不知道你们攻击我十次后，宇宙意识会如何惩罚你们呢！？”

　　“十次！”

　　冰露杏目瞪圆，一脸震惊的看着王皓。

　　她本以为拼个一次二次，就能让王皓老实下来，不敢再挑衅天道了。

　　可谁知道王皓这家伙居然能抵御天道攻击十次，这简直就是要人老命啊！

　　系统提示道：“上回宿主购买复活金币时使用了超级打折，所以一枚复活金币才300亿罪恶点，可现在宿主兜里只有3280亿罪恶点，没有超级打折机会，这连一枚复活金币都不够买。”

　　王皓脸上笑嘻嘻，心中MMP。

　　这系统不来解释一句，心里不开心是不是！？

　　不过，这牛都吹出去了，这逼自然需要他自信的装下去。

　　“不可能！？”冰露柳眉皱起，“这分明是打破宇宙平衡，你不可能拥有这种能力。”

　　“我有很多能力都能打破宇宙的平衡，比如我的微笑！”王皓挑了挑眉，嘴角泛起一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　小淫虫自带技能，淫虫般的微笑！！

　　冰露猛地打了一个哆嗦，失神的向后退了两步，脑海中只有一个念头，好邪恶的笑容啊！

　　等冰露回过神来，王皓已经来到她的面前，一把搂住了她的纤细小蛮腰。

　　“你放开我！”冰露脸上泛起寒意。

　　王皓嘴角轻挑，“我真没想到，你还是一个良家女子啊！”

　　冰露气的脸色发黑，她可是堂堂代理天道，不是良家女子难道还是风尘女子啊！？

　　“放开我！”冰露在王皓怀里拼命挣扎。

　　王皓撇了撇嘴，“正牌天道都被我打的毫无还手之力，你一个代理天道还想翻出我的手掌心！？”

　　“我……”冰露气呼呼说道。

　　可刚说了一个字，王皓的头就伸了出来，二话不说就吻住了她的红唇，还可恶的伸出了舌头。

　　冰露杏目瞪圆，脑海中一片空白，她的初吻居然被王皓这个臭流氓给抢走了。

　　甚至吻的让她感到窒息，搅拌的让她全身发软。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级打折的机会！”

　　王皓眼前瞬间亮起，二话不说将冰露按到在了草地之上，骑在了这位代理天道的身上，露出一抹代表正义消灭你的表情……


第666章 血债血偿

　　天命空间。

　　星空闪烁。

　　王皓骑在冰露身上，大手犹如钳子一样按住冰露那两只不老实的小手。

　　冰露气愤的看着王皓，身体不断挣扎，可就是没有一点用处。

　　她没想到，王皓这家伙居然会做出这种事情出来。

　　王皓一脸正气道：“都说父债子还，你父亲欠我一命，今日你就肉偿吧！”

　　冰露吓的尖叫起来，“你胡说什么？我跟天道又不是父女，凭什么要我还账！？你快点放开我……”

　　王皓想了想，点头道：“你这话也对，你们的确不能算是真正的父女，向你要债貌似说不通。”

　　冰露送了口气，气哼哼道：“快点放开我，你这个无耻流氓！”

　　“别急，我们还有帐没算了！”王皓挑了挑眉。

　　冰露拼命挣扎，“我跟你没什么好算的账，你快点放开我……”

　　王皓嘴角泛起一抹好看的微笑，“世人都在说人在做，天在看，可见你们天道天天偷看人家夫妻间的那点羞羞事，这让宇宙中的男同胞脑袋上都有点绿，所以今天我就要代表全宇宙的男同胞向你们报仇，让你们血债血偿……”

　　“你这个无耻流氓，你快点放开我，否则我要叫宇宙……呜呜……”冰露娇怒道。

　　可话还没有说完，嘴巴又被王皓堵住了。

　　甚至这个臭流氓的手，还在她身上到处乱摸。

　　王皓心里那叫一个爽，曰天啊！世上除了他，还有谁敢做这种霸气侧漏的事！？

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级的机会。”

　　王皓眼前一亮，呼叫系统，“这超级升级是什么意思！？”

　　系统解释道：“普通升级对于那些超级宝物来说，有成功率一说，而超级升级可以直接升级。”

　　王皓想了想，“给我使用超级打折机会购买一枚复活金币，并且用超级升级机会，给复活金币升级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用超级打折购买复活金币，花费300亿罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用超级升级机会，获得超级复活金币。”

　　王皓忍不住问道：“超级复活金币能不能在升级了！？”

　　“能！”系统肯定回答道：“只要宿主在获得三次超级打折的机会，那么超级复活金币就可以再次升级。”

　　闻言，王皓心中的小恶魔出来了，现在他抓住了这位代理天道，貌似什么超级打折，超级升级的机会很容易得到啊！？

　　想到这里，王皓的大手开始不老实起来，呲溜一下穿过了冰露的衣服，感受那白皙皮肤的惊人丝滑。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级打折机会。”

　　冰露惊恐的大叫：“你快放开我……”

　　王皓一本正经道：“姑娘，请你不要乱叫，我只是在给你做个全身检查，希望你配合一下。”

　　配合你大爷！

　　冰露气的脸色铁青，真当她是什么都不懂的小姑娘啊！？

　　就在这时，宇宙意识的咳嗽声响起，“咳咳……”

　　王皓无奈叹了口气，这种被人压着一头的感觉真心不爽。

　　冰露一把推开王皓，快速从地上爬了起来，一脸羞怒的瞪着王皓。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“宇宙意识，你也看到了，要是你在关着我，我可不敢保证这代理天道会不会挺着大肚子在工作。”

　　冰露羞怒道：“王皓，你这个无耻淫贼……”

　　宇宙意识无奈道：“王皓小家伙，算我怕你了，百年的惩罚改为五十年。”

　　“宇宙意识，你怎么能让步呢！？”冰露大惊，她没想到这种存在居然被王皓逼着让步了。

　　宇宙意识头疼道：“这小子是个异类，他的命格根本不在宇宙之中，就算我想加重他的惩罚都不行，甚至还有一股神秘的力量在保护他。”

　　“什么！”

　　冰露杏目瞪圆，这命由天定，宇宙生命全都包涵其中，王皓怎么可能是个例外！？

　　王皓摇了摇头，“五十年还是太久了，大家意思一下就好了，何必动不动就几十年呢！？多伤感情啊！”

　　冰露无语了，这绝对是个奇葩，他当这是菜市场吗！？还能讨价还价吗？！

　　宇宙意识轻声道：“宇宙法则的定义有两条，一是存在自有道理，谁也无权干预，二是规矩就是规矩，谁也不得违抗，如果你硬要打破这个规矩，那么就是在和全宇宙挑战。”

　　王皓试探问道：“难道就真的不能再少了！？”

　　宇宙意识肯定道：“不能再少，也不可能再少，你还是老老实实的接受现实吧！”

　　王皓不高兴了，让他浪费五十年的青春年华去坐牢，这种事情想都不要想。

　　“叮咚，系统提示，宿主可以购买瞒天过海身份证，只要有了它，宿主就可以成为另外一个人，就连宇宙意识也追踪不到你。”

　　“瞒天过海身份证！？”王皓好奇问道：“这玩意多少钱啊！？”

　　系统回答道：“使用超级打折机会，只需要5000亿罪恶点！”

　　“5000亿！”

　　王皓双眸瞪圆，被这个恐怖的价格吓到了。

　　他现在兜里可只有2980亿，这够买个屁啊！

　　看样子必须想办法搞点大事出来才行，他可不想浪费五十年的青春年华。

　　宇宙意识开口道：“王皓，你是自觉回去，还是我抓你回去！？”

　　“我自己回去好了，不劳烦你大驾！”王皓无辜的耸了耸肩膀，然后一个闪现出现在了冰露面前，二话不说又是一个强吻。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级机会。”

　　王皓眼前一亮，三次超级升级的机会，现在只剩下两次了，看样子以后必须时常来调戏这位代理天道才行。

　　“啊……”

　　冰露疼的大叫起来，泪水在眼眶中打转，胸前那叫一个火辣辣的疼。

　　“拜拜，我会时不时回来看你……你可千万不要太想我哦……”

　　王皓挑了挑眉，给了冰露一个飞吻，然后消失在了原地。

　　冰露气的直跺脚，恨不得将这个无耻的淫贼，大卸八块，碎尸万段……


第667章 灵魂种子

　　禁域。

　　众神之星。

　　钱万阳和陈耀两人没有得到新身体的喜悦，反而满脸哀愁，十分想知道那位不负责任的老大跑什么地方去了。

　　因为在他们醒来之后，就被上古108位众神给团团包围。

　　那释放出来的恐怖威压，吓的他们想尿裤子。

　　这时，一个十二翼翅膀的鸟人飘了过来，脸色阴沉的看着陈耀。

　　这位天使鸟人就是上古光明神，他能很清楚的感应到，自家小辈被夺舍了。

　　同时，一个十米高的巨人脸色阴沉的看着钱万阳，他上古巨力神。

　　光明神冷声道：“你们是什么人？居然敢夺舍我家的小辈！？”

　　钱万阳，陈耀两人额头上冷汗直冒，不知道该如何回答。

　　就在这时，王皓的声音响起，“你们108位上古众神来这里干什么？地盘都争夺完了！？是不是不想出去了！？”

　　108位上古众神连忙戒备起来，面对王皓这种非人类怪物，没有人敢掉以轻心，就算是神也没有例外。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两人大惊，这老大没事回来干什么？！难道他没看见这里有108位上古众神吗！？

　　光明神皱眉道：“刚才宇宙意识告诉我们，你根本不是天道，你的本名叫王皓对不对！？”

　　“宇宙意识这家伙，居然还真说了。”

　　王皓瞬间不高兴，他现在可是严重缺罪恶点，还想着如何让战争再次升级。

　　可谁知道，宇宙意识非要在这时候拆台，实在太没有将他放在眼中了。

　　“轰隆隆……”

　　一声惊雷劈在了大地上，掀起一道尘埃，王皓的身影随之出现，只见这次王皓没有变成天道的模样。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两人快速飞奔到王皓身前，犹如左右护法般将王皓保护起来。

　　王皓一把推开两人，“都给我走开，不要挡我镜头！”

　　钱万阳，陈耀两人一脸幽怨，他们明明是过来保护这位老大好不好。

　　可王皓居然说他们是来抢镜头，真是好心当初驴肝肺。

　　这时，一名身披紫色铠甲的男子走了出来，皱眉道：“要是我没有感应错误，你身上有我雷神的传承。”

　　“你就是雷神！？”

　　王皓打量了下雷神，发现这家伙和当初在雷神传承宫殿中的雕塑一模一样。

　　雷神点头承认道：“我就是雷神，你能告诉我，怪杰圣师如何了吗！？他有没有破除心魔！？”

　　王皓淡淡道：“那家伙给我制造了很多麻烦，不过他现在已经不用去担心什么心魔了，毕竟死人不需要担心这些。”

　　“什么！！”

　　话音刚落，全场108位众神大惊，他们实在不敢相信，上古三大奇人之一的怪杰圣师就这样陨落了。

　　雷神叹了口气道：“你终究还是死了，不过我相信你还会再度王者归来。”

　　“什么意思！？”王皓眉头一挑，有种不好的预感。

　　雷神解释道：“怪杰圣师当年就感应到自己可能无法度过心魔，所以就将自己的一粒灵魂种子打入一名少年体内，好让它世代相传下去，只要他的灵魂灭亡，那么这颗灵魂种子就发芽，从而复活重生。”

　　“我靠，这家伙居然还没死！”

　　王皓揉了揉眉心，对这些上古老怪物，真心是服气了。

　　“王皓，我不管你和怪杰圣师之间有什么恩怨，但是我巨人族和你无冤无仇，你凭什么杀我族小辈！”巨力神一脸怒气。

　　光明神冷声道：“还有我天使族的小辈，你凭什么杀！？”

　　“凭实力！”

　　王皓双眸猛地睁开，超强的气息瞬间施法了出来。

　　下一秒，王皓消失在了原地，天空中响起了一阵噼里啪啦的声响，而108位上古众神在空中不断的颤抖，身上的鲜血也在不断的喷出。

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，脑海中只剩下一个疑问，这真的是他们老大吗！？

　　108位上古众神在他面前，跟幼儿园小朋友简直没有一点区别。

　　“砰砰砰……”

　　时间不长，一道道黑影从天而降，在地上砸出了一个个人形深坑。

　　同时，王皓的身影也出现在了原地，一脸嫌弃道：“现在你们知道我凭什么了吗！？”

　　106位上古众神欲哭无泪，这明明是光明神和巨力神的疑问，凭什么连他们一起打，这完全就是不讲道理啊！

　　钱万阳，陈耀两人一脸崇拜的看着王皓，跟着如此老大，这辈子想不牛逼都不行啊！

　　雷神勉强站起身来，忍着剧痛道：“王皓，我们只是过来确认下你是不是天道，你没必要将大家打成这样吧！？”

　　王皓含笑道：“要是你们不点受伤，又怎么会乖乖听话呢！？”

　　108位上古众神立马警惕起来，“王皓，我们108位上古众神，绝对不会听你的命令，你还是死了这条心吧！”

　　王皓一脸鄙视道：“你们就算想听我命令，我还不要了，你们真以为谁都能当我的小弟吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人立马挺胸抬头，用实际行动告诉108位上古众神，他们就是王皓传说中的小弟。

　　108位上古众神嘴角抽了下，居然有人因为当了王皓小弟而如此开心，真是两个奇葩。

　　雷神皱眉问道：“那你到底想干什么！？”

　　王皓微笑道：“只要你们按照我的说的做，我保证不会难为你们，其实任务很简单，只要你们说一句话就好了。”

　　“说一句话！？”

　　108位众神一脸疑惑，全都搞不懂王皓这葫芦里买的是什么药。

　　接下来的几天时间里，星域，天域，魔域中不断的出现了相同一幕。

　　只见一位上古众神满身狼狈的出现，然后惊恐的大叫一声，“上古四大至尊疯了，他们要再次联手斩杀天道，唯有天才少年王皓才能拯救宇宙……”

　　话未说完，一个巨大的手掌从天而降，将这位上古众神抓走。

　　见此一幕，整个宇宙彻底疯狂了，一个个为什么在众人脑海中不断盘旋。

　　这消失几百万年的上古众神为何突然出现！？

　　上古四大至尊何时斩杀天道！？

　　那神秘的巨手到底是谁！？

　　上古众神又被关在什么地方！？

　　能拯救宇宙的天才少年王皓，究竟身在何方……


第668章 我的追求……

　　禁域。

　　众神之星。

　　108位上古众神神情激动的看着王皓，等着王皓点他们的名字，好让他们好出去溜达一圈。

　　要知道他们被关押了几百万年，早就憋疯了。

　　现在能出去，哪怕是一秒钟也必须出去走走。

　　钱万阳，陈耀两位小弟目瞪口呆，他们没想到王皓居然用上古众神作伪证，让他救世主的名头不仅限于星域，而是响彻整个宇宙。

　　可这样做真的好吗！？

　　要是有一天上古众神被放出去，那王皓可就要被人骂死了，还是遭受全宇宙人民的唾弃。

　　“叮咚，恭喜宿主让整个宇宙老百姓陷入恐慌之中，获得2520亿罪恶点。”

　　王皓眼前一亮，终于可以够买瞒天过海身份证了。

　　虽然这5000亿罪恶点，外加一次超级打折机会有很贵，但他相信以他的本事，很快就会赚回来，比关在禁域白白浪费五十年要强太多了。

　　“叮咚，系统提示，超级复活金币的有效时间只剩下半个小时。”

　　王皓眉头一皱，没想到五天时间居然就这样过去了。

　　不过也对，这几天他将108位上古众神轮番空投到了星域，天域，魔域里面的各大星系，花费的时间肯定要多一些。

　　108位上古众人见到王皓发呆，连声催促起来。

　　“王皓小兄弟，不要发呆了，我们继续！”

　　“这次我们打算去星域看看，这里可是我的老家。”

　　“我刚才去了我的家乡，结果消失了。”

　　“我的家乡还在，你不知道我一出现，那些小屁孩有多崇拜我。”

　　“崇拜有个屁用，你还是狼狈的不得了。”

　　“起码我用行动告诉他们，我还活着。”

　　“……”

　　王皓撇了108位上古众神，含笑道：“你们这几天玩的都很开心吧！？”

　　“开心！”

　　108位上古众神连连点头，虽然出去几秒钟就会被抓回来，而且还要装的很狼狈。

　　但那种久违的自由，依旧让他们心中有种莫大的满足感。

　　王皓伸出手道：“客户是上帝，这是我一直以来的追求，既然你们开心了，那就快点给钱吧！”

　　“给钱！？”

　　108位上古众神傻眼了，一开始可没说要给钱啊！？

　　“怎么？你们不想给是不是！？”王皓扳了扳手，眼神中透露着一抹很危险的味道。

　　钱万阳，陈耀两位小弟欣喜的看着王皓，本来他们还有些怀疑这是不是他们老大，毕竟实力跨越的太大。

　　可当王皓将他独有的溅气释放出来后，他们敢百分之百的肯定，这就是他们的老大。

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。

　　108位上古众神气的脸色铁青，这家伙太不拿上古众神当回事了吧！

　　这发传单都有工资拿，而他们帮王皓宣传救世主的名头，这没有工资不说，居然还要倒过来给钱，真是欺人太甚啊！

　　不过，108位众神却是敢怒不敢言，毕竟王皓这家伙的实力可是有目共睹，谁也不敢去挑衅。

　　雷神黑着脸道：“这次算我们破财消灾，你说要多少钱！？”

　　王皓看了看天空，“给你们半个小时，将全部家当都交出来，否则我会送你们和那些钱来个永久告别。”

　　“全部家当！”

　　108位上古众神大怒，这家伙实在太过份了。

　　“王皓，你不要过份！”

　　“想要我们全部身价，绝对不可能。”

　　“没错，我们誓死不从！”

　　“王皓你不要太过份，要知道我们被关押了几百万年，距离出去的日子也不远了，要是你不想名声臭大街，我们就和和气气的谈谈。”

　　“不错，你冒充救世主，这要是让世人知道，你一定会臭大街。”

　　“我想你也不愿意自己的名声臭大街吧！？”

　　“……”

　　108位上古众神给了王皓一个挑衅的眼神，根本不怕王皓不退步，除非他想自己真的臭大街。

　　“我想要让你们失望了。”王皓含笑道：“我追求的是遗臭万年，不是名垂青史，你们想怎么说那就怎么说好了，我绝对不会阻拦。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了。

　　这世人都在追名逐利，可王皓居然希望自己遗臭万年，这种奇葩他们还真没有见过。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他还巴不得这些家伙将他名声搞臭，然后被全宇宙唾弃了，这样他就又有一大波罪恶点入账了。

　　“唉……”

　　108位上古众神头疼的叹了口气，打又打不过，威胁也没用，这该如何是好啊！？

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，“记住，你们只有半个小时，要是半个小时后，你们还没有将全部家当交出来，那108位上古众神都将成为历史。”

　　108位上古众神脸色大变，连忙开始传音交流起来。

　　“现在怎么办！？”

　　“还能怎么办，你不想要小命了啊！？”

　　“宝物没了，可以在找，命没了那可就真没了。”

　　“我不是说这个，我说的是，真将全部家当给他吗！？”

　　“我感觉可以适当少点，毕竟他又不知道我们有多少家当。”

　　“还是不要了，这家伙法力通天，谁知道还有什么手段。”

　　“没错，不要为那点宝物而丢掉小命，这很不值得。”

　　“距离我们出去的日子也不远了，我们还是老实点吧！”

　　“出去后，一定要让王皓名声臭大街。”

　　“被全宇宙唾弃，我相信王皓心中一定不痛快，这心魔必定生出。”

　　“没错，修为越高者，就越需要念头通达，明心见性，王皓如此被世人唾弃，不可能没有心魔。”

　　“就算他是宇宙第一，也难敌世人的悠悠之口。”

　　“天下万物相生相克，不是实力强就能主宰一切。”

　　“都不要说了，回家拿宝贝吧！”

　　“唉……”

　　“……”

　　王皓打了一个响指，交代道：“钱万阳，陈耀，你们两个给我督促他们，我还有点事去去就回。”

　　话音刚落，王皓消失在了原地。

　　他要趁着无敌的时间还没有结束，再去冰露那里搞点福利，不然真对不起这位美女代理天道……


第669章 留作纪念

　　天命空间。

　　群星闪烁。

　　冰露盘坐在草地上闭目修炼，可紧锁的柳眉却叙说着她内心一点也不平静。

　　“该死的臭流氓！”

　　冰露杏目睁开，一副咬牙切齿的表情。

　　自从被王皓那个臭流氓夺走初吻，占尽便宜后，她只要一修炼，脑海中就不自觉浮现出王皓的身影，让她根本无法集中精神。

　　就在这时，一道玩世不恭的声音响起，“臭流氓！？你这是在说谁啊！？”

　　冰露大惊失色，想要站起身来防御。

　　然下一秒，一道身影突然出现在她面前，然后一个猛虎扑食，将她按到在了草地上。

　　同时，她还能清晰的感受到，一只大手钻进了她的衣服之中，还解开了她的内衣扣子。

　　“不要啊！”

　　冰露吓的花容失色，拼命的挣扎起来。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级的机会。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，这是第二次的超级升级了。

　　现在他只差一次超级升级就能无法无天，就算宇宙意识也管不住他了。

　　“你这个无耻淫贼，快放过我……”冰露羞怒的拍打王皓，身体拼命的挣扎，想要挣脱出王皓的魔爪。

　　“不要那么激动，我只是过来拿个东西就留作纪念。”王皓挑了挑眉，将一条内衣从冰露的衣领中抽了出来。

　　“呀……”

　　冰露吓的双手护胸，一脸气愤的看着王皓，恨不得将这个臭流氓抽死。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中一道惊雷响起，宇宙意识的巨大手掌再次出现，向着王皓抓来。

　　王皓无奈道：“你还有完没完了啊！？”

　　宇宙意识怒道：“王皓，你实在太可恶了，这几天你将上古众神放出禁域，你知道给我惹了多大的麻烦？现在更是来欺负代理天道，你有没有将我放在眼中！？”

　　“没有啊！我一直都没将你放在眼中。”王皓一脸无辜。

　　宇宙意识气的抓狂无比，这绝对是他悠久生命中遇到最头疼的一个人。

　　王皓看了看时间，含笑道：“好了，我就不劳烦你亲自动手了，我自己先回去了。”

　　话音刚落，王皓抱着冰露消失在了原地。

　　“混蛋！！”

　　宇宙意识彻底怒了，他找冰露是来当代理天道，不是给王皓这臭小子解决生理需求。

　　……

　　禁域。

　　众神之星。

　　108位众神垂头丧气的将自己全部家当拿了出来，很快就堆积成了一座大山。

　　钱万阳，陈耀两人双目闪烁着金光，真不愧是108位上古众神的全部家当，这不仅有数量，而且质量也杠杠的，挑不出任何没病。

　　就在这时，一道银铃般的羞怒声响起，“你这个臭流氓快点放开我……”

　　在场众人转头看去，只见王皓不知何时回来了，而且怀里还抱着一位看不透修为的美女，尤其是那羞怒的小表情，更是勾起在场男性生物心中的保护欲。

　　王皓坏坏笑道：“我不是早就告诉过你，我会时不时回去看你，你看我说话算话吧！？”

　　冰露气的脸色通红，恨不得抽王皓这个臭流氓一巴掌。

　　宇宙意识的怒吼声响起，“王皓，你不要逼我出手，快点放开代理天道。”

　　话音刚落，全场108位众神目瞪口呆，有种给王皓膜拜的冲动。

　　尼玛！

　　这绝对是盖世猛人啊！

　　他居然连天道，不，代理天道都敢调戏，更是还做出如此下流之事，实在是天下男同胞的楷模。

　　王皓给了宇宙意识一个挑衅的眼神，然后在冰露那白里透红的小脸蛋上狠狠亲了一口。

　　“嘶嘶……”

　　全场108位众神纷纷倒吸一口凉气，表示彻底给王皓跪了。

　　“我草，我草，当着宇宙意识的面调戏代理天道不说，居然还动嘴了。”

　　“疯了，这小子彻底疯了！”

　　“什么疯了，他是无敌了，这世上就没有他不敢做的事。”

　　“就冲他亲了代理天道，这小子必定遗臭万年。”

　　“我终于知道王皓为什么敢冒充天道了，真是无法无天啊！”

　　“江山代有才人出，王皓一出，敢曰天啊！”

　　“什么赵曰天，李曰天，跟王皓一比，那都是渣渣。”

　　“我觉得王皓可以改命王昊，分开念就是王曰天。”

　　“牛逼……”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟惊呆在原地，久久不能回神。

　　他们知道王皓无法无天，但真没想到，他居然连代理天道都敢上，真是彪悍的一塌糊涂。

　　宇宙意识怒了，“王皓，你这是逼我出手……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，天空中已是乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣。

　　王皓手一挥，108位众神的全部家当全都被收了起来。

　　见此一幕，108位众神心中那就一个肉痛，这可是他们毕生的收藏，现在全都便宜王皓这小子去了。

　　“叮咚，恭喜宿主洗劫上古108位众神的全部财产，获得1000万罪恶点。”

　　王皓嘴角轻挑，这下腰包又鼓起来了。

　　“你放开我！”

　　冰露用力想掰开王皓的大手，可这大手却像钳子一样，紧紧的抓住她纤细的小蛮腰，根本挣脱不了。

　　王皓拿出冰露的内衣，挑了挑眉道：“你这条原味内衣，我珍藏了，记得下次要穿套更加性感的，这样我才能多光顾你……”

　　在场众神傻眼了，感觉这世道已经乱了。

　　在别人眼中，就算是代理天道，那也是需要仰望的存在。

　　可到了王皓这里，不仅能动手动脚，还能当酒吧小姐一样调戏。

　　并且他还珍藏了这位代理天道的内衣，这种霸气的操作绝对是宇宙诞生以来独一无二，甚至今后也无人能达到的境界。

　　冰露是又羞又气，这个混蛋居然当着这么多人的面，拿出了她的贴身内衣，这让她恨不得找到地缝钻进去，实在太羞人了。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级打折的机会。”

　　王皓有些失望，为什么不是超级升级呢！？

　　如果是的话，他现在就去教宇宙意识好好做人。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中一道粗壮的雷电快速劈下，目标赫然就是王皓……


第670章 越狱

　　禁域。

　　众神之星。

　　天空中电闪雷鸣，一道狂暴雷电直直向着王皓劈来。

　　宇宙意识是彻底怒了，他决定好好教训王皓这小子，让他明白什么叫规矩。

　　王皓撇了撇嘴，呼叫系统，“给我兑换瞒天过海身份证！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用一次超级打折，花费5000亿罪恶点获得瞒天过海身份证。”

　　话音刚落，王皓一个闪现冲到了钱万阳和陈耀身边，带着两人唰的一声消失在了原地。

　　临走前，王皓还不忘给了冰露一个送别的飞吻。

　　在场上古众神眼角抽了抽，感觉装逼装到王皓这种地步，实在是少见。

　　难道他就没看到宇宙意识已经怒了吗！？他就算逃，这又能逃到什么地方去呢！？

　　不过，108位众神心中却十分的激动，要是王皓被宇宙意识给灭了，那他们全部的家当不就又回来了吗！？

　　想到这里，108位上古众人立马起哄起来。

　　“宇宙意识，王皓这人无法无天，要是不加以惩罚，将来宇宙必遭大劫。”

　　“没错，最好灭了王皓，这样他就无法危害宇宙了。”

　　“连代理天道都敢挑衅，还有什么事他不敢做啊！？”

　　“话说为什么是代理天道呢！？天道那里去了！？”

　　“不知道，也许天道就分代理和正牌吧！”

　　“不要管天道了，先灭了王皓这小子。”

　　“强烈要求宇宙意识灭了王皓，还老百姓一个太平宇宙。”

　　“……”

　　冰露欲怒还羞道：“宇宙意识，王皓打伤天道在前，羞辱我在后，这家伙根本教育不了，你要是还一味的纵容他，那宇宙必将遭逢大难。”

　　话音刚落，108位上古众神直接吓傻了，心中冒出一个大大的卧槽。

　　本以为王皓这家伙只是实力强大，为人无法无天了点。

　　但谁知道，王皓比他们想象中的还要疯狂，还要强大。

　　他不仅调戏代理天道，还打伤了天道，这简直比当年的四大至尊还要嚣张。

　　想到这里，108位上古众神赶紧闭嘴，深怕招惹王皓那家伙，然后被各种吊打。

　　宇宙意识突然惊呼起来，“怎么会这样！？我居然找不到王皓了！？”

　　“找不到王皓了！？”

　　108位上古众神傻眼了，这是几个意思啊！？难道王皓真能在宇宙意识的眼皮低下越狱了！？

　　冰露柳眉轻微一皱，闭上眼睛去感应钱万阳和陈耀两人在什么地方。

　　她就不相信，王皓能手眼通天，他这两个小弟也能跟他一样牛逼。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　一颗不知名的星球上。

　　王皓带着钱万阳和陈耀两人出现在一片森林中。

　　只是王皓的气息发生了翻天覆地的变化，包括样子也发生了改变，就算是最熟悉的人，也完全认不出这是王皓。

　　“叮咚，恭喜宿主使用瞒天过海身份证成功，使得宇宙意识放弃了对你的追捕！”

　　王皓有些意外，“这家伙就这样放弃了！？”

　　系统解释道：“瞒天过海身份证能给宿主带来全新的身份，就算宇宙意识知道宿主是王皓，可你一点案底都没有，是个老老实实的宇宙良民，他要如何出手！？”

　　王皓嘴角轻挑，这5000亿罪恶点和一次超级打折的机会果然没有白花。

　　“叮咚，系统提示，由于宿主使用了瞒天过海身份证，身份信息会发生改变，所以神通六道轮回暂时无法使用。”

　　王皓眉头皱起，“不能用六道轮回！？”

　　系统回答道：“六道轮回神通威力巨大，而且宿主是宇宙中唯一领悟六道轮回神通的人，这已经被记录在了宇宙法则之中，如果使用必定会暴露身份，让宇宙意识有出手的理由。”

　　“该死的，居然还有这种限制！”

　　王皓瞬间就不高兴了，为了六道轮回他吃了多少苦，被人骂了多少次。

　　可现在说不能用就不能用，这如何能开心！？

　　系统安慰道：“六道轮回是不能使用，但六道轮回的六个小神通宿主却可以放心使用，不用担心被宇宙意识抓住。”

　　王皓自我安慰道：“算了，不能用就不能用，反正以我如今的修为用起六道轮回也撑不住几秒钟。”

　　“叮咚，恭喜宿主越狱成功，获得一次大转盘机会。”

　　“大转盘！”

　　王皓双眸猛地亮起，对这个大转盘他可是记忆犹新，上面的宝贝可都不简单啊！

　　想到这里，王皓连忙说道：“给我开始转动！”

　　“叮咚，恭喜宿主获得药神指。”

　　“药神指！？”王皓愣了下。

　　下一秒，药神指的信息显示了出来。

　　药神指：可吸收天下灵草，灵果，吸收数量越高，解毒能力越强。

　　“哦，原来是个解毒的宝贝！”

　　王皓恍然的点了点头，虽然跟他心目中的宝贝有些差距，但也不算差，起码以后不用怕毒了。

　　系统问道：“请问宿主想将那根手指变成药神指！？”

　　王皓看了看自己的双手，选择了左手的小拇指。

　　当即，左手的小拇指上出现了很多神秘符文，看上去十分的神秘。

　　钱万阳，陈耀两位小弟好奇的打量着王皓，只见他突出的五官，属于完美的脸型，脸上的笑容给人一种阳光帅气中加入了一丝不羁的感觉。

　　钱万阳试探问道：“老大！？”

　　王皓一巴掌拍在了钱万阳的脑袋上，气哼哼道：“连我都认不出来，真是该打！”

　　钱万阳一脸委屈，这变的如此彻底，让他怎么认啊！？

　　陈耀连忙问道：“老大，你怎么变成这样了！？”

　　“我要是不改变下气息，怎么从禁域出来的啊！？难道你小子希望我浪费几十年青春！？”王皓又给了陈耀一巴掌，眼神中透露着一抹危险的味道。

　　陈耀吓的连连摇头，他可不想被这位小心眼的老大惦记上。

　　就在这时，一道银铃般的清冷声响起，“你果然是王皓那个无耻淫贼，难道你真以为变了样子就可以逃过惩罚吗！？”

　　“谁！”

　　钱万阳，陈耀两人快速戒备起来。

　　可当他们抬头看去时，吓得差点没尿出来，只见代理天道冰露正悬浮在半空，用冷冷的杏目瞪着他们……


第671章 不用十年，最多五年

　　王皓含笑道：“我说小露露，你不会真爱上我了吧！？居然一路追到这里来了。”

　　冰露粉面带煞道：“王皓，你休要在这里胡说八道，我现在就去叫宇宙意识过来，将你抓回去禁域。”

　　王皓忍不住笑道：“你还真是傻的可爱，你真以为宇宙意识没有发现我吗！？其实他早就发现我了，只是他没有抓我回去的理由。”

　　“怎么会！？”

　　冰露一脸震惊的看着王皓，她发现王皓的命运轨迹居然改变了，而且一切都那么的合理，完全挑不出一丝毛病出来。

　　王皓笑了笑，“我现在可是身家清白的宇宙良民，跟王皓半毛钱关系都没有，你打算以什么理由抓我回去啊！？”

　　“你……”

　　冰露气的小拳头紧握，恨不得上前一拳打在王皓的脸上。

　　钱万阳，陈耀两位小弟一脸崇拜的看着王皓，这老大简直太牛逼了，耍的代理天道和宇宙意识团团转不说，还让他们一点办法都没有。

　　王皓挑了挑眉，“小露露，你追到这里是不是打算来献身的啊！？”

　　冰露吓的立马后退，一脸警惕道：“王皓，我警告你，要是你再敢对我乱来，我一定不会放过你。”

　　王皓笑了笑，没有再去刺激冰露。

　　相对于一个发疯的代理天道，他更喜欢这个可以随时刷宝的吉祥物。

　　当然前提条件是，他要有那个实力才行。

　　冰露想了想，开口道：“王皓，我知道你没坏到无药可救，所以我想请你帮个忙。”

　　“帮忙！？”王皓一脸意外，他没想到冰露居然会找他帮忙。

　　冰露点了点头，沉声道：“我从宇宙意识那里得知，四大至尊再有十年就会归来，而且他们四个依旧想着斩杀天道，所以我想邀请你阻止他们。”

　　王皓撇了撇嘴，“你放心，不用十年，最多五年，我一定斩了天道。”

　　“咳咳……”

　　钱万阳，陈耀两人瞬间被呛到了，这老大的是不气死代理天道决不罢休啊！

　　冰露气的脸色发黑，娇怒道：“王皓，天道是做错了，但他也得到因有的惩罚了，你为何一直揪着不放呢！？”

　　王皓深情的看着冰露，痴痴道：“天道不死，你要如何上位啊！？”

　　冰露心头猛地一颤，脑海中一片混乱，完全搞不懂王皓这是什么意思。

　　难道他杀天道，是为了让她这个代理天道转正！？

　　想到这里，冰露小心肝突然加速跳动起来，一时间不知道该怎么办才好。

　　钱万阳，陈耀两人目瞪口呆，这撩妹，撩女王，撩女汉子……他们都见过，但是这撩天道，哪怕是个代理天道，他们还真没见过。

　　同时，他们也对王皓彻底膜拜了，在别人为撩到妹而沾沾自喜时，他们的老大已经开始撩天道了，这差距实在太大，根本不在一个次元上。

　　“我不知道你在说什么……”冰露丢下一句话，慌慌忙忙的消失在了原地。

　　王皓嘴角轻挑，天道又如何，说到底还是个人，依旧有着人的七情六欲，只要够无耻，照样能让这天解锁更多的姿势。

　　同时，王皓也在思考着，这欺负代理天道都有那么多福利，要是冰露成为真正的天道，那欺负起来，绝逼是要飞的节奏啊！

　　钱万阳上前问道：“老大，我们现在去那里！？先去武耀魔神的传承地吗！？”

　　王皓摇了摇头，“暂时没功法去，你们两个给我护法，我需要炼化七巧玲珑心。”

　　“七巧玲珑心！？”

　　钱万阳，陈耀两人互望一眼，全都没听过这是什么心。

　　但能让王皓如此重视，估计也十分的不简单。

　　时间不长，一个山洞被挖了出来，王皓盘坐在山洞中修炼，钱万阳和陈耀两人在洞外护法。

　　……

　　死亡之路。

　　圣狼号飞船。

　　王皓的房间中。

　　爱儿头疼的揉了揉眉心，只见王皓的床上到处堆满了胡萝卜。

　　而小白正抱着胡萝卜在床上呼呼大睡，嘴角还挂着一抹点点晶莹。

　　在王皓被抓后，小白伤心了好长时间，看得她是心疼不已。

　　可让她万万没想到，当这只兔子发现仙灵球中有王皓留下来的一座胡萝卜山后，立马就从悲伤的状态清醒过来。

　　天天过着吃胡萝卜到饱，睡到自然醒的日子荒唐生活。

　　这也让她立马明白过来，这只兔子不是为王皓被抓而伤心，而是为没有胡萝卜吃而伤心。

　　“呜呜，好吃，本宝宝兔还要吃，王皓你等着，等本宝宝兔吃饱就去救你……”小白嘟了嘟嘴，口水又流了出来。

　　爱儿叹了口气，她感觉指望这只兔子去救王皓是没戏了。

　　“砰……”

　　就在这时，小白额头上的至尊神兽印突然亮起，一股超强的气息瞬间爆发出来，将床上的胡萝卜全部掀飞。

　　“我的天啊！”

　　爱儿捂住红唇，一脸震惊的看着小白，只见小白在睡梦中突破到了武圣三级。

　　“果然是有什么样的妖孽主人，就有什么样的妖孽兔子。”爱儿苦笑一声，感觉跟这一人一兔比，她的这一生真的好失败啊！

　　就在这时，听到动静的老魔头走了进来。

　　当他看到一地的胡萝卜后，忍不住咽了口口水。

　　爱儿冷哼一声，“走开，这是小白的零食。”

　　老魔头不舍的将目光移开，但那胡萝卜的影子却在他脑海中怎么也挥之不去。

　　爱儿柳眉轻微一皱，感觉这些胡萝卜好像非常的不简单，尤其是对那些妖兽，更是有着致命的诱惑。

　　同时，她也发现，小白在吃了大量的胡萝卜后，修为急速爆增，好像根本没有瓶颈的样子。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一阵巨大的轰鸣声响起，圣狼号飞船剧烈的晃动起来。

　　“怎么回事！？”爱儿和老魔头大惊。

　　凌霄快速冲了进来，急声叫道：“不好了，我们遭到袭击，偷袭我们的是人是十全药神。”

　　“十全药神！？”爱儿不解问道：“我们和他无冤无仇，他攻击我们干什么！？”

　　凌霄苦笑起来，他们在药神号的赌场上大杀四方，事后将药神号长久积攒的宝贝给全部兑换。

　　而且王皓和李云扬在药神号上大闹一场，将药神号毁的是面目全非，这能算是无冤无仇吗！？分明就是深仇大恨啊！


第672章 食神降临

　　死亡之路。

　　圣狼号飞船。

　　小白揉了揉惺忪的眼睛，一脸茫然的坐了起来，“你们吵什么！？不知道本宝宝兔在睡觉吗！？”

　　众人苦笑一声，已经无力吐槽这只没心没肺的兔子了。

　　“嗯……”

　　小白突然眉头一挑，快速从床上跳了起来，混沌青竹也快速握在了手中到处的挥舞起来，好像在驱赶什么一样。

　　爱儿连忙问道：“小白，你怎么了！？”

　　小白没有回答，气鼓鼓道：“偷东西偷到本宝宝兔的头上了，本宝宝兔看你是不想活了。”

　　“有小偷？！”

　　爱儿，老魔头，凌霄三人脸色大变，快速的戒备起来。

　　话音刚落，一道厚重的声音从门口响起，“没想到你成长的如此之快，居然能发现我。”

　　“谁！？”

　　爱儿等人转头看向门口，只见一名男子的身影出现，这不是宇宙第一大盗，项天明还有谁。

　　小白跳到了爱儿的小脑袋上，一脸鄙视道：“本宝宝兔可是未来的至尊兔，你这种下三滥的手段还是不要拿出来丢人现眼了。”

　　项天明大笑道：“哈哈，你是未来的至尊兔不假，可前提条件是你能成长起来，现在十全药神，还有我一起找你麻烦，你觉得你还有明天吗！？”

　　爱儿，凌霄两人瞳孔猛地一缩，感觉事情十分的棘手。

　　要知道十全药神可是能对上神位境强者而不败，还有他手下那个叫巴尔的天位境总管，再加上项天明这个天位境修为的大盗。

　　这要是一起对他们发动攻击，还真是凶多吉少。

　　“你当本宝宝兔是被吓大的吗！？本宝宝兔告诉你，要是你将本宝宝兔惹急了，本宝宝兔一定让你们知道，兔子急了还会咬人是什么意思。”小白龇牙咧嘴，露出四颗大门牙。

　　老魔头笑呵呵道：“可能要让你们失望了，在至尊兔大人决定回万兽星系时，老夫就将消息传了回去，算算时间，万兽星系的高手应该快到了。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人转头看向窗外，只见十几艘巨大的龙型飞船快速将圣狼号飞船包围，并且对十全药神的飞船发动连绵不绝的攻击。

　　“怎么会？！”

　　项天明脸色大变，这剧情翻转的也太快了吧！？

　　就在这时，一道笑声传来，“我今天倒要看看，是谁敢对我妖族未来的至尊动手！？真当我食神的名声是摆设吗！？”

　　“食神！”

　　老魔头脸上的笑容瞬间凝固，双腿开始打颤。

　　“我的妈呀，怎么会是这位！？”

　　项天明也被吓了一跳，连一秒钟都不敢犹豫，撒腿就往外跑。

　　“那里跑，将极光魔方交出来！”

　　小白手拿混沌青竹，快速追了上去。

　　“老夫为了这条小命，拼了！”老魔头脸色变了变，快速追了出去。

　　想要食神嘴下留情，那他只能紧紧抱住小白的大腿，而现在就是抱小白大腿的最好时机。

　　小白拿出一块黑色极天魔方，身体刷的一声消失在了原地，等再次出现时，已经到了项天明前面。

　　“传送魔方！”

　　项天明大喜，他没想到小白身上居然还有第四块魔方。

　　“那里跑！”

　　老魔头杀到，二话不说抬手就是一拳。

　　“妈蛋，拼了！”

　　项天明脸色变了变，为了小白身上的四块极天魔方，他必须要拼一次。

　　想到这里，项天明掐出一道指决，一股超强的灵魂波动释放了出来。

　　“灵魂攻击，大家小心！”老魔头惊呼道。

　　爱儿，凌霄两人脸色大变，快速冲上前将小白死死的护在身后。

　　小白撇了撇嘴，拿出了一块金色极天魔方。

　　项天明瞳孔猛地一缩，尖叫道：“意识魔方，你身上居然还有第五块极天魔方！”

　　“白痴，本宝宝兔可是至尊兔加幸运兔，你这种人只配送宝上门，为本宝宝兔的至尊之路舔砖添瓦。”小白给了项天明一个鄙视的中指，然后将金色魔方扔向了项天明。

　　“不要！”

　　项天明吓的肝胆俱裂，想要快速将灵魂波动收回。

　　可惜时间不等人，一切来的都是那么快。

　　“啊……”

　　当金色魔方与项天明的灵魂接触时，项天明发出一道凄惨的叫声，身体也软到在地，没了生息。

　　同时，一道苍老的笑声从金色魔方中响起，“哈哈，终于有新朋友来了，这下老夫不寂寞了……”

　　凌霄脸色一变，这个当初夺舍李云扬，号称星域第一魔头的天魔神居然还没有死。

　　爱儿笑道：“放心，这块极天魔方可是拥有极天明神的意识，没有人能逃出来。”

　　“希望如此！”凌霄点了点头。

　　老魔头快速上前，在项天明身上翻找起来，很快就发现了一块紫色魔方。

　　“这是融合魔方！”

　　凌霄，爱儿大喜，这下小白就拥有六块极天魔方了，只差一块就能得到极天明神的传承了。

　　就在这时，一道惊奇的声音在众人身后响起，“没想到我们妖族未来的至尊，居然是只兔子，还是妖兔中不起眼的空空兔。”

　　众人转头看去，只见一位跟香香有着七八成相像的女子抓着小白的兔耳朵，正好奇的打量着它。

　　“食神！”

　　老魔头吓的全身打哆嗦，心中一个劲的祈祷这个吃货不要注意到他。

　　同时，身体也往角落中移动了下，希望能躲过食神的注意。

　　小白气鼓鼓道：“本宝宝兔就是空空兔怎么了？谁规定空空兔就不能成为至尊啊！？”

　　食神笑道：“小家伙不要生气，我没有恶意，只要你有至尊神兽印，那么你就能得到我们妖界的集体保护。”

　　小白眼睛瞬间亮了起来，嗷嗷叫道：“本宝宝兔要让整个妖界帮忙寻找最后一块极天魔方……”

　　“极天魔方！？”食神愣了下，然后嘴巴动了动，吐出一块蓝色魔方。

　　“生命魔方！”

　　在场众人双目瞪圆，这兔子的运气未免也太好了吧！？简直就是想什么就来什么啊！

　　“这是……圣魔龟的味道！”

　　食神嗅了嗅鼻子，很快就发现了躲在角落中瑟瑟发抖的老魔头……


第673章 一年后

　　圣狼号。

　　食神舔了舔红唇，眼睛直勾勾的盯着老魔头，仿佛见到了一盘超级美味。

　　“食神大人……”

　　老魔头吓的全身颤抖，要不是有股意志在支撑，估计早就晕过去了。

　　这时，小白眉开眼笑的拿出了七块极天魔方，七道彩色光芒互相呼应，十分的耀眼。

　　“七块极天魔方！”

　　食神双目瞪圆，实在没想到这只兔子居然会有这种逆天机遇。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊雷声响起。

　　只见七块极天魔方快速融合成了一个白色的光字，然后咻的一声，打在了小白的至尊神兽印上，使得小白全身爆发出一道柔和的白光，好似一只仙兔。

　　在场众人忘记了呼吸，紧张的看着小白。

　　这至尊神兽印加上极光明神的传承，这只兔子是要逆天的节奏啊！

　　当一切都平静下来后，小白全身散发出一股更加柔和的气息，让人忍不住想将它抱在怀里，再也不松手。

　　同时，小白额头上的金色皇冠上也出现了一个白色的光字，散发出一股十分恐怖的气息。

　　“这小家伙将来了不得啊！”食神舔了舔红唇，目光再次移到了老魔头身上。

　　老魔头吓的连忙叫道：“食神大人，我是至尊兔大人的龟丞相，负责保护至尊兔大人，你不能吃我！”

　　食神撇了撇嘴，“这可是我们妖族前所未见的至尊，你一个天位境圣魔龟如何保护！？从今天起这小家伙由我亲自保护，你还是老老实实成为我的盘中餐……”

　　“等等！”小白打断食神的话，“本宝宝兔不需要你保护！”

　　老魔头泪流满面，只要小白开口了，那食神怎么也要卖这位未来的至尊几分面子吧！

　　食神一脸意外，“小家伙，我可是神位境高手，你怎么能拒绝我的保护！？”

　　小白给了食神一个嫌弃的眼神，这家里有香香一个上古吞天兽，它的胡萝卜都要躲起来吃才安全，要是再来一个神位境的上古吞天兽，那王皓留给它的胡萝卜，不是一根也吃不到了吗！？

　　真当它是一只傻兔子，什么都不懂啊！

　　就在这时，一股淡然的清香飘进了众人的鼻孔，让人有种如痴如醉的感觉。

　　食神瞳孔猛地一缩，惊叫道：“不好，这是九级醉梦药剂，就算是神位境强者闻到也会全身无力，好似喝醉一样……”

　　话音未落，圣狼号飞船上的人全都摇摇晃晃的跌倒在地，神志也变的十分不清醒。

　　小白一脸茫然的抓了抓兔脑袋，为什么它没有中毒呢！？难道是修炼了无上妖典的缘故！？

　　“哈哈，跟我十全药神斗，你们的下场早就注定了……”十全药神得意洋洋的走进了圣狼号飞船，身边还有他的天使总管，巴尔。

　　食神柳眉一挑，冷冷道：“十全药神，这是我们妖族未来的至尊，你要是敢动它，那就跟整个妖族为敌。”

　　十全药神笑道：“我说食神，你还没睡醒吧！？这里可是死亡之路，连个鬼影都见不到一个，就算杀了你们，谁又知道是我干的呢！？”

　　小白一脸嫌弃，挥手将一瓶药剂摔碎在了地上。

　　当即，一群人的神志立马恢复了过来。

　　“怎么会这样！？”

　　十全药神瞪大眼睛，不可思议的看着眼前这一幕。

　　这九级醉梦药剂可是他精心配制，现在怎么会被一只兔子给破解了？！

　　“你真当王皓这个宇宙第一药剂师是个摆设啊！？这可是全能解毒药剂，什么毒都能解。”小白给了十全药神一个鄙视的中指。

　　“王皓！”

　　十全药神一脸不甘心，但也知道势不可为，二话不说带着巴尔撒腿就跑。

　　“在我面前，你们也想跑！？”食神冷哼一声，张开嘴巴用力一吸，将十全药神，巴尔吸入嘴中，然后吞了下去。

　　在场众人猛地打了一个哆嗦，全都下意识的退后两步，他们可不想成为食神口中的盘中餐。

　　“我是吃饱出来的，大家不用害怕。”食神笑了笑，然后撇了老魔头一眼咽了口口水。

　　全场众人汗毛瞬间竖起，这吃饱了还能吃下两个大活人，那要是突然饿了，不是意味着他们只能充当口粮了！？

　　老魔头更是被吓的肝胆俱裂，这食神一旦饿了，那他绝对是首选食物。

　　小白挠了挠下巴，喃喃道：“本宝宝兔个头那么小，连给她塞牙缝都不够，应该很安全。”

　　凌霄连忙说道：“我们还是赶紧离开死亡之路，只要出去了就不用担心吃的了。”

　　在场众人连连点头，快速行动起来。

　　不一会，十几艘龙型飞船浩浩荡荡的向着星域驶去。

　　……

　　时间如流水。

　　一年时间匆匆过去。

　　王皓盘坐在山洞中，依旧没有一点动静。

　　钱万阳和陈耀两人安静的坐在山洞外，等着王皓炼化七巧玲珑心。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一股超强的气息从山洞中爆发出来，大地也随之剧烈的晃动起来。

　　钱万阳和陈耀两人双眸猛地睁开，惊喜地叫道：“老大闭关一年，终于出关了！”

　　“轰隆隆……”

　　又的一道剧烈的轰鸣声，大地之上一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，山洞也在一瞬间坍塌了下来。

　　钱万阳，陈耀两人大惊，想要冲进山洞将王皓拉出来。

　　“轰隆隆……”

　　然下一秒，一道惊天的轰鸣声从大地之中响起，一道身影从地下一飞冲天，散发出来一股狂暴的气息。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两人大喜，快速飞上前去。

　　王皓漂浮在半空，呼吸了口新鲜空气。

　　在这一年时间里，他将全部尽力都用在炼化七巧玲珑心上，使得自身的天赋能与上古四大至尊媲美。

　　同时，修为也突破了一级，达到了武帝六级。

　　整体实力，比之前强上了几十倍不止，开启雷神传承，秒杀武尊一点问题都没有。

　　钱万阳惊喜问道：“老大，你终于出关了，我们现在要去什么地方！？是去武耀魔神的传承地吗！？”

　　王皓摇了摇头，凝声道：“在去武耀魔神的传承地前，我还需要去完成一件事。”

　　“什么事？！”陈耀问道：“交给我和钱万阳不行吗！？”

　　王皓叹了口气，“这事关我念头通达，明心见性，必须亲自去。”

　　“念头通达，明心见性！”

　　钱万阳，陈耀两人惊呼一声，难道这位妖孽老大也被心魔缠身了！？


第674章 死鸭子嘴硬

　　星域。

　　天阳星系。

　　高等种族星系。

　　王皓带着钱万阳，陈耀两位小弟来到一颗星球上。

　　钱万阳变成了正常人大小，陈耀也收起了身后的六翼翅膀，他们这不怕引起别人的注意，而是怕抢了王皓这位老大的风头。

　　一行三人行走在街道上，随处都能见到外星人，他们的构造跟人类差不多，但是皮肤等造型就未必能达到人类的审美了。

　　陈耀忍不住问道：“天阳星系只是一个高等种族，怎么会有这么多的外星人呢！？”

　　钱万阳皱眉道：“这些外星人中不仅有高等种族，还有很多超等种族，现在齐聚天阳星系，实在让人摸不着头脑。”

　　王皓淡淡说道：“在我闭关的一年时间天，仙二宫和四大神族打得不可开交，为了避免不必要的伤亡，双方高层决定来三场决斗，一场是神位境高手对决，一场是天武境高手对决，最后一场是武神高手对决，而地点就定在了天阳星系。”

　　“决斗！？”钱万阳好奇问道：“那这决斗决定了什么呢！？赢的一方又能得到什么呢！？”

　　王皓轻声道：“双方决定，要是天仙二宫赢了，那么四大神族无条件离开神道空间，但是要是四大神族赢了，那么天仙二宫就必须无条件退兵，并且赔偿四大神族的损失。”

　　两位小弟点头表示明白，可他们依旧搞不懂，这跟王皓说的念头通达，明心见性有什么关系！？

　　此时，街道上的行人全都神情激动的看着一位很有味道的中年男子。

　　“你们看天圣神族的少族长，楚枫！”

　　“听说，楚枫是四大神族的代表之一，参加武神那一场对决。”

　　“那他的对手不是惨了？这楚枫可是拥有天圣，天魔两族的血脉传承。”

　　“天仙二宫的代表好像叫什么王天逸！？”

　　“是王天逸，听说这人出自银河星系。”

　　“那个低等人族！？你确定没开玩笑！？”

　　“是这样没错，听说楚枫和王天逸之间还有私仇。”

　　“什么私仇！？”

　　“听说，天明神族的小公主林诗琪跟楚枫有婚约，可最后却逃婚跟了王天逸。”

　　“我草，夺妻之仇不共戴天，这下有好戏看了。”

　　“对了，这个王天逸是什么修为啊！？”

　　“听说达到了武神三级，跟楚枫这个武神九级的人差距太大。”

　　“那不是说，天仙二宫已经输一局了！？”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两人惊呆在原地，他们终于明白王皓为什么不去武耀魔神的传承地，非要跑天阳星系了，原来是他老爸要和人家决斗。

　　钱万阳安慰道：“老大，你爸可是拥有上古战神传承，就算楚枫修为比你老爸强，但也不会是你爸的对手。”

　　陈耀连连点头，“钱万阳说的没错，你爸可是领悟了神之大道，一只脚踏进了神位境的大门，一个楚枫小意思。”

　　“切！”王皓撇了撇嘴，“谁关心他了，我来这里只是抱着看戏的心态，你们可千万不要乱想，记住，千万不要乱想。”

　　钱万阳，陈耀两人苦笑起来，感觉这位老大还真是口是心非。

　　明明心里很关心自己的老爸，连武耀魔神的传承地都能推迟前去。

　　甚至上次还因为天道威胁他的家人，而将天道打个半死。

　　可到了这里却非要装作一副漠不关心的姿态，难道他不觉得很假吗！？

　　“你们这是什么表情？是不是不相信我说的话！？”王皓眼神中透露出一抹很危险的味道。

　　钱万阳，陈耀两人吓的连连摇头，表示自己非常的相信，百分之百的相信，老大的话就是圣旨，绝对不会怀疑什么。

　　可心里却疯狂的吐槽，这就是典型的死鸭子嘴硬。

　　王皓满意的点了点头，心里瞬间舒爽多了。

　　钱万阳岔开话题道：“老大，我们现在要不要去找你爸啊！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“去找他干什么？我们现在是什么身份？他又是什么身份？他高攀得起吗！？”

　　钱万阳，陈耀两人揉了揉眉心，感觉脑门真的很疼，这父子俩做成王皓和王天逸这样，也算是世上少见。

　　陈耀问道：“那老大，我们现在去干什么！？”

　　王皓远远看着楚枫，感觉天仙二宫和四大神族要是就这样不打了，那损失最大的人无疑就是他了。

　　所以他必须要搅黄这次的决斗，让战争再次升级才行。

　　“唉，现在身份不同了，搞起事来好费力啊！”王皓叹了口气，要是他救世主的身份还能继续用，保证分分钟搞砸这次的决斗，让战争快速升级。

　　但是他的气息，样貌全都变了，说自己是王皓，估计也没有人会相信。

　　就在这时，一道哀求声突然传来，“啊……不要打，求你们不要打了，我知道错了……”

　　王皓等人转头看去，只见几名黑衣男子正在群殴一名二十岁左右的青年。

　　而在边上还有一位黄毛青年正搂着一名非主流女子，得意洋洋的大声笑着，“给本少往死里打，一个贱种，居然还敢不听话，给本少打死这个低等人族的贱种……”

　　闻言，一群人力气再次加重，拳头如雨点般落下。

　　那名二十岁左右的青年赶忙抱住脑袋缩成一团，发出凄惨的大叫。

　　钱万阳皱眉道：“老大，那个被打的人好像是莫君临，人族新总统，韩阳的儿子。”

　　王皓想了想，立马想到这是谁了。

　　要说莫君临是谁，他估计一时之间想不到。

　　但要说莫君临的老爸韩阳，他就一下子就想起来了。

　　这可是跟他老爸一样，甚至比他老爸还会吃软饭的家伙，就连孩子的名字都跟别人姓了，实在是软饭王中的软饭王。

　　陈耀提醒道：“老大，你当初离开银河星系前，这位新总统给你送过一个红包，让你来天阳星系关照一下他儿子。”

　　“有这事吗！？我怎么不记得了！？”王皓一脸茫然。

　　钱万阳，陈耀两人嘴角抽了抽，这果然很符合王皓的个性，小红包永远不记得，唯有大红包才能他的最爱……


第675章 跟我有半毛钱关系？

　　钱万阳忍不住问道：“老大，这莫君临救不救！？”

　　王皓点了点头，“不管怎么说，大家都是人族，这被外人欺负也不像话，救了吧！”

　　“那我现在就去救他！”钱万阳撸起袖子，准备展示自己巨人的实力。

　　王皓手一拦，“记得，救过他之后，让他给钱。”

　　“给钱！？”

　　钱万阳，陈耀两人傻眼了，人家红包都给过了，这还要钱是不是太不道义了啊！？

　　“看着我干什么？收他红包的人叫王皓，这跟我有半毛钱关系啊！？”王皓一脸无辜道：“记住，我现在是人见人爱，花见花开，离不开萌妹子的王小白。”

　　钱万阳，陈耀两人服气了，这老大耍起流氓来，真是神都挡不住啊！

　　只是这王小白是什么鬼！？

　　不会是打着小白的名头在外面招摇撞骗吧！？

　　就在这时，一道豪气声响起，“人多欺负人少，算什么英雄好汉！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见一位白衣少年手握一把长剑，如鬼魅般出现在莫君临身前，然后长剑一挥舞，一群人当场被击飞了出去。

　　“老大，你怎么了！？”

　　钱万阳，陈耀两人一脸疑惑，一个少年不至于让王皓有这种表情吧！？

　　王皓声音凝重道：“要是我没感应错误，这人的气息和木头一模一样，他应该就是怪杰圣师当年留下来的那颗灵魂种子。”

　　“怪杰圣师！！”

　　钱万阳，陈耀两人倒吸一口凉气，感觉这宇宙还真是小的可以，这种几率都能被他们碰上。

　　“老大，我们现在怎么办！？”

　　钱万阳脸色凝重，对于这种老怪物，没有人敢大意。

　　王皓笑道：“怕什么，这颗灵魂种子可不认识我们，再说了，我现在可是王小白，跟王皓没有半毛钱关系。”

　　陈耀试探问道：“老大的意思是跟他结交！？”

　　“当然！”王皓点头道：“你们不要忘记了，武耀魔神的传承中可还有上古三大奇人之一的不死轩少，想要对付他，估计只能靠这位三大奇人之一的怪杰圣师了。”

　　钱万阳，陈耀两人恍然的点了点头，感觉王皓说的很有道理。

　　此时，街道上的行人对着怪杰圣师等人指指点点。

　　“这不是莫家的纨绔大少，莫林，他又欺负人了。”

　　“那位白衣少年要又麻烦了，他居然敢管莫林的事。”

　　“胡说什么，这白衣少年叫盛文杰，他修为很高。”

　　“没错，他这几天在这里可是风云人物，不知道出手教训了多少纨绔子弟。”

　　“听说这人修为达到了武圣，小小年纪真是了不起。”

　　“这算什么，我听说他会很多武器的意，真是了不得。”

　　“……”

　　莫林脸色微变，冷声道：“你就是那个喜欢多管闲事的盛文杰！？”

　　盛文杰含笑道：“我不是喜欢多管闲事，而是看不惯阁下的作风。”

　　“好胆！”莫林大怒，“一个小小的武圣居然敢在我面前装逼，看样子今天要不打得你满地找牙，你就不知道我莫林代表了什么……”

　　“吼！！”

　　话音未落，钱万阳大吼一声，身体急速变大，没有多于废话，抬起大脚就向着莫林踹去。

　　“巨人族！”

　　莫林瞳孔猛地一缩，快速防御。

　　“轰隆隆……”

　　然下一秒，整个人直接被踢飞了出去，也不知道撞坏了多少栋大楼。

　　“少爷！！”

　　莫林的保镖大惊，分出几人去查看莫林，剩余的人全都拔出武器向着钱万阳杀去。

　　陈耀深吸口气，全身爆发出一道白光，身后的六翼翅膀张开，整个人看上去神圣无比。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，街道上爆发出阵阵轰鸣声，狂暴的气息席卷整条街道。

　　王皓来到盛文杰身边，含笑道：“我说这位盛文杰兄弟，对付这种人何必浪费口水，直接动手最实在。”

　　“哈哈……”盛文杰大笑道：“这位小兄弟说的不错，能动手何必浪费口水呢！”

　　王皓自我介绍道：“我叫王小白，那两位是我的小弟，巨人族钱万阳，天使族陈耀。”

　　盛文杰笑道：“王兄弟看样子来历不简单啊！？居然能收巨人族和天使族的小弟。”

　　王皓笑了笑，没有说什么。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵狂暴的轰鸣声响起，只见钱万阳一拳将整个街道轰塌。

　　陈耀掐出一道指决，一道灼热的白光立马爆发出来，将莫林的保镖全部焚烧干净。

　　见此一幕，街道上的行人纷纷惊呼起来。

　　“你们看，那是六翼天使，这可是超等种族。”

　　“还有那个是巨人，他也是超等种族。”

　　“据说这两个种族并不是传统意义上的超等种族，他们是凭实力进入超等种族行列的。”

　　“没错，其他种族是靠着本源属性才踏入超等种族，但他们却是天生的超等种族，吸入了本源属性后，力量会更加强大。”

　　“看样子这次天仙二宫和四大神族的决斗，吸引了很多种族前来观看啊！”

　　“这不是废话吗！？宇宙大劫将至，现在谁能坐得住！？”

　　“天仙二宫赢了，就能搬进神道空间，从而安全渡劫，要是不成功，那麻烦就真的大了。”

　　“不是说，还有救世主王皓吗！？”

　　“听说王皓因为天赋太无敌，被宇宙意识抓进了禁域，估计短时间出不来。”

　　“因为天赋太无敌被宇宙意识抓走？那这得多强大的天赋啊！？”

　　“据说王皓的天赋能斩天道，上古四大至尊加一起都不是他的对手。”

　　“兄弟，你确定没有开玩笑吗！？”

　　“谁跟你开玩笑，这可是妖界至尊亲口说的。”

　　“妖界至尊！？这又是谁！？”

　　“不知道，这妖界至尊十分神秘，自从它当上至尊后，妖界一统，麾下拥有几十位神位境大妖，天仙二宫，四大神族都要避其锋芒。”

　　“这么牛逼！？”

　　“何止，听说这还只是星域妖界，还有天域妖界，魔域妖界的大妖正在赶过来。”

　　“嘶嘶，这也太夸张了吧！？三域的妖界难道要一统了！？”

　　“这个不知道，听说妖界至尊这次会来观看决斗。”

　　“妖界至尊要来，这下更加热闹了。”

　　“……”


第676章 个人魅力太强

　　街道上。

　　到处弥漫着灰尘，大地上更是坑坑洼洼。

　　钱万阳，陈耀两人站在狼藉的街道上，脸上泛起无法掩饰的激动。

　　拥有了天使和巨人的身体后，他们比原来强上太多太多了。

　　这些高等人族的同级之人，根本没有人是他们的对手，完全被他们碾压。

　　就在这时，一道怒吼声从远处传来，“是谁打伤我儿的……”

　　在场众人被吓了一跳，纷纷闪躲开来，深怕殃及池鱼。

　　“这是莫林的老爸，莫涛！”

　　“听说，莫涛的修为达到了武尊，这几个小家伙要倒霉了。”

　　“最高的盛文杰也才武圣，根本不够看的啊！”

　　“我们躲远点，不要被伤及无辜了。”

　　“没错，快点躲远点。”

　　“……”

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两人快速退到王皓面前，脸色凝重的将王皓护在了身后。

　　盛文杰含笑道：“王兄弟能有这种忠肝义胆的小弟，真是好福气。”

　　王皓耸了耸肩膀，“没办法，个人魅力太强。”

　　“哈哈……”

　　盛文杰大笑起来，感觉这个王小白太对他口味了，装逼都能装的如此务实，实在是宇宙少见。

　　钱万阳，陈耀两人一脸佩服的看着王皓和盛文杰，真不愧是两个见过大世面的男人，这武尊强者都杀到眼前了，可他们却还能谈笑风生，真是世间少有。

　　在场吃瓜群众一脸意外，这巨人和天使居然叫王皓老大，这会不会打开方式不对啊！？

　　要知道王皓一看就是低等人族，跟超等种族有着十万八千里的差距，没理由收服巨人和天使啊！？

　　“这是怎么回事！？”

　　“对啊！这个叫王小白的男人到底是何方神圣！？”

　　“从他的气息来看，他也就武帝六级。”

　　“他的年轮是二十岁，这对于我们高等人族来说，也许算天才，可对超等人族来说，完全不够看的啊！”

　　“那他是如何收服巨人和天使的啊！？”

　　“这个谁知道，也许真的是个人魅力。”

　　“没错，有些人天生就是领导者，魅力无法抵挡，这和实力无关。”

　　“可现在有个人魅力有个屁用，这莫涛可是武尊，这些小家伙都是武帝，武圣修为，根本不是其对手。”

　　“这个就不关我们的事了，谁叫他们挑衅莫家在前。”

　　“唉，可怜的小家伙，没事多管闲事干什么。”

　　“都是年轻太冲动，不够成熟啊！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道黑影从天而降，砸出一道巨大的轰鸣声。

　　同时，大地也在疯狂的颤抖起来，更是掀起一阵尘埃。

　　当尘埃散去，一名脸色狰狞的中年男子出现，那恐怖的杀气不断释放出来，让在场吃瓜群众忍不住打了一个哆嗦。

　　“我的妈呀，莫涛来了，快点找地方躲起来，免得殃及池鱼。”

　　在场吃瓜群众被吓了飞速后退，连忙找个地方躲起来坐等好戏开场。

　　盛文杰忍不住笑道：“这就是传说中的欺负了小的，又来了老的！？”

　　王皓一脸严肃的教育道：“文杰兄这就是你的不对了，这儿子什么德行你也看到了，难道你还指望这老子是个人吗！？”

　　盛文杰敲了敲脑袋，一脸歉意道：“王兄教训的是，都说子不教，父之过，这儿子是畜生，这老子怎么也得是个禽兽啊！”

　　王皓痛心疾首道：“文杰兄，你这样说不觉得是对畜生和禽兽的侮辱吗！？”

　　盛文杰一脸夸张叫道：“原来这就是传说中的禽兽不如！？”

　　在场众人目瞪口呆，感觉这两个小家伙不是不怕死，而是在找死。

　　他们居然敢一唱一和的调侃莫涛，难道他们不知道莫涛是武尊修为，而他们才武帝，武圣修为吗！？

　　就在这时，那位纨绔大少莫林被保镖背了过来，只是那全身血淋淋的样子，看得众人忍不住打了一个哆嗦。

　　“混蛋！！”

　　莫涛双目通红，怒吼一声，恐怖的气息瞬间涌动而出。

　　同时，以他为中心，大地上出现了一道道狰狞的裂痕，天空中的风云也被不断的搅动。

　　盛文杰笑问道：“王兄是你来？还是我来！？”

　　王皓活动下脖子，“我最近力量涨的有些快，正好需要一个陪练和我练习一下，让我好熟悉一下力量增长了多少。”

　　“那君子成人之美，王兄请！”盛文杰点了点头，做了一个请的动作。

　　在场吃瓜群众彻底抓狂了，感觉自己瞬间看不懂这世界了。

　　一个武圣，一个武帝居然如此不将武尊放在眼中，尤其是那个叫王小白的武帝，更是狂妄到要用武尊来当陪练，这简直是嚣张到没有边际啊！

　　莫涛脸色阴冷的可怕，一把渗着寒光的短刃出现在手中，犹如翩翩起舞的蝴蝶般在手中舞动着，显得十分灵活。

　　盛文杰提醒道：“王兄，这人速度很快，你要小心点。”

　　“他的速度快，我的速度也不慢。”王皓抿着嘴角，目光突然变得凌厉如剑芒，周身瞬间雷光闪烁，修为从武帝六级一下子提升到了武圣六级。

　　见此一幕，全场吃瓜群众瞬间惊叫起来。

　　“开玩笑，直接跨越了一个大境界！”

　　“这是什么大招，这未免也太恐怖了吧！？”

　　“这是上古众神的传承，也让人跨越一个大境界。”

　　“开玩笑的吧！上古众神的传承真有怎么牛逼！？”

　　“何止，上古众神的传承除了能跨越一个大境界战斗，还能让人快速领悟众神的绝招。”

　　“就算如此，他还是武圣六级修为，跟武尊还有一个大境界的差距。”

　　“可惜了，一个上古众神的传承者就要这样陨落了。”

　　“年少轻狂不是好事啊！”

　　“……”

　　“是雷神的传承，这也就是说，他认识我的前身！”盛文杰瞳孔猛地一缩，脑海中急速思考着，王皓和他的前身到底是什么关系！？

　　同时，他也十分想知道，他的前身到底是怎么死的，又会死在了谁的手中。

　　王皓撇了盛文杰一眼，脑海中思考着，等会要将木头的死嫁祸给谁呢！？


第677章 盛文杰嫉妒了

　　“去死吧！”

　　莫涛怒吼一声，身形灵活的犹如蜿蜒而转的蟒蛇般快速向着王皓冲去。

　　同时，莫涛手中的短剑也是刁钻无比，化作无数道虚影向着王皓的脖颈，眉心，心脏等各大要害刺去，让在场的吃瓜群众感到不寒而栗。

　　“铮！”

　　突然，一道剑光乍现，清脆的剑鸣声骤然响彻全场。

　　只见王皓手中握着天魔巨剑，爆发出一道耀眼的雷光。

　　在这一瞬间，全场的吃瓜群众目光都有些了变化，此刻的王皓就好像一柄锋芒毕露的利剑，气势上一点也不输给武尊修为的莫涛。

　　然下一秒，全场吃瓜群众又纷纷叹息起来。

　　“这个王小白绝对是了不得的天才，可惜太狂妄了。”

　　“可不是，真以为自己有了上古众神传承，就能无敌天下啊！”

　　“最搞笑的是这家伙居然以武帝修为跟武尊斗，这不是诚心找死吗！？”

　　“就算这家伙是超等种族，也不能跨越两个大境界战胜一个高等人族的武尊。”

　　“没错，宇宙中从来就没出现过这种事情。”

　　“这小子死定了，这就是不自量力的后果！”

　　“……”

　　“呼呼……”

　　就在这时，一道道尖锐的破风声越来越盛，莫涛的攻势越来越凌厉，如同惊涛拍浪般席卷到了王皓面前。

　　“切！”

　　王皓撇了撇嘴，步伐轻移，犹如汪洋大海中的一叶孤舟随风破浪，任由莫涛的攻势刁钻无比，依旧无法沾到他的衣角一下。

　　“怎么会！”

　　在场吃瓜群众瞬间傻眼了，这剧本不应该这样写啊！？

　　一个武帝修为的小家伙，就算开启了上古众神传承，使得修为达到武圣级级别，但也没理由如此轻松躲过武尊的攻击啊！？

　　“这到底是个什么妖孽啊！？”

　　盛文杰双眸瞪圆，他要是没看错，这王小白绝对领悟了神之大道，否则不可能如此轻松对战武尊强者。

　　同时，盛文杰也有点看不懂这个世界了，就算是被称作旷世妖孽的上古四大至尊，也没有在武帝修为领悟神之大道的吧！？

　　“怎么会这样！？这家伙到底是什么人！？”

　　莫涛脸色大变，王皓的速度和反应力远远超过他的想象，让他心中有些胆怯，深怕得罪什么不该得罪的人。

　　“你打过了，那下面该我了！”

　　王皓嘴角轻挑，双眸中迸发出一抹锋芒，手中的天魔巨剑毫无征兆的在虚空中一点。

　　莫涛瞳孔猛地一缩，快速抬起手中的短剑抵挡。

　　“铿锵！”

　　当即，清脆刺耳的金铁交锋声泛起，火星迸溅。

　　一刹那的交锋，莫涛脸色彻底变了，眼神中泛起一抹错愕之色。

　　王皓这一剑上蕴含的劲道，完全超出他的想象，根本不是一个武帝六级应该拥有的力量。

　　王皓漆黑如墨的双眸中闪烁出一抹锐不可当的霸气，手臂微震，天魔巨剑上蕴含的劲道再次暴涨，带着一股大开大合大势，劈山断岳般，碾压一切。

　　破天巨剑决，第二剑，破军旋风斩！！

　　全场吃瓜群众眼瞳皆是猛地一缩，惊呼起来，“这是神之大道，还有剑意！！”

　　这一刻，王皓毫无遮掩的将自己全部实力拿了出来，那恐怖的剑意瞬间席卷全场，让吃瓜群众彻底沸腾起来了。

　　他们实在不敢相信，一个武帝修为的小家伙居然领悟了神之大道。

　　这实在太违法了，完全就是在开挂啊！

　　同时，众人也明白了，王皓为什么有信心挑战武尊，这根本就是个违法宇宙法则的妖孽，一切修为等级在他眼中完全无用。

　　退！

　　这一剑不可力敌！

　　莫涛瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间浮现这两个念头。

　　不敢有丝毫大意，莫涛快速后退，根本不在乎什么武尊强者的面子。

　　“现在才想走，不觉得晚了吗！？”

　　王皓双眸闪过一道寒芒，刷的一声，身影犹如鬼魅般的出现在莫涛面前。

　　冰冷的天魔巨剑闪出一道寒光，直指莫涛的咽喉。

　　莫涛心头猛的一颤，立马闻到了死亡的味道。

　　同时王皓这一剑，还有那恐怖的说道远超他的预料，使得他根本无法抵御这一剑。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一道鲜红色的血液喷出。

　　莫涛瞪大眼睛，喉咙处出现了一道血痕，视线也在逐步模糊起来。

　　这一刻，天地间瞬间安静了下来，所有人都不可思议的看着王皓。

　　一个武帝修为的小家伙，居然真的跨越两个大境界战胜了武尊，并且还在如此短的时间里解决了对方。

　　甚至莫涛这个武尊从一开始就被王皓压着打，还毫无还手之力。

　　“唉，本想找个人当陪练，可谁知道，这么快就结束战斗了，好失望！”王皓失望的摇了摇头，收起天魔巨剑来到盛文杰面前。

　　盛文杰失笑道：“王兄不要失望，要是你嫌他们不禁打，那我有空陪你切磋切磋。”

　　“这可是你说的，有空我们可要好好的切磋一下。”王皓轻笑道。

　　钱万阳拉了拉王皓，低声道：“老大，你看那是谁！”

　　王皓抬头看去，只见一位十六七岁，活泼可爱的小女孩正眨巴着大眼睛盯着他看，白净的瓜子脸，弯弯的眉毛下有一双水灵灵的大眼睛。

　　看了一会后，小姑娘突然惊喜的跳起来向着王皓挥手，“表哥，表哥，我是梦梦，你可爱的表妹林梦梦……”

　　王皓愣住了，这丫头还是他的表妹，林梦梦，上回在雷神传承之地见过一面，给他留下的印象很不错，是个乐于助人，活泼可爱的小丫头。

　　可是这丫头是如何看破他的伪装的啊！？难道瞒天过海身份证失效了！？

　　钱万阳，陈耀两人也是一脸吃惊，就连当初的代理天道都不敢直接确定王皓的身份，可现在林梦梦是如何看破王皓的身份啊！？

　　盛文杰瞳孔猛地一缩，惊呼道：“开玩笑的吧！？”

　　王皓忍不住问道：“我表妹有什么不对吗！？”

　　“真是你表妹！？”盛文杰吃惊的反问道。

　　王皓点了点头。

　　盛文杰给了王皓一个羡慕的眼神，表示自己嫉妒了……


第678章 臣妾做不到

　　“你没事吧！？这丫头有什么特殊之处吗！？”王皓忍不住问道。

　　盛文杰点了点头道：“要是我没看错，她就是上古三大奇人之一，知天命的转世之身。”

　　“知天命！！”

　　王皓惊呼一声，感觉自己的脑子有点懵，这傻丫头跟知天命完全不一样啊！

　　盛文杰继续说道：“知天命是宇宙唯一一个将六壬神术推演到顶级的人，她能知晓宇宙的一切，说她是众神之神都不为过……”

　　“等等……这些我都知道。”王皓叫停，忍不住问道：“可她是个女人啊！”

　　盛文杰一脸疑惑，“知天命本来就是女人，这有什么不对吗！？”

　　王皓愣了下，貌似当初木头介绍知天命时，只是说了上古时期有一个人练成了六壬神术，之后被世人称作知天命，貌似还真没说这知天命是男还是女。

　　钱万阳，陈耀两人也是目瞪口呆，谁能想到当初在雷神传承宫殿见到的小丫头，会是上古三大奇人中最不能招惹的知天命。

　　“不对啊！”王皓猛地反应过来，忍不住问道：“当初你怎么会没有看出我表妹是知天命！？”

　　盛文杰笑了起来，“你果然认识我的前身。”

　　王皓摆了摆手，“这个以后再说，你先告诉我，你当初为什么没看出我表妹的真身。”

　　盛文杰解释道：“这个很好理解，你也不想想知天命是谁？那可是通晓古今一切秘密的神人，只要她不想让人知道，那谁又能知道她的存在呢！？”

　　王皓眉头皱起，“你的意思是说，她以前不想让人知道她的存在，现在又想让人知道了！？”

　　盛文杰点了点头，又摇了摇头，“这个我就不知道了，知天命这人一向神秘，没人知道她在想什么，不过我感觉你表妹还没有完全苏醒，她只能凭借直觉在演算六壬神术。”

　　“直觉演算！”

　　王皓嘴角抽了抽，被这位知天命的给吓到了。

　　要知道，在他使用了瞒天过海身份证后，就连宇宙意识，代理天道都不能看出他的身份，只能凭着一丝蜘丝马迹来怀疑他，直到他承认自己是王皓才敢确定。

　　但是这位表妹却能凭直觉算出他的真身，而且还是那么的肯定，一点都不犹豫。

　　这也就意味着，他在这位表妹面前是一点秘密都没有。

　　甚至从某种意义上来说，这位表妹比天道，宇宙意识还强。

　　同时，王皓也终于明白了，为什么当初木头会说他的大预言术在六壬神术面前不堪一击了，这的确不在一个次元上。

　　盛文杰羡慕道：“王兄，你只要跟你表妹打好关系，这以后想不发达都难啊！”

　　钱万阳，陈耀两人连连点头，心里急速思考着要如何巴结这位小姑奶奶，这可是避祸寻福的大仙，谁看见不想拜一拜啊！

　　王皓撇了撇嘴，他可不希望和这位表妹有过多的接触，不想自己的秘密都被她知道。

　　不过，带着林梦梦去武耀魔神的传承地，对付那个不死轩少，这个倒是非常的可行。

　　“如此一来的话，三大奇人可就会齐聚武耀魔神的传承之地了。”王皓嘴角泛起一抹笑意，感觉有好戏看了。

　　“表哥！”

　　林梦梦带着甜甜微笑冲到王皓面前，还好奇的在王皓脸上掐了掐，想要看看这是不是她的表哥。

　　同时，她也有点迷糊，小白不是说王皓被关进禁域了吗？！为什么现在又出来了呢！？

　　想了想，林梦梦连忙甩了甩小脑袋，感觉特别费力，所以就不去想了。

　　“傻丫头别揪我脸，你怎么会在这里！？”王皓拍掉林梦梦的小手。

　　林梦梦激动的奔奔跳跳，“这天仙二宫和四大神族大战，我当然要过来看热闹了啊！”

　　王皓翻了翻白眼，感觉这丫头跟他心目中的知天命相差实在太大。

　　也许盛文杰说的很对，这丫头还没有苏醒过来，所以还是一副十六七岁小孩子的样子。

　　就在这时，天空中出现了四艘庞大无比的飞船，上面分别印着，夏，白，黄，战四个金色大字。

　　见此一幕，全场爆发出一道道惊呼声。

　　“你们看，是天阳星系的四大家族来了。”

　　“战无敌我爱你，你永远都是我们天阳星系第一天才。”

　　“什么战无敌，我只知道白家出了一个超级天才，白玲。”

　　“你们都错了，真正厉害的是黄家，一年前黄家小少爷出生，天地变色都忘记了吗！？”

　　“没错，黄家小少爷出生，天空中响起阵阵龙吟声，一看就非池中物。”

　　“这些都不算什么，夏家的夏薇薇可是拜了冰宫宫主为师，背景厉害的一塌糊涂。”

　　“……”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，他没想到夏薇薇居然拜他老妈为师了，那不就是说，夏薇薇成为他师妹了！？

　　林梦梦趴在王皓耳边低声道：“表哥，你可千万不要去惹那位战无敌，还有白玲。”

　　“为什么！？”王皓忍不住问道。

　　林梦梦低声道：“我的直觉告诉我，战无敌是上古战神转世，白玲是上古炽焰女神转世，你的天赋虽然旷古烁今，但是和这些神的转世之身还有很大的差距。”

　　“我去，这世道也太乱了吧！？”

　　王皓抬头看了看头，感觉这么多牛逼人物之所以聚集在一起，一定是那位代理天道搞的鬼。

　　否则一个高等种族星系，不可能有这么多牛逼人物同时出现。

　　就在这时，冰露冷冰冰的声音在王皓耳边响起，“王皓，我警告你，不要搞破坏，命运的指引让他们相聚，从而成就你父亲的盖世威名，你最好老老实实的看着，什么都不要做。”

　　“哦！”

　　王皓恍然大悟，原来这什么三大奇人，什么上古众神转世之身，什么天仙二宫大战四大神族……都是给他家老头子装逼准备的。

　　同时，王皓表示自己嫉妒了，这么多牛逼人物被踩在脚下，这感觉一定爽到没边。

　　至于冰露说的老老实实看着，王皓表示臣妾做不到……


第679章 一丘之貉

　　冰露声音再次响起，“王皓，这天命不可违，要是你在继续逆天而行，那么吃亏的一定是你。”

　　王皓撇了撇嘴，“说的跟真的一样，我今天就破坏了，看谁能拿我怎么样！”

　　“你……”

　　冰露气的抓狂，恨不得将王皓拖过来吊打一顿出出气。

　　可一想到王皓这妖孽开启大招后无敌的样子，她心里就莫名的慌乱起来，脑海中也忍不住浮现被王皓占便宜的画面，这让她根本不敢去挑衅王皓。

　　同时，冰露也十分郁闷，为什么会有王皓这种不受命运控制的人存在呢！？这不是诚心给天道找麻烦吗！

　　王皓笑了笑，“小露露，你还是好好想想下次见面穿什么内衣吧！这个话题我比较感兴趣。”

　　“你这个无耻淫贼，我一定跟你没完……”冰露娇怒一声，果断切断两人之间的通话，她已经受不得王皓这个臭流氓了。

　　林梦梦一脸疑惑的四处张望起来，她感觉好像有什么人在和她表哥说话。

　　王皓撇了林梦梦一眼，心中暗自庆幸，还好这丫头没有完全苏醒，否则那种没有秘密的感觉，实在让人受不得。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，巨大的发动机轰鸣声响起。

　　天阳星系四大家族的飞船缓缓的落下，引起一阵欢呼声。

　　“战无敌，我爱你！”

　　“白玲小姐，你最美了！”

　　“夏薇薇小姐呢！？为什么没有夏薇薇小姐！？”

　　“这位夏薇薇可是冰宫宫主的亲传弟子，估计会和冰宫一起来。”

　　“我听说，这位冰宫宫主十分不得了，她居然是天明神族的小公主。”

　　“何止，我还听说王皓救世主是她儿子。”

　　“这个女人上辈子是拯救了宇宙吗！？居然能生出如此牛逼的儿子！”

　　“你们看，黄家那边抱孩子的女人，她怀里的孩子就是黄家小少爷。”

　　“就是那个出生惊天动地，带着龙吟声出生的黄家小少爷，黄天龙！”

　　“没错，就是他，将来绝非池中之物。”

　　“何止池中物，你看他今年才一岁，但眼神却十分有灵性。”

　　“你们注意了吗？他居然开始修炼了，达到了武徒一级。”

　　“妖孽啊！一岁的孩子开始修炼，这闻所未闻啊！”

　　“……”

　　王皓突然笑出声来，“我去，这命运还真是喜欢捉弄人啊！”

　　林梦梦鼓着腮帮子，表示自己很不高兴，因为她完全搞不懂王皓为什么发笑。

　　这对于一个想看什么就能知道结果的美少女来说，实在太折磨人了。

　　同时，林梦梦也十分纳闷，自从她获得想看什么就能看什么的能力之后，还从来没有遇到过王皓这种看不透的人。

　　她感觉王皓的全身就好像被迷雾包裹，很多东西都看不透，只有极少数的东西能看到。

　　钱万阳忍不住问道：“老大，什么事让人感到如此好笑！？”

　　王皓笑道：“你们还记不记得，一年前，我去救你们的时候遇到了谁！？”

　　“一年前，救我们！？”

　　钱万阳，陈耀两人瞳孔猛地一缩，目光瞬间落在了那位叫黄天龙的小屁孩身上，这该不会就是李云扬的转世之身吧！？

　　王皓捂嘴偷笑道：“小家伙你可千万不要着急，我很快就会帮你把库拉小姐姐找过来，他可是很温柔的……”

　　钱万阳，陈耀两人满头黑线，感觉李云扬这辈子又要完蛋了。

　　就在这时，一道厚重的声音响起，“是谁杀了莫涛，难道不知道他是我们战家的下属家族吗！？”

　　王皓抬头看去，只见一名壮硕青年冷着脸走了过来，周身散发出一股厚实的气息波动。

　　钱万阳低声道：“老大，这人就是战无敌，你当初冒充过他的身份，去暗精灵族闹过事。”

　　王皓想了想，貌似还真有这回事，也不知道暗精灵族有没有找战无敌的麻烦。

　　战无敌冷冷道：“你就是王小白？杀了莫涛！？”

　　王皓玩味地笑道：“看样子，你是想为他报仇了！？”

　　“王小白！？”

　　林梦梦抓了抓小脑袋，她表哥的名字不是叫王皓吗！？难道她这次看错了！？

　　想到这里，林梦梦柳眉微皱，集中精神寻找自己想要的结果。

　　战无敌冷声道：“这人是我们战家的下属家族，要是不杀了你为他报仇，以后还有谁会跟着我们战家！？”

　　王皓撇了撇嘴，“不是我瞧不起你，只怕你没这个本事。”

　　“哼，我感觉是你没这个本事。”

　　战无敌双目瞪圆，一股金色真气从体内瞬间爆发了出来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，街道上风起云涌，大地剧烈晃动，天空中的云层也被不停搅动。

　　见此一幕，全场吃瓜群众纷纷惊叫起来。

　　“这战无敌果然无敌，修为居然达到了武圣七级。”

　　“武圣七级有个屁用，那位王小白可是能斩武尊的妖孽。”

　　“没错，王小白可是领悟了神之大道，妖孽的简直不像话。”

　　“你眼睛瞎吗！？没看到战无敌也领悟了神之大道吗！？”

　　“我草，这年头怎么回事？为什么这么多人领悟了神之大道！？”

　　“领悟神之大道不算什么，可都是些小屁孩领悟是什么鬼！？”

　　“我现在十分想知道，在这个妖孽横行的年代中，那位被称作救世主的男人会强大到何种地步！？”

　　“这个目前没人知道，但我知道当王皓出现时，那绝对是惊天地泣鬼神。”

　　“废话，一个因为天赋太强而被关的超级天才，用屁股想都知道会恐怖到何种地步。”

　　“听说，王皓也就被关押百年，这对于我们来说也就一眨眼的功法。”

　　“只怕王皓还没出狱，四大至尊就将天道给斩了。”

　　“那就是命了，这个得要认啊！”

　　“该死的四大至尊，天天就想着斩天道，跟王皓学学拯救世界不好吗！？”

　　“……”

　　钱万阳，陈耀两人白眼狂翻，什么学习王皓拯救世界，那都是王皓广告打的好。

　　其实王皓和四大至尊都是一丘之貉，天天都想着如何斩杀天道，不对，现在是想着如何上天道……


第680章 夜闯狐狸窝

　　“吼！！”

　　战无敌大喝一声，一股绝强的气息瞬间释放了出来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，大地上掀起了一股风暴，街道四周的房屋全都被吹飞了出去，地上的巨石也在空中不断飞舞。

　　同时，战无敌四周也出现了一个三米左右的金色光圈，里面充斥着一股前所未见的恐怖能量。

　　“这是什么招式！？”

　　全场众人一脸疑惑，显然没有见过这金色光圈。

　　就在这时，一道冰冷的声音传来，“上古战神的转世之身欺负小辈不说，现在更是连神之领域都用上了，你不觉得羞耻吗！？”

　　众人转头看去，只见白家大小姐，白玲走了过来。

　　片刻后，全场爆发出一道道震撼的叫声。

　　“上古战神！？有没有搞错，战无敌居然是上古战神！？”

　　“那个三米左右的金色光圈，难道就是传说中的神之领域！？”

　　“什么是神之领域！？”

　　“神之所以被称作神，那是因为他们领悟了神之领域，在那片领域中，他们是无敌的存在。”

　　“可那也就三米左右，貌似也无敌不到那里去啊！”

　　“你大爷的，这是转世之身，不是上古战神真身，他的力量还没有恢复好不好。”

　　“不管上古战神有没有恢复力量，但对付王小白绝对没有问题。”

　　“这不是废话吗！上古战神可是上古老怪物，就算力量没了，也不是王小白这个二十岁少年能对付的存在。”

　　“王小白想要战胜战无敌，必须拥有神之领域才行。”

　　“神你大爷，你当这玩意真是一个武帝能领悟的东西吗！？”

　　“没错，王小白能领悟神之大道已经了不得了，还想领悟神之领域，这简直在开玩笑。”

　　“……”

　　战无敌撇了白玲一眼，冷声道：“我的事还轮不到你来管！”

　　白玲鄙视道：“我看你是嫉妒这孩子的天赋，所以想杀人灭口吧！”

　　“找死！”

　　战无敌双眸闪出一抹寒光，人瞬间消失在了原地。

　　白玲瞳孔猛地一缩，一股恐怖的火焰瞬间从体内爆发出来，周身也出现了一个红色小光圈。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一股惊天的轰鸣声响起。

　　大地瞬间坍塌，灼热的气浪席卷天地，一些修为弱的人直接被吹飞了出去。

　　王皓连忙抵挡这股风暴，脸色瞬间变的凝重起来，感觉自己要走的路还很长。

　　全场的吃瓜群众也慌忙抵挡这股风暴，同时也都一脸震惊的看着白玲。

　　“白玲小姐怎么也会神之领域！？”

　　“难道白玲小姐也是上古众神转世！？”

　　“这个谁知道，我只知道如今世道乱了！”

　　“何止是乱，简直是大乱啊！”

　　“没错，各种妖孽天才少年层出不穷，上古众神也转世归来。”

　　“不要忘记了，还有救世主王皓，以及被关押的上古众神。”

　　“最可怕的是，上古四大至尊也会归来！”

　　“这可怕的世道，让人想想都感觉没有安全感。”

　　“妈妈，你为什么要生我出来，这个世界好危险……”

　　“爸爸，当年为什么不把我射在墙上，孩儿适应不了这个世界啊！”

　　“……”

　　盛文杰忍不住问道：“王兄，你有把握战胜这个战无敌吗！？”

　　王皓摇了摇头，“不知道！”

　　盛文杰提醒道：“如果你和他真的对上了，那就要小心点神之领域了，只要你进去了，实力必将被压制。”

　　“我知道了！”王皓点了点头，然后忍不住问道：“你的前身貌似没有神之领域？这是怎么回事！？”

　　盛文杰叹了口气道：“上古时期，我能战胜上古众神，也能杀死上古众神，可就是因为有心魔的存在，使得我一直无法封神，所以也就无法领悟神之领域了。”

　　王皓皱眉问道：“你是说，有心魔无法封神！？”

　　盛文杰点头道：“想要封神成功，需要克服自己的心魔，如果不能克服心魔那就无法塑造神性，这也就无法封神。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　同时，王皓也暗自庆幸，还好盛文杰的前身因为有心魔存在，无法封神成功，最后还将自己活生生劈成两瓣，使得自身实力大减，否则他还真不一定能对付。

　　但就光是这样，木头也给他带来了很大的麻烦，有好几次还差点杀了他。

　　所以对付这些上古老怪物，一定要小心，绝对不能大意。

　　盛文杰提醒道：“王兄，你可要小心点，这个上古战神虽然拥有威震宇宙的勇气，但他却是个心胸狭窄之人。”

　　王皓撇了撇嘴，他不管这位上古战神心胸有多狭窄，只要敢来惹他，那必定让他没有好下场。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道轰鸣声响起，只见白玲和战无敌狠狠的碰撞在了一起，一股恐怖的气浪瞬间席卷天地。

　　就在这时，一道豪爽的笑声响起，“哈哈，两位上古众神的转世之身，能否给我一个面子，就此停手如何！？”

　　全场众人转头看去，只见天宫宫主，夏风，带着一大帮天宫的高手走了过来。

　　可全场众人全都没有理会夏风，而是将目光落在了一名身穿着粉蓝色裙子的女孩身上，只见她乌黑的头发如瀑布般披在肩上，身后一条毛茸茸狐狸尾巴在不停晃动，脸蛋微微透着淡红，显得十分羞涩。

　　但是她完美绝伦的身材，却释放出一股别样的魅惑气息。

　　而这可爱与妩媚的完美结合，让所有人都忍不住多看她一眼。

　　“是天宫新一代圣女，梦琪！”

　　在场男性同胞全都亢奋起来，被小狐狸迷的是神魂颠倒。

　　钱万阳，陈耀两位小弟连忙收回目光，这小狐狸释放出来的魅惑之力实在太强了，让男性生物有种臣服在她脚下，为她做一切的念头。

　　“这天狐血脉传承者果然厉害，一抿一笑都散发出无穷的魅惑之力。”盛文杰深吸口气，默念几句静心咒。

　　“这只小狐狸是越来越妩媚动人了，而且这修为也达到了武神了，该成熟的都成熟了，我没理由不吃掉她啊！”王皓嘴角轻挑，决定今晚来个夜闯狐狸窝……


第681章 到底喜欢那一个？！

　　林梦梦鼓着腮帮子，一脸的不高兴。

　　她刚才集中精神想要去看看王皓有那些小秘密，可最后却什么也没看见。

　　只知道王皓换了个身份，可以光明正大的离开禁域，让宇宙意识和代理天道一点办法都没有。

　　“真是妖孽一般的表哥，让人完全看不透。”林梦梦叹了口气，垂下小脑袋，感觉自己被打击到了。

　　“轰隆隆……”

　　一道轰鸣声响起，战无敌，白玲两人碰撞之后分开。

　　夏风笑道：“两位都是有身份的人，没必须要一言不合就开战。”

　　白玲淡淡说道：“身份是自己争的，这种只知道欺负小辈的人，根本没有身份，只是一个无耻小人。”

　　“哼！”战无敌冷哼一声，“这人杀了我战家的下属家族，难道我能坐视不管吗！？”

　　白玲鄙视道：“你这个借口只能说明你是个心胸狭窄，口是心非的小人。”

　　“你……”

　　战无敌大怒，就要上前继续。

　　夏风手一挥，战无敌周身狂暴的气息瞬间消失不见。

　　战无敌脸色更冷，“夏宫主这是何意？欺负我暂时修为未恢复吗！？”

　　话音刚落，全场吃瓜群众瞬间激动了起来。

　　“这是什么意思！？难道上古战神要对天宫宣战了！？”

　　“我感觉他就是这个意思，这下有好戏看了。”

　　“你们说夏风会怂了吗！？”

　　“会个屁，夏风连四大神族都不畏惧，更何况是一个战神的转世之身。”

　　“有道理，我看这战神就是太嚣张了，居然没成长起来就敢挑衅天宫宫主。”

　　“也许他有什么手段，不怕天宫呢？！”

　　“这个有可能，他毕竟是上古老怪物，手段多也好理解。”

　　“……”

　　夏风淡淡道：“没有别的意思，要是你想有其他意思，那么就说出来，我天宫接下来就是了。”

　　话音刚落，全场吃瓜群众彻底激动了。

　　这句话无疑是在明明白白告诉战无敌，你想开战就放马过来，我们天宫不会将你当回事！

　　战无敌脸色彻底冷了下来，一个神位境修为的后辈，居然敢如此不给他面子，这实在是没将他上古战神放在眼中。

　　就在这时，一道十分懒散的声音响起，“哎呦，这里挺热闹的啊！”

　　众人转头看去，只见仙宫宫主龙姗姗带着一大帮高手走了过来。

　　其中赵依灵那英姿飒爽，身披一身紫色铠甲的样子，吸引了众人的目光。

　　“哎呀，我家依灵小宝贝越来越有气质了，只是差了点女人味，必须想办法给她补上才行。”王皓十分纠结，今天晚上他到底是去闯狐狸窝，还是去闯将军营呢！？

　　林梦梦一脸鄙视，这表哥果然是个大色狼，天天脑子都想些不健康的东西。

　　战无敌惊喜叫道：“两个雷灵体！”

　　龙姗姗柳眉微微一皱，对战无敌的眼神十分厌恶，恨不得一巴掌将他拍死。

　　林梦梦趴在王皓耳边，低声道：“表哥，我看出战无敌想用雷灵体来修炼，好快速恢复原来的修为，而这个修炼方法叫双修。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，这个上古战神居然敢撬他的墙脚，真是不想活了。

　　林梦梦笑问道：“表哥，对于赵依灵和小狐狸，你到底喜欢那一个啊！？还有姑姑收了夏薇薇，乐萱，麦萌萌，雪千琴四个女生做徒弟，貌似也有给你做童养媳的嫌疑。”

　　“我妈收了夏薇薇，乐萱，雪千琴，还有麦萌萌做徒弟！？还打算给我做童养媳！？”王皓眼角抽了抽，难道在这位老妈的眼中，她的亲生儿子就真没人要了吗！？

　　林梦梦一脸八卦道：“不要岔开话题，赶紧坦白从宽，这五个女生你到底喜欢那一个。”

　　钱万阳，陈耀两位小弟立马竖起耳朵，聚精会神的倾听，十分想知道王皓心中最在意的女人是谁。

　　“大人的事，小孩子别瞎打听。”王皓敲了下林梦梦的小脑袋。

　　林梦梦气鼓鼓道：“你也就比我大三岁，装什么大人啊！”

　　王皓揉了揉林梦梦的小脑袋，笑道：“我成年了，你还是个未成年！”

　　“切，说的好像……”林梦梦给了王皓一个嫌弃的眼神。

　　话未说完，林梦梦脸色突然大变，叫道：“不好，战无敌打算用毒！”

　　王皓和盛文杰快速转头看向战无敌，只见战无敌将手伸进了怀里，好像在掏什么。

　　“住手！”

　　盛文杰大喝一声，周身爆发出一股凌厉的剑气，手中的长剑铿锵出鞘，向着战无敌刺去。

　　战无敌眉头一挑，甩手拿出了一把金色长枪，抵御盛文杰这一剑。

　　同时，战无敌也快速从怀中将一瓶黑色药剂拿了出来，并且将它打开。

　　白玲脸色大变，“大家小心，这是十级灭神药剂，连上古众神都能杀……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，盛文杰的长剑和战无敌的长枪碰撞在了一起，狂暴的恐怖声瞬间响起，飓风更是席卷整个天地。

　　在场众人脸色大变，快速向着四面八方飞奔而去。

　　林梦梦脸色大变，一把抓住王皓的左手，并将小拇指含在了嘴中。

　　王皓脸色发黑，他讨厌这个什么都知道的表妹，居然连他刚得到的药神指都能知道。

　　林梦梦笑了笑，口齿不清道：“我本来不知道，可刚才有危险了，一下子就知道了。”

　　“呃……”

　　此时，全场众人全都口吐白沫软到下来，脸色更是发青发紫，眼看着就要不行了。

　　就连夏风，龙姗姗这些神位境高手，也都难以抵御这股毒气，全都盘坐下来，运功驱毒。

　　“哈哈，都不要白费力气了。”战无敌大笑道：“在上古时代，我除了是上古战神外，还是九级药神，就算我实力未恢复，对付你们这些蝼蚁，也是轻而易举的事。”

　　在场众人脸色惊恐无比，被这些上古众神的手段吓到了。

　　战无敌看向龙姗姗和赵依灵，嘴角泛起阴邪的笑容，“哈哈，老天对我真不错，将两个雷灵体送到我面前，这下只需要一年时间，我就可以恢复全部的实力，你们放心，这一年内，我一定让你们欲仙欲死，知道做女人的美妙之处……”


第682章 我妈不让我跟傻子玩！

　　“哈哈……”

　　战无敌大笑起来，神情中有说不出的亢奋。

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的声响让战无敌全身的汗毛竖立而起，这是某种物体高移动撕开空气出的声响。

　　敌袭！

　　战无敌心头冒出的第一个念头。

　　可让战无敌郁闷的是，这些人都中了十级灭神药剂，没理由还有人能发出这种攻击啊！？

　　来不及细想，战无敌身体本能的向着前方轻微一踏，身若清风般的躲开。

　　同时，眼角的余光也迅速在扫过四周，只见王皓周身闪烁着雷光，手中的天魔巨剑爆发出一道猩红的血光如同长虹般闪烁而现，以一往无前的姿态向着他胸口直刺而来。

　　“这家伙怎么会没有中毒！？”战无敌眉头一挑，心中杀死王皓的念头更加坚定了。

　　要知道他可是九级药神，这种超级天才对于他来说，那就是一株超级灵药，只要炼制手法对了，那么就能将王皓炼制成一枚丹药，从而加强他的天赋。

　　“现在才躲，你不觉得迟了吗！？”王皓轻蔑的撇了撇嘴，身体瞬间变成了七个。

　　破天巨剑决：第三剑，幻影分身斩！

　　战无敌瞳孔猛地一缩，摇晃的身影在这一刹那势若闪电般的疾闪而出。

　　同时，七个王皓也以不同的角度向着战无敌的各大要害刺去。

　　“就算你在天才，也不可能是上古众神的对手！”

　　战无敌冷哼一声，身体猛地停下，不退反进，向着王皓的分身逼急。

　　当到达王皓三米处时，立马释放出一个三米范围的金色光圈。

　　“神之领域！”

　　王皓身体猛地一顿，感觉一座巨大的山峰压在了身上，使得他的速度，力量也在瞬间被压制了一大半。

　　“小子，你还是乖乖变成我口中的丹药吧！”

　　战无敌大笑一声，手中的金色长枪如同流星横跨天际而来，直指王皓的眉心。

　　就在这时，一道浩然正气的声音响彻天地，“你这种卑鄙小人，也配称作战神……”

　　话音未落，只见一道金光一闪而过，那狂暴的气息很不客气的击中战无敌。

　　“噗哧……”

　　当即，战无敌喷出一口鲜血，气息也在瞬间萎靡下来。

　　同时，一名长相极为大气的帅气男子出现在了王皓身前，他身上有一种顶天立地般的气势，让人看上一眼就有种莫名的安全感。

　　“王天逸！”

　　在场众人纷纷惊呼起来，这来的人不是王天逸还有谁。

　　战无敌脸色狰狞，怒吼道：“你得到我的传承，居然还敢对我出手！”

　　王天逸冷哼一声，“如果我知道上古战神是个你这种卑鄙小人，就算你将传承送给我，我也不会要。”

　　话音刚落，王天逸掐出一道指决，一颗金色光珠在指尖凝聚成形。

　　“战神传承！”

　　在场众人惊呼一声，一脸不可思议的看着王天逸，这家伙不会真打算不要上古战神传承吧！？

　　王皓揉了揉眉心，感觉这些天道亲儿子都是一个筋的傻逼，这上古战神人品不好，跟他的传承有半毛钱关系啊！？

　　难道这位老爸就不知道，力量不分正邪，只看心术正不正吗！？

　　比如他就会很多邪术，但是因为心中有正义，所以还是被世人歌颂为救世主。

　　“吼！”

　　王天逸大喝一声，一把抓住金色光球，然后猛地用力一握。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道轰鸣声从王天逸手中响起，只见金色光球化作点点金雨四散开来。

　　这一刻，天地寂静无声。

　　所有人都呆呆的看着天空中漂落的金雨，直接将傻逼两个字印在王天逸的脑袋上。

　　他们没想到，也不敢想，居然真有人会将上古战神传承给捏爆了。

　　“这是……”

　　王皓伸出手掌，接过一滴金雨，感受到这里面有一股奇特的能量。

　　盛文杰突然大笑起来，“哈哈，好一个王天逸，为了救下这些毫不相干之人，居然亲手毁了战神传承，用战神传承中的能量帮大家解毒，你是条汉子，一个顶天立地的汉子。”

　　“什么！”

　　在场众人瞬间惊呼了起来，发现自己体内的毒素正在逐步减少，最多十分钟就可彻底解毒。

　　“哗哗……”

　　全场一片恍然声响起，众人看向王皓的眼神不在是看傻逼，而是在看英雄，一个顶天立地的大英雄，只有这种人，才配称得上战神之名。

　　“噗哧……”

　　王天逸突然喷出一口鲜血，气息也在瞬间萎靡下来。

　　“唉……”

　　王皓叹了口气，上前将王天逸扶住，摊上这种傻不拉唧的老爸，实在有辱他大反派的名头啊！

　　王天逸打量了下王皓，忍不住问道：“这位小兄弟，我感觉你很熟悉，我们是不是在什么地方见过啊！？”

　　王皓果断摇头道：“我不可能认识你，我妈告诉过我，千万不要跟傻子玩！”

　　王天逸忍不住笑了起来，“你妈还真实在，一看就是那种爱斤斤计较的女人，小兄弟你可千万不要听她话，男子汉大丈夫应该顶天立地，豪气冲天，不能跟女人一样斤斤计较知道吗！？”

　　林梦梦双眸猛地亮起，快速拿出智能手环，一脸奸笑着将这一幕全都拍下来，她决定回去后拿给她姑姑好好欣赏一下。

　　“该死的混蛋！”

　　战无敌咬牙切齿，脸色阴沉的可怕。

　　他为了得到两个雷灵体，特意拿出十级灭神药剂来杀人灭口，打算将这一切做的干干净净以防万一，可谁知道半路还是杀出了一个王天逸。

　　不仅毁了他所有的算计，更是让他无形中多了这么多敌人。

　　就在这时，一道笑声响起，“哈哈……天仙二宫的高层全都中毒了，这下还需要决斗吗！？”

　　众人抬头看去，只见四大神族的族长正悬浮在空中，身后还跟着一大帮神族高手。

　　“不好！”

　　夏风，龙姗姗两人脸色大变，要是四大神族将他们一网打尽，那天仙二宫就再也没有实力和四大神族叫板了。

　　王皓眼前猛地一亮，现在双方的矛盾处于激化的边缘，只要他再挑拨一下，那么一定会让他们改邪归正，回去继续战斗……


第683章 无限变强

　　天圣神族族长楚圣雄笑道：“本以为会是场恶战，可谁知道居然会如此轻松搞定。”

　　王天逸站出来，高声叫道：“四大神族就如此不讲信用，专做这些小人行径吗！？”

　　楚圣雄冷哼一声道：“小人就小人，总比看着族人一个个死去的好！”

　　三位神族族长连连点头，这两年的战争让他们四大神族损失不少族人，这对于人口一向不足的四大神族来说，无疑是伤筋动骨。

　　同时，这也是他们为什么会答应天仙二宫决斗的原因，因为他们实在消耗不下去了。

　　如今有了消灭天仙二宫的高层机会，就算做小人也在所不惜。

　　天仙二宫高层脸色大变，感觉接下来有危险了。

　　王天逸眉头皱起，如果站在四大神族的角度来说，他们这没有做错，为了族人哪怕背上骂名也在所不惜。

　　可站在道德的角度来说，四大神族这种趁人之危的行为，实在让人接受不了。

　　而且还是牺牲了天仙二宫这么多人的性命，来换取他们自身的安全，这种行为就更让他难以接受了。

　　王皓嘴角轻挑，化作道道残影出现在天仙二宫高层身前，然后用左手的小拇指在他们身上轻轻一点，立马将他们身上的毒药全部给化解了。

　　夏风，龙姗姗大喜，连忙向王皓道谢，“多谢小兄弟救命之恩！”

　　王皓一脸正气道：“四大神族卑鄙无耻，我作为正义之士如何能看着不管，你们快出消灭邪恶的四大神族吧！”

　　夏风，龙姗姗重重点了点头，这次他们一定要四大神族知道，不讲信用的下场是什么。

　　“大坏蛋表哥！”

　　林梦梦鼓着腮帮子，捏紧小拳头恨不得上前打王皓一拳出出气。

　　难道他不知道，他自己也有一半的神族血脉吗！？

　　“不好，这小子在给他们解毒！”

　　四位神族族长脸色大变，快速向着天仙二宫的高层冲去。

　　“哼，现在已经迟了！”

　　夏风，龙姗姗两位宫主冷哼一声，化作两道流星向着四位神族族长冲去。

　　同时，天仙二宫的高手也不含糊，解了毒立马就冲了出去。

　　四大神族的高手脸色大变，快速上前支援他们的族长。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地间响起了阵阵轰鸣声，狂暴的气息四处飞射。

　　王皓抹了一把头上的汗水，多亏他洗劫了108位上古众神的全部家当，并且将里面的灵草，灵药全都给药神指吸收了，否则还真撑不住给这些人解毒。

　　“叮咚，恭喜宿主再次挑起天仙二宫和四大神族之间的战斗，获得100亿罪恶点。”

　　王皓嘴角轻挑，这下他身上就有1600亿罪恶点了，还有一次超级打折的机会，可以疯狂的购物了。

　　就在这时，一道人影从远处飞来，仔细一看是天圣神族的楚枫，也就是王天逸的对手。

　　“王天逸，你我一决雌雄吧！”楚枫大叫一声，手中一把黑色巨剑爆发出一道十分耀眼的黑光。

　　见此一幕，在场的吃瓜群众纷纷怒骂起来。

　　“四大神族都是卑鄙无耻的小人。”

　　“没错，王天逸为了救我们导致重伤，可这些家伙居然还想趁人之危。”

　　“如果王天逸的战神传承还在，楚枫根本不可能有赢的机会。”

　　“不错，王天逸修为是低，但有战神传承加成，他一定能战胜楚枫。”

　　“……”

　　王皓眉头一皱，目光落在了楚枫手中的黑色巨剑上，他感觉这把巨剑里面蕴含着一股十分邪恶的力量。

　　王天逸豪气叫道：“好，我早就想会会你了，今天就让我们战个痛快吧！”

　　话音刚落，王天逸化作一道金光向着楚枫冲去。

　　“轰隆隆……”

　　当金光和黑光碰撞在一起后，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　同时，一股狂暴的气息席卷大地，就好像是一把刀将大地削了一层，光秃秃的什么也没有留下来。

　　“不会吧！”

　　王皓一脸震惊的看着王天逸，他十分搞不懂，这位失去战神传承的便宜老爸，是如何硬接楚枫这一剑的。

　　盛文杰惊呼道：“王天逸居然练成了大信仰之术！”

　　“大信仰之术！？”王皓一脸疑惑，显然没听过这种东西。

　　盛文杰解释道：“信仰，每个人都有，比如信仰钱，信仰神灵……但不管信仰什么，它们都是一种精神力，而修炼了大信仰术的人，能将这些精神力收集起来，然后化作成自身的力量，使得自己可以无限变强。”

　　“无限变强！？不会这么恐怖吧！？”

　　王皓目瞪口呆的看着这位便宜老爸，这宇宙中别的不多，就人口多，要是全都收集了，这是要斩天道的节奏啊！

　　盛文杰点了点头，“大信仰术非常恐怖，一旦练成就离至尊之位不远了。”

　　王皓抬头看了看天，终于明白冰露为什么会说，他老爸能成就盖世威名了。

　　这一个未来的至尊，就算是想不出名都难啊！

　　盛文杰叹了口气道：“宇宙距离大乱不远了，这是一个比上古时代还要动乱的时代，上古众神，四大至尊，未来至尊，超级天才……也不知道这些人会碰撞出什么样的火花。”

　　王皓撸起袖子，含笑道：“不要那么多愁善感，你在上古时代可是闯出一个怪杰圣师的名头，难道如今还不行了！？”

　　“哈哈……”盛文杰大笑起来，“王兄说的没错，男子汉大丈夫就该不惧挑战，管他什么年代，依旧挡不住我的一飞冲天。”

　　林梦梦拉了拉王皓，急声叫道：“表哥，你老婆有危险。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，转头看去，只见战无敌快速向着赵依灵冲去，显然打算抓住赵依灵。

　　“妈蛋，真当老子是死人啊！”

　　王皓怒吼一声，一股冰凉到极致的杀气瞬间从体内爆发出来，充斥在天地之间，让人感到不寒而栗。

　　楚圣雄瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这是修罗道独有的杀戮之气，难道这孩子是我天圣神族中人，而且还进入过修罗道！？”

　　林梦梦彻底抓狂了，感觉自己要疯掉了，为什么这位表哥的秘密那么多，而她却什么也看不到……


第684章 你没有这个机会了

　　战无敌身体猛地停下，目光扫过不远处的王皓，脸色瞬间变的凝重起来。

　　如果王皓真的是天圣神族中人，并且领悟修罗道神通和阿修罗签订了召唤契约，那他就算拥有神之领域，也难以战胜。

　　“不行，这小子是个大威胁，必须赶紧灭掉才行。”战无敌双目闪烁出一抹寒意，他不想在节外生枝了。

　　就算无法得到两个雷灵体，也必须抓走一个快速恢复修为才行，他现在十分讨厌这种被蝼蚁爬在头上的感觉。

　　想到这里，战无敌体内爆发出一股凛冽刺骨的气息在天际间肆虐开来。

　　同时，一道金色光圈急速变大，在虚空中掀起肉眼可见的涟漪向着王皓笼罩而去。

　　“这神之领域变大了，起码达到了上百米。”

　　在场吃瓜群众瞳孔猛地一缩，拖着中毒的身体向后退去，他们可不能被神之领域笼罩。

　　“又是神之领域，这玩意好讨厌！”

　　王皓眉头一挑，感受到一股磅礴无比的威压笼罩他全身，周围的虚空也仿佛被禁锢住一般，使得他不仅实力大减，而且还动弹不得。

　　“去死吧！”

　　战无敌冷哼一声，手中的金色长枪猛然刺出一道难以捉摸的轨迹，周身的金光如同潮水般向着长枪聚拢而去，将虚空彻底撕裂开来，携带着毁灭般的力量涌向王皓。

　　“真是麻烦！”

　　王皓眼神突然凛冽如刀锋，一股如山洪般的剑意从体内喷薄而出，周围的虚空更是被这股剑意撕裂出一道道醒目的裂痕。

　　下一秒，王皓突然消失在了原地。

　　见此一幕，天地瞬间沉寂下来，所有人脸上都泛起惊骇的神色。

　　谁能告诉他们王皓去了那里！？

　　又有谁能告诉他们，王皓是如何脱离神之领域的！？

　　就在这时，有人突然叫道：“在天空！”

　　闻声，众人抬头看去，只见王皓携带狂暴的雷电，以无上姿态从天空中急速而降。

　　破天巨剑决：第四剑，雷鸣破空剑！

　　战无敌瞳孔猛地一缩，他在这一剑上感受到了死亡的气息。

　　“吼，我可是上古战神岂能被一个小鬼吓到！”

　　战无敌怒吼一声，眼中一股凛冽的杀意涌动，手中的金色长枪爆发出更加耀眼的金光，透着一往无前的冲锋气势。

　　同时，战无敌周身的神之领域也在不断加固，使得其中蕴含着一股绝对的意志，让人生不出一丝反抗的念头。

　　“轰隆隆……”

　　当紫色雷光与金色强光接触时，惊天的轰鸣声瞬间响彻天地，大地再也承受不住这股力量，一道道深不见底的裂痕急速蔓延开来。

　　这一刻，天地将瞬间安静了下来，所有人全都出神的看着王皓。

　　他们完全搞不明白，这个叫王小白的家伙到底是什么怪物。

　　明明只有二十岁，但却能与上古战神一战。

　　尤其是他的剑招，更是能无视神之领域，能和战神硬碰硬的对决。

　　王皓脸色突然凝重起来，这上古战神的转世之身果然强大，就算他用出了最强剑招，也无法占到丝毫便宜。

　　战无敌忍不住笑道：“太可惜了，要是你小子的修为在高一点，那么绝对能战胜我，可惜你没有这个机会了。”

　　王皓恍然道：“原来你已经到了极限，那我知道该怎么办了！”

　　话音刚落，天地间的灵气瞬间暴动起来，疯狂的向着王皓体内涌去。

　　“什么！”

　　战无敌脸色大变，他从未见过有人如此疯狂的吸收天地灵气，就算他是上古众神的转世之身也不敢如此不要命的吸收。

　　同时，战无敌也感受到一股恐怖的巨力袭来。

　　王皓嘴角轻挑，“上古众神又如何，领悟的东西多又如何，遇到了我，还不是要跪下来唱征服。”

　　“怎么会这样！”

　　战无敌瞳孔猛地一缩，只见王皓的气息突然提升，从原来的武帝六级突破到了武帝七级，再加上上古雷神的传承，使得他一下子就拥有了武圣七级的战力。

　　只是让战无敌懵逼的是，能如此快的突破修为，那这天赋得多强啊！？

　　“去死吧！”

　　王皓大吼一声，手中的天魔巨剑爆发出一道凌厉无比的剑气，狠狠向着战无敌斩去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道巨大的剑光斩向战无敌，爆发出一道惊天的轰鸣声。

　　“啊……不可能，我上古战神怎么会败给一个二十岁的小鬼……”战无敌发出一道不甘的叫声。

　　话音未落，战无敌眉心处一道血痕流了出来，双目也渐渐失去了光彩。

　　见此一幕，全场众人目瞪口呆。

　　“开玩笑的吧！？上古战神被一个二十岁小鬼灭了！”

　　“而且战神还用出了神之领域，怎么可能会被如此轻松的灭杀。”

　　“王小白的那剑招太强了，完全无视神之领域。”

　　“这是什么剑招，有谁知道！？”

　　“不知道，我只知道，一个人敢在战斗时突破，这天赋实在太恐怖了。”

　　“何止，他突破到了武帝七级后，居然能快速运用这股力量，实在太厉害了。”

　　“这家伙绝对会成为宇宙的神话！”

　　“我想知道，到底是王小白厉害，是还救世主王皓厉害！”

　　“应该是王皓厉害吧！毕竟王皓是救世主！”

　　“我感觉王小白才厉害，他有着超越至尊的潜力。”

　　“这个不好猜，但以后一定会知道。”

　　“没错，两个盖世妖孽见面，绝对会是大战惊天一场。”

　　“我很期待那一场大战，也不知道有没有机会看到。”

　　“唉，为什么我们要生在这个时代，苦命啊！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道惊天的轰鸣声响起，一股十分阴冷的气息席卷天地。

　　众人转头看去，只见和王天逸对战的楚枫全身被一股阴冷的黑气笼罩，手中的黑色巨剑上密密麻麻的黑色符文，一股邪恶无比的气息瞬间爆发出来。

　　同时，楚枫的气息也在不断提升，带着毁灭世界的邪恶力量。

　　盛文杰瞳孔猛地一缩，尖叫道：“这是魔剑！”

　　话音刚落，天仙二宫，四大神族全都停手，神情戒备的看着楚枫……


第685章 持剑者

　　王皓从空中落在盛文杰边上，好奇问道：“什么是魔剑？！”

　　盛文杰脸色凝重道：“宇宙中最邪恶的剑，它能赐予持剑者无穷的力量，但持剑者会沦为一个只知道杀人的魔头。”

　　王皓试探问道：“你的意思是说，这家伙会六亲不认，然后到处杀人！？”

　　盛文杰点了下头，“没错，魔剑的持剑者就是一个只知道杀戮的魔头，根本不会管对方是谁。”

　　“那还等什么，我们快点走啊！”王皓拉着盛文杰就准备离去。

　　在场众人满头黑线，这家伙刚才救天仙二宫高手时，还一副正气凛然的模样说是为了正义。

　　可现在说跑就跑，这也太没品了吧！

　　“大家都不要傻看着了，赶紧回家找妈妈吧！”王皓对着众人挥了挥手，准备离去。

　　在场高手无动于衷，依旧是一脸戒备的看着楚枫。

　　盛文杰一脸严肃道：“王兄不要小看魔剑，在上古时代就连四大至尊遇到持剑者都要避其锋芒，你现在跑路，估计只有被杀的份。”

　　“开玩笑的吧！？它真有那么强大！？”王皓对这把魔剑来了兴趣，也不知道系统中有没有可以控制它的宝物。

　　盛文杰脸色凝重道：“它的强大远超你的想象，宇宙中唯一能克制它的方法就是找到圣剑。”

　　“圣剑！？这个我好像在那里见过！”

　　王皓想了想，要是他没记错，圣剑应该在天道那里。

　　话音刚落，全场众人满怀希望的目光齐刷刷落在了王皓身上，希望王皓能拿出圣剑救他们一命。

　　王皓摸了摸自己的脸，这些人都看着他干什么？难道换了张脸依旧无法挡住他的内在美！？

　　盛文杰连忙追问道：“王兄，你在那里见到过圣剑！？”

　　王皓叹了口气道：“圣剑在天道那里，而天道因为前段时间业务繁重，所以特意跑到宇宙深渊度假了。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，连抽死王皓的心都有了。

　　这吹起牛逼来，简直就是不打草稿啊！

　　还圣剑在天道那里，说的他好像见过天道一样。

　　还天道去宇宙深渊度假，那里能度假吗！？是去渡劫吧！

　　赵依灵远远看着王皓，她一直想不明白，王皓的雷神传承为什么会在这个王小白身上。

　　“王小白？这不是我家兔宝宝的名字吗！？难道他真是王皓假扮的！？”赵依灵柳眉皱起，仔细打量王小白，可气息，模样跟王皓完全不一样。

　　但是那种贱贱的感觉，却让她有种熟悉的味道。

　　赵依灵喃喃道：“如果他真是王皓，那么也就能很好解释，战无敌向我杀来，他为什么会发火了，可他真的是王皓吗！？”

　　就在这时，小狐狸激动的跑了过来，“依灵，你有没有感觉到，那个王小白就是王皓哥哥。”

　　赵依灵点了点头，又摇了摇头，“王皓现在应该被宇宙意识关在禁域，没理由能越狱啊！？”

　　小狐狸杏目发光的看着王皓，“没有什么不可能，我的王皓哥哥最厉害了，他是无敌的存在。”

　　赵依灵翻了翻白眼，没好气道：“不要花痴了，等下问一问再说，不要搞闹出什么乌龙才好。”

　　小狐狸连连点着小脑袋，可心中有个直觉告诉她，这就是王皓。

　　此时，楚圣雄急声叫道：“枫儿你这孩子怎么会有魔剑的啊！？你不知道这东西不能碰吗！？”

　　楚枫一脸痛苦地叫道：“我不知道这把剑是魔剑，要是知道孩儿知道，打死孩儿也不会碰它啊！”

　　楚圣雄怒道：“是谁？这把剑是谁给你的。”

　　楚枫后悔不已道：“是一个老前辈，他说我与这把剑有缘，就将这把剑送给了我，而我见到这把剑锋利就没想什么，直接拿过来用了。”

　　在场众人脸色大变，这分明就是有预谋的送剑，想要看着他们被楚枫杀死啊！

　　楚圣雄急声叫道：“枫儿，这些事以后再说，你快点松开魔剑，否则就来不及了。”

　　“我控制不住我自己……”

　　楚枫脸色狰狞，十分想松开魔剑，可却有股意识在控制着他，让他紧紧握住魔剑。

　　楚圣雄大急，难道真的要在孙子死后，再眼睁睁看着自己的儿子死去吗！？

　　“吼……”

　　楚枫仰天大吼一声，一股阴冷的气息瞬间爆发了出来，瞳孔中也逐渐失去了神采。

　　“不！！”

　　楚圣雄悲凉的大叫一声，奋不顾身的向着楚枫冲去，他一辈子的奋斗，就是为了这些子孙后代，如今孙子死去，他说什么也不能再让儿子死去。

　　“老楚，快回来，楚枫这小子已经沦为持剑者了。”

　　其他三族族长大急，快速上前拦住楚圣雄。

　　“放开我，我绝对不能让枫儿有事。”楚圣雄拼命的挣扎起来。

　　楚枫面无表情，手中的魔剑爆发出一道漆黑耀眼的黑光，快速向着楚圣雄刺去，没有一点因为这人是自己的父亲而手下留情。

　　四大神族族长瞳孔猛地一缩，不敢在装逼，快速闪躲起来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声响起，一道道炽热无比的热浪从地面上的裂痕中喷涌而出。

　　“不好，这颗星球要爆炸了！”

　　在场众人脸色大变，飞速向着停靠宇宙飞船的地方冲去。

　　楚枫嘴角泛起一抹邪恶的笑容，“不要垂死挣扎了，你们是跑不掉的……”

　　话音未落，楚枫挥舞手中的魔剑，使得一道道带有邪恶气息的剑光四处飞射，只要被剑光扫到的人，全都在灰飞烟灭，什么也没有留下来。

　　就在这时，赵依灵突然急声叫道：“小狐狸，快点躲开啊！”

　　王皓回头一看，只见赵依灵抱住小狐狸滚到一边，而一道黑色剑光急速划过，将星球的一个角落斩了下来。

　　“妈蛋，老子还打算今晚去找她们谈谈人生，你这样打万一打坏了怎么办！？”王皓气冲冲的对着天空叫道：“小露露，你快点将圣剑送过来，否则我就拿着你的原味小内内拿去拍卖。”

　　钱万阳，陈耀两人低着头数蚂蚁，一副我不认识王皓的表情……


第686章 谢谢夸奖

　　冰露娇怒的声音响起，“你不要太过份！！”

　　全场众人四处张望，看看是谁发出来的声音。

　　楚枫身体猛地打了一个哆嗦，眼神中出现了一抹光彩，冷声道：“天道，你这是什么意思？难道你要违反规矩！？”

　　“天道！！”

　　在场众人双目瞪圆，一脸不可思议的看着王皓，这家伙居然真认识天道。

　　不过，这个关系貌似有点……不和谐。

　　“魔剑，我不是天道，是代理天道。”冰露自我介绍道。

　　“代理天道！？”楚枫皱眉道：“天道跑那里去了！？”

　　冰露说道：“天道前些日子犯了错，被关进了宇宙深渊。”

　　“宇宙深渊！”

　　在场众人惊呼一声，目光齐刷刷的落在了王皓身上，原来这小子真的没有吹牛逼。

　　天道真在宇宙深渊度假，呸，是被关押在宇宙深渊。

　　王皓一脸嫌弃道：“看什么看？没看过帅哥啊！”

　　在场众人翻了翻白眼，感觉这家伙根本不是什么正义之士。

　　楚枫皱眉道：“既然天道被关押，你这个代理天道不会不知道规矩吧！？”

　　冰露冷声道：“魔剑的存在自有道理，我不会违反规矩对你出手，但是有人会对付你。”

　　楚枫突然癫狂地笑道：“你们的目的不就是想让我帮忙清理一下宇宙中膨胀的人口，顺便在给你培养几位英雄出来，不过我也能杀过瘾了，也算是互利互惠。”

　　“什么！”

　　在场众人倒吸一口凉气，感觉一股寒气从脚底板涌上天灵盖。

　　他们没想到，魔剑的存在会是这种作用，实在太冷酷无情了。

　　“如此将人命当儿戏，你妄为天道。”

　　王天逸怒吼一声，心中有团怒火在燃烧，他对这种不将人命当回事的态度，十分的气愤。

　　冰露淡淡说道：“如果你看不惯这一切，那就努力变强，只要你有实力就能改变这一切，还有我是代理天道，不是天道。”

　　“好！”王天逸豪情万丈的高声叫道：“我王天逸一定会改变这一切，为宇宙带来和平。”

　　冰露叹了口气，当初她也是这种豪情万丈，认为自己可以改变世上一切的不公平。

　　但是当她当上了代理天道后，却看到了另外一种情景，一种平衡之道。

　　世间万物不能全是正义，也不能全是邪恶，唯有刚柔并济，才能王道。

　　王皓气鼓鼓道：“我说小露露，你打算搞计划生育为什么不告诉我，而是交给一把破剑，你对得起我们之间的感情吗！？”

　　冰露吼道：“闭嘴，我和你之间没有感情！”

　　王皓无辜眨了眨眼神，“那我身上为什么会有你的内衣！”

　　“你……”冰露气的抓狂，有种不管不顾去将王皓大卸八块的冲动。

　　全场众人目瞪口呆，就连楚枫也是目瞪口呆，他们没想到，这小子居然收藏了代理天道的内衣，还如此肆无忌惮的调戏代理天道。

　　这绝对是惊爆宇宙的大新闻，也是恒古未见的八卦新闻。

　　王皓摆了摆手，不耐烦道：“不要你我他了，快点去将圣剑拿过来，让我将这家伙斩了，然后我会帮你把全宇宙祸害一遍，保证你达到任务指标。”

　　全场众人傻眼了，感觉这根本不是什么正义之人，他就是一个邪魔歪道。

　　“没有！”冰露气呼呼道：“你还是老老实实的走开，否则我一定要你好看。”

　　“没有！？”王皓不高兴了，高声叫道：“代理天道冰露内衣大拍卖，走过路过不要错过啊！”

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己一定是在做梦。

　　他们从未想过，也从未见过，居然有人敢如此调戏天道。

　　不对，是代理天道。

　　但就算是代理天道，那也是世人仰望的存在。

　　可到了王皓这里，不仅调戏的代理天道，还公然拍卖代理天道的内衣。

　　真是小母牛飞天，这逼需要仰望。

　　“我的天呀，这表哥好……厉害啊！”林梦梦双眸闪烁着小星星，感觉王皓实在太帅呆酷比了，简直就是她心目中的偶像。

　　“咕噜……”

　　盛文杰咽了口口水，十分想知道这位王小白兄弟到底是何方神圣，不仅认识天道，貌似还和代理天道有一腿，更是让代理天道拿他没有办法。

　　真是男人中的极品，世人心目中的情圣啊！

　　赵依灵柳眉皱起，冷声道：“我现在很不希望他就是王皓。”

　　小狐狸鼓着腮帮子，连连点着小脑袋表示赞同。

　　可心里却有股莫名的直觉告诉她，这就是王皓，而且从这人的言行举止中不难看出，他和王皓真的很像。

　　冰露娇怒声传来，“你不要无理取闹了，这命由天定，我不可能为你改变这一切，我劝你还是死心吧！”

　　王皓嘴角泛起一抹坏坏笑容，“小露露，你可千万不要逼我，要知道我现在可不被宇宙意识通缉，这要是开启大招去天命空间找你，你说你会怎么样呢！？”

　　“你……你敢……”冰露心头一跳，声音有着打颤。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，被这个王小白的胆大妄为吓到了。

　　他无视代理天道的威严也就算了，居然还敢理直气壮的说要去上代理天道。

　　最让人不敢相信的是，这个王小白居然还被宇宙意识通缉，这身份光是想想都让人感觉不寒而栗。

　　“不要说什么敢不敢！”王皓撇了撇嘴，“我又不是没做过，有什么不敢的啊！？”

　　“你……我告诉你，要是你再敢对我乱来，我一定不会放过你……”冰露故作镇定的威胁道。

　　话音刚落，全场众人彻底惊呆在了原地。

　　这话什么意思！？

　　难道这个王小白以前还真上过代理天道！？

　　想到这里，全场众人感觉自己要疯掉了，心里一个劲的告诉自己，这是梦，一定是梦！

　　王小白也就武帝七级修为，不可能上了天道，哪怕是个代理天道也不可能。

　　王皓不耐烦道：“我不跟你废话了，给你三秒钟时间考虑，要是你不给我圣剑，那我今晚就去你那里过夜。”

　　“你无耻……”冰露气的全身颤抖。

　　王皓笑了笑，“谢谢夸奖，你还有2秒钟的考虑时间……”


第687章 不要整天胡思乱想

　　“你……”

　　冰露气的是直跺脚，她是多么想给王皓一巴掌，可又怕王皓开启大招来占她便宜。

　　王皓提醒道：“2，1……”

　　“等等！”冰露急忙叫停，“圣剑在天道身上，而天道在宇宙深渊，我去需要十分钟。”

　　王皓看了看时间，“好，我就给你十分钟！”

　　全场众人脑海中一片空白，这代理天道居然妥协了，这确定不是开玩笑吗！？

　　楚枫冷声道：“代理天道，你破坏规矩了！”

　　冰露淡淡道：“我没有破坏规矩，难道你忘了，大道五十，天衍四十九，遁去其一。”

　　楚枫沉默了会，方才道：“你说的有道理，凡事都有一线生机，我知道该怎么办了。”

　　王皓眉头皱起，“小露露，你好像有些不老实啊！”

　　“祝你好运！”

　　冰露丢下一句话，然后没了动静。

　　楚枫张狂地笑道：“小鬼就算你能让代理天道为你取圣剑，可十分钟的时间足够我杀你几百次了，你还是乖乖认命吧！”

　　王皓一脸嫌弃，“你难道不知道她临走前的那句祝你好运，是对你说的吗！？”

　　“哈哈，对我说的！？”楚枫仰头大笑起来，“一个武帝七级的小家伙，居然敢大言不惭缠住我魔剑十分钟，你是谁请来的逗比啊！？”

　　王皓一脸嫌弃，“我想你搞错了，这里这么多人，轮也轮不到我啊！？”

　　话音刚落，全场众人脸色彻底黑了。

　　他们本以为小命可以保住了，可谁知道最后还是要拼命。

　　甚至从某种程度上来说，这闯关难度还变大了。

　　毕竟以前魔剑杀人有的是时间，可以慢慢的来，他们跑掉的几率也不是完全没有。

　　但是现在魔剑只有十分钟的时间，要是不能在十分钟内搞定他们，那就只能等着被收拾了。

　　所以魔剑肯定会全力出手，在十分钟内将他们消灭干净。

　　王天逸站出来，一脸决意道：“就算是粉身碎骨，我也会拖住你十分钟。”

　　夏风转头看向四大神族，沉声道：“四位神族族长，现在的情况你们也看到了，要是我们不联手，大家都没有活路。”

　　楚圣雄一脸怒气道：“这家伙占据了我儿的身体，老夫绝对不会放过他。”

　　话音刚落，其余三位神族族长脸色全都黑了，感觉自己好无奈啊！

　　这说跟天仙二宫开战的是楚圣雄，跟天仙二宫决斗的还是楚圣雄，然后跟天仙二宫撕破脸的依旧是楚圣雄，现在跟天仙二宫合作的居然还是楚圣雄。

　　这家伙是不将他们四大神族的有生力量给消耗完，是绝对不摆手的姿态啊！

　　“既然各位都明白，那我们就一起上吧！”王天逸眉头皱起，一脸决意的掐出一道指决，“大信仰术，信仰加身！！”

　　当即，一道道散发着白光的小点点融入了王天逸身体之中，使得他的修为快速提升，很快就达到了神位境。

　　“我去，这大信仰术好厉害！”

　　王皓双目闪烁出一道金光，要是他学会了大信仰术，然后再加上上古雷神传承的加持，这绝对能分分钟跨越三个大等级灭杀武神。

　　“叮咚，系统提示，大信仰术需要三观超正的英雄才能领悟，而宿主节操全无，就算给系统再多罪恶点，系统也无法帮助宿主学习，请宿主自重，不要整天胡思乱想。”

　　王皓瞬间不高兴，心里大声怒骂道：“你说谁节操全无？我可是全宇宙人民心目中的救世主，是个超级英雄，怎么就不能领悟啊！？是你自己没用，不要将责任推到我的头上。”

　　系统无语了，遇到这种不要脸的宿主，它除了保持沉默外，心里骂一句MMP之外，还能怎么办！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，巨大的轰鸣声响彻天地。

　　王皓抬头看去，只见双方已经开战，而他们所在的星球已经布满裂痕，滚烫的熔岩在不断的喷涌出来。

　　林梦梦急声叫道：“表哥，我们快点离开这里！”

　　王皓点了点头，直接开启雷神传承，使得修为达到了武圣七级，然后和林梦梦，盛文杰，钱万阳，陈耀四人快速向着天空飞去。

　　赵依灵，小狐狸看了眼在天空中大战的高手，知道自己去了也帮不上忙，所以飞身跟在王皓身后，准备找个机会问一问这是不是她们昼思夜想的大坏蛋。

　　如果真是王皓那个大坏蛋，那她们一定要让这个大坏蛋知道，在外面背着她们偷吃是什么下场。

　　盛文杰皱眉道：“王兄，你必须尽快突破武圣，否则到了太空中无法呼吸这可是个难题。”

　　林梦梦也连连点着小脑袋，“没错，表哥你现在使用雷神传承是能在真空中呼吸，但是雷神传承毕竟有时间限制，还是突破武圣最为方便。”

　　“你们说的很有道理，我必须尽快突破武圣才行。”王皓点了点头，全力运转天尊神功疯狂吸收天地灵气。

　　盛文杰连忙叫道：“王兄快点住手，你刚突破武帝七级，要是在突破，这根基就……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，王皓体内传来一道闷雷声，气息也在一瞬间提高了很多，修为从武帝七级提升到了武帝八级。

　　盛文杰，林梦梦两人目瞪口呆，这确定不是在开玩笑吗！？这家伙就这样如此简单突破了！？

　　而且王皓看上去还没有一点根基不稳的样子，这也未免太妖孽了吧！？

　　钱万阳，陈耀两位小弟一副见怪不怪的样子，这种事他们早就习以为常了。

　　以前不是王皓不想突破，而是这家伙懒得去突破。

　　只不过让钱万阳和陈耀两人有些疑惑的是，以前王皓突破都需要闭关一整天。

　　可现在却只需要几秒钟就能突破，难得他本来就妖孽的天赋又变态了！？

　　想到这里，钱万阳和陈耀两人咋舌不已，这老大还给不给人留条活路了啊！？

　　这是不将世人活活打击死，绝不摆手的姿态啊！

　　要是心理素质不好的人跟他生活在一起，这还不得嫉妒出心魔出来啊！


第688章 万鬼将军

　　王皓摸了摸胸口，觉得这七巧玲珑心不愧是代表着超强天赋的存在。

　　这突破对于现在的他来说，简直就是如喝水一般简单。

　　不用像以前那样，动不动就需要坐一整天，反反复复去感悟那些武学哲理。

　　现在的他脑海中一片清明，只要他想，瞬间就能领悟那些武学哲理，效率提升了不知多少倍。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　众人回头看去，只见星球爆发出一道刺眼的光芒，然后急速碎裂开来。

　　而那些星球碎片带着一股恐怖的能量，向着漆黑的宇宙中四散而去。

　　“快退！！”

　　天仙二宫，四大神族高手脸色大变，快速向着漆黑的宇宙飞去。

　　“就凭你们这些蝼蚁，也想战胜我！”

　　楚枫嘴角泛起一抹邪恶的笑容，从爆炸的星球中飘了出来，手中的魔剑猛地抬起，快速划破虚空，掀起肉眼可见的涟漪。

　　同时，一股凛冽刺骨的剑气在漆黑的宇宙中肆虐开来，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“不好，大家快点防御！”王天逸脸色大变，一道金光在身前凝聚。

　　天仙二宫，四大神族的高手也不敢啰嗦，快速释放出自己全部的力量来抵御这一剑。

　　“这下完蛋了！”

　　盛文杰一脸哀愁，这一剑以他如今的修为根本挡不住。

　　难道他的辉煌只属于上古，不适合这个时代！？

　　林梦梦抓住王皓的手臂，一脸紧张道：“表哥，你有什么大招就快点用出来啊！”

　　“表哥！”

　　赵依灵，小狐狸全都鼓着腮帮子，能让林梦梦叫表哥的人，除了王皓那个大坏蛋还有谁！？

　　“放心好了，跟着我混，想死都难！”

　　王皓拍了拍林梦梦的小脑袋，然后咬破手指，快速掐出一道指决出来，鲜血也在一瞬间组成一个神秘的符文。

　　人间道神通，人间地狱，召唤地狱之门！

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道惊天的轰鸣声在漆黑的宇宙响起，猩红色的地狱之门快速出现在世人的眼中。

　　林梦梦惊呆在原地，这表哥到底是什么怪胎，他怎么会领悟天圣神族的神通呢！？

　　“地狱之门！”

　　四大神族族长一脸震惊之色，这个王小白居然真的会天圣神族的神通，难道他是天圣神族中人！？

　　如果真是天圣神族中人，那刚才为什么要救天仙二宫的高手呢！？

　　夏风，龙姗姗眉头皱起，也想不明白天圣神族的人为什么要救他们。

　　盛文杰双眸猛地一亮，快速跟了上前躲在地狱之门后面。

　　赵依灵拉着小狐狸的小手也不啰嗦，快速躲了起来。

　　钱万阳，陈耀两位小弟也不傻，早就躲好了。

　　“求你救救我的孩子！”

　　就在这时，一艘飞船急速而来，一位年轻妇人哀求着将怀中的一个婴孩扔给了王皓。

　　王皓下意识的一接，当场脸色发黑，这婴孩不是李云扬还有谁。

　　“表哥，不要发呆了，快点躲到地狱之门后面。”林梦梦拉着王皓的大手，招呼大家快点躲起来。

　　王皓黑着脸，将李云扬扔给了林梦梦，然后躲到了地狱之门后面。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，黑色剑光直接斩在了地狱之门上，发出一道惊天的轰鸣声。

　　同时，那狂暴的剑气也在漆黑的宇宙中不断肆掠，虚空更是被撕裂出一道道口子。

　　王皓抬起头，看着上方呼啸而过的剑气，感到头皮发麻。

　　这要是被击中，估计瞬间就会尸骨无存，想要撑过十分钟，简直比登天还难。

　　当一切都平静下来后，众人伸出脑袋向外看去，只见四周一片漆黑，那些星球全都消失不见，成为宇宙中的尘埃。

　　而天仙二宫和四大神族的高手，全都狼狈不堪，显然刚才那一剑让他们消耗的很严重。

　　“咕噜……”

　　见此一幕，赵依灵等人咽了口口水，感觉自己的一只脚已经踏入了地狱的大门，随时会小命不保。

　　“混蛋！”

　　王天逸大怒，刚才楚枫的那一剑，居然毁灭了好几个星系，这简直不可饶恕。

　　龙姗姗脸色凝重道：“绝对不能再让他破坏下去，否则星域就完蛋了。”

　　“没错，必须尽快制止他才行。”夏风沉声道：“他刚得到魔剑成为持剑者，力量还没达巅峰，我们就算死缠难打也要缠住他十分钟。”

　　闻言，全场高手一脸决意，准备跟这个持剑者拼了。

　　“等等！”楚圣雄叫停，咽了口口水道：“我感觉我们需要赶紧离开才行。”

　　众人转头看去，只见地狱之门散发出一道猩红色的光芒，看上去是那么的妖艳。

　　王天逸瞳孔猛地一缩，急声叫道：“小兄弟，你可千万不要将地狱之门打开，否则会出大事的。”

　　王皓从地狱之门后面走了出来，一脸无辜道：“我想你们搞错了，我没有要开地狱之门的意思。”

　　“那这是怎么回事！？”众人一脸茫然。

　　楚枫眉头皱起，感觉到一股不寻常的气息正在地狱之门后面酝酿。

　　“哇哇……”

　　就在这时，一道婴孩哭泣声响起。

　　众人转头看去，只见林梦梦怀中的李云扬正在放声哭泣，好像遇到什么可怕的事情一般。

　　同时，一道犹如来自地狱的声音从地狱之门后面响起，“我的灵魂，我终于找到了……”

　　王皓瞳孔猛地一缩，这声音让他想起了当初在无极之泉时，李云扬的尸体被厉鬼搬进人间道的画面。

　　难道李云扬那家伙还没死！？

　　可是不对啊！

　　这李云扬都转世了，没理由还活着啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在转世，一道惊天的轰鸣声响起，只见地狱之门猛地打开。

　　一位年轻男子出现，尤其是全身散发出来一股浓郁的死亡气息，让人感到不寒而栗。

　　“真的是李云扬……”

　　王皓双目瞪圆，有点搞不懂为什么会出现两个李云扬。

　　“吼……”

　　李云扬仰天大吼一声，一股绝强的死亡之气瞬间爆发出来，无穷无尽的厉鬼从人间道中汹涌而出。

　　楚枫脸色巨变，尖叫道：“六道轮回，人间道的统治者，万鬼将军……”


第689章 英雄！大英雄！

　　“万鬼将军！？”

　　在场众人一脸茫然，搞不懂这万鬼将军代表着什么。

　　但是有一点可以肯定，这万鬼将军很不一般，否则楚枫这个持剑者不会有这种表情。

　　就在这时，六道的声音在王皓耳边响起，“王皓，你这小子还真神秘，居然能改头换面躲过宇宙意识的追捕。”

　　“这个以后再说，你先告诉我这万鬼将军到底是怎么回事！？”王皓连忙问道。

　　六道解释道：“六道轮回每一道都有一个统治者，就和阿修罗统治修罗道一样，而这万鬼将军就是人间道的统治者。”

　　王皓皱眉道：“可他为什么和李云扬长得一模一样！？”

　　六道笑道：“这万鬼将军就是我用李云扬的尸体炼制而成，他现在可是一点也不比阿修罗差多少。”

　　“不比阿修罗差多少！”王皓警惕道：“那这家伙听不听我的话！？”

　　六道大笑道：“臭小子，你可是六道主宰，要是不能命令万鬼将军，那还叫什么主宰啊！”

　　王皓松了口气，只要能听话，那么一切都好说。

　　六道突然又说道：“不过，李云扬的尸体在被炼制成万鬼将军时，他的意志并没有完全泯灭，要是让他找到自己的灵魂，那么他就能重生，我想他应该会找你报仇，而不是听命于你。”

　　就在这时，万鬼将军双眸闪烁出一抹红光，慢慢的转过身看着李云扬的转世之身。

　　“我草，你这个大坑货！”

　　王皓脸色大变，快速冲到林梦梦身边，一把抓起李云扬的转世之身，然后启动宇宙星图消失在了原地。

　　“吼……”

　　万鬼将军怒吼一声，整个人突然暴躁了起来。

　　同时，一股恐怖的气息瞬间席卷漆黑的宇宙，使得虚空泛起道道涟漪。

　　“表哥，你去那里啊！？快点将那个孩子给这个万鬼将军，否则他会发疯的。”林梦梦急声叫道。

　　王皓正气凛然的声音传来，“我是顶天立地的男子汉大丈夫，宁愿站在死，也绝对不会跪着生，现在让我用一个婴孩的命来求生，这绝对不可能，我要将这孩子送走，让他享受世界上最温暖的爱。”

　　英雄！

　　大英雄！

　　救苦救难的大英雄！

　　这一刻，全场众人神情全都动容了，在这种生死攸关的时刻，这人居然还能为一个婴孩考虑，这种人不是英雄，那谁才能算英雄！？

　　钱万阳，陈耀两人眼角抽了抽，这那里是什么英雄，分明就是一个恶魔，一个将还在嗷嗷叫的婴孩推向深渊的恶魔。

　　王天逸一脸正气道：“大家加把劲，一定要撑住十分钟。”

　　“好！”

　　在场众人豪气冲天的举手大叫。

　　“快点将我的灵魂还给我……”万鬼将军怒吼一声，手中的多出了一把红色长刀，身后的厉鬼好像也感受到了什么，纷纷发出刺耳的尖叫声。

　　在场众人眼角抽了下，感觉现在不要说十分钟了，就算是一分钟他们都够悬啊！

　　“吼……”

　　万千厉鬼发出一道刺耳的叫声，神情亢奋的向着那些活人冲去。

　　“妈蛋，横竖都是死，那就拼吧！”

　　在场众人一脸决意，拔出武器纷纷冲了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，双方交战在了一起，一道道轰鸣声不断响起。

　　……

　　银河星系。

　　地球。

　　一座山峰上，有一间茅草屋。

　　而在茅草屋的门前，坐着一位有着绝世容颜的女子，这人就是库拉。

　　但此时的库拉双目失神，没有一点生机，好像随时都会死去一般。

　　他本以为自己会死，可最后无极死神却救了他。

　　同时，无极死神也告诉了他一个晴天霹雳的消息，那就是李云扬已经死去了。

　　听闻这个消失时，他的心瞬间死了，泪水也哭干了，最后灵魂也丢了，甚至想直接自杀去追随李云扬。

　　不过考虑到自己只剩下两年的寿命，就没有急着去死。

　　而是来到了李云扬小时候生活的地球，在这里感受一下李云扬残留的气息。

　　就在这时，一名年轻的男子抱着一个婴儿出现在了库拉面前，这不是王皓和李云扬的转世之身还有谁！

　　王皓摇头叹了口气道：“世上居然有如此痴情的人妖，真是让人不得不相信真爱啊！”

　　库拉猛地抬起头，双眸泛起一抹杀意，“你是谁？！”

　　王皓一本正经道：“天道被你的真情感动，所以特意派我来成全你。”

　　“成全我！？”

　　库拉眉头一皱，目光落在了王皓怀里的婴儿身上。

　　“这是……”

　　下一秒，库拉捂着嘴巴，神情激动无比，泪水也瞬间涌出了眼眶。

　　这股灵魂的波动没有错，就是李云扬的灵魂波动。

　　王皓微笑着，将手中的李云扬亲手送进了深渊，呸，是亲手送进了库拉大姐姐的温暖怀抱。

　　“谢谢，谢谢……”

　　库拉激动的接过李云扬，一个劲的说谢谢。

　　王皓嘴角轻挑，他相信李云扬一定会全方位感受到来自库拉的爱。

　　库拉突然想到了什么，紧张问道：“这位少侠，你能否告诉我，要如何才能成为真正的吸血鬼吗！？我不想死！”

　　王皓想了想，扔给了库拉一支十级进化，然后消失在了原地。

　　同时，王皓的声音也跟着响起，“祝你们幸福！”

　　库拉接过药剂一看，感觉自己要窒息了，这居然是十级进化药剂，他从未想过幸福来的如此猛烈。

　　“谢谢你，我们一定会幸福的……”库拉激动的冲着天空大叫。

　　王皓捂嘴偷笑起来，这种做坏事被人感谢的感觉真爽，不对，他做的是好事，成人之美的好事。

　　“叮咚，恭喜宿主连续祸害李云扬两世人生，获得20亿罪恶点。”

　　王皓皱眉道：“怎么才20亿罪恶点，没有优惠吗！？”

　　系统解释道：“这一世的李云扬不是天道亲儿子，所以没有打折等优惠。”

　　王皓一拍脑袋，他当初将李云扬扔进了人间道轮回，使得李云扬这一世只是个普通人，真是智者千虑，必有一失。

　　“算了！我相信李云扬一定还会有下一世，他的库拉小姐姐会永生永世的缠着他，哈哈……”王皓奸诈的笑声起来，已经为李云扬安排好了百世人妖之恋……


第690章 世界要有光

　　漆黑的宇宙中。

　　数之不尽的厉鬼，从地狱之门中疯狂涌出来。

　　天仙二宫，四大神族的高手全都在拼死抵御。

　　就连楚枫这个持剑者，也被数之不尽的厉鬼团团围住。

　　“混蛋！”

　　楚枫怒吼一声，一剑斩出灭杀了不知多少厉鬼。

　　但是刚杀完，立马又有数之不尽的厉鬼围了上来，根本杀之不绝。

　　陈耀张开身后的六翼翅膀，全身散发出神圣的光芒，使得那些碰到神圣光芒的厉鬼立马灰灰湮灭。

　　但是那些厉鬼仿佛敢死队一般，依旧疯狂的围上来。

　　而盛文杰，林梦梦，赵依灵，小狐狸，钱万阳几人就很不客气的躲在这神圣光芒下面。

　　陈耀额头上布满了汗水，“我快撑不住了！”

　　钱万阳连声叫道：“陈耀，你可一定要撑住了，老大马上就回来了！”

　　盛文杰等人连连点头，纷纷握紧拳头为陈耀加油大气。

　　陈耀苦笑起来，他虽然换了身体，使得修为达到了武圣级别，但是这么多厉鬼，他一个武圣又能撑多长时间啊！？

　　“嗷……”

　　就在众人感觉必死无疑时，一道道龙吟声突然响起。

　　众人转头看去，只见远处有十条千米长的金色巨龙遨游而来。

　　只是在它们身后，还拉着一辆豪华无比的巨大马车。

　　见此震撼人心的排场，所有人都心头都为止一震。

　　“这是谁来了！？”

　　“应该是妖界至尊！”

　　“这排场未免也太大了吧！”

　　“对啊！他居然用十条巨龙拉车，这简直就是龙车啊！”

　　“那十条金色巨龙，都是天位境修为，它们怎么会愿意做拉车这种苦力活呢！？”

　　“这算什么，我听说妖族上代至尊，混沌天神出行都用神位境妖兽拉车。”

　　“可这代至尊还没成长起来，如何能跟混沌天神比！”

　　“妖界和我们不一样，它们只要看到至尊神兽印，那就会臣服，绝无二心。”

　　“唉，人心复杂，还不如这些妖兽。”

　　“我很好奇，这妖界新至尊到底是品种。”

　　“我想这应该是了不得的稀有品种，毕竟混沌天神的本体可是混沌神兽。”

　　“有道理，等下就知道了。”

　　“……”

　　当十条金色巨龙靠近时，全都仰头喷出强大的龙息，在数之不尽的厉鬼中开辟出一条路来。

　　全场众人眼睛猛地一亮，这些龙族的龙息能克制这些厉鬼，而且还如此生猛，那不就意味着，他们能杀出一条血路了。

　　“咯吱……”

　　就在这时，龙车的大门开启，众人目光齐刷刷的落在大门上，想要一睹这位妖界至尊的风采。

　　当门打开后，一只乌龟爬了出来，在它的背上还有一个王座，上面坐着一只打扮如国王的兔子。

　　这就是妖界的新至尊，小白，还有成为它专用坐骑的老魔头。

　　而在老魔头的身后还跟着一男一女两个人，他们犹如护卫一般站在两边，这不是凌霄和爱儿还有谁。

　　这一刻，天地瞬间安静了，全场众人彻底惊呆了。

　　说好的妖界至尊呢！？

　　为什么出来的会是一只兔子！？

　　这是不是打开的方式不对啊！？

　　突然有人叫道：“你们看那只兔子额头上的金色皇冠！”

　　众人转头看去，只见兔子额头上的确有一个金色皇冠，而在金色皇冠上还有一个散发着白光的“光”字。

　　这一刻，全场瞬间沸腾了。

　　“妖界的至尊居然是只兔子，我靠，有没有搞错啊！”

　　“这只兔子好像是空空兔，这在星域很常见。”

　　“一只空空兔如何成为至尊的啊！？”

　　“至尊神兽印在它额头上，这绝对不会有错。”

　　“可我依旧不相信，一只空空兔能成为至尊。”

　　“我也不相信，这是不是什么地方搞错了啊！？”

　　“……”

　　小白小眉头皱起，“这里怎么回事！？为什么会有这么多的厉鬼！？”

　　“不知道！”爱儿摇了摇小脑袋，一脸疑惑道：“不是说天仙二宫和四大神族决斗吗！？为什么这里连颗星球都没有呢？！”

　　凌霄环顾一圈，瞳孔猛地一缩，惊呼道：“你们看，那不是地狱之门吗！？难道是师弟召唤出来的！？”

　　“王皓回来了！”

　　小白瞬间来了精神，从王座上快速跳起来，小脑袋四处张望，到处寻找王皓的影子。

　　老魔头开口道：“至尊兔大人，王皓是被宇宙意识关进禁域，他没有理由能出来啊！？”

　　“闭嘴！”小白气呼呼的敲了下老魔头的龟头，“王皓的本事大着了，他说能回来找本宝宝兔，那就一定能回来。”

　　老魔头缩了缩脑袋，不敢再多说一句话。

　　要知道，这只兔子可是王皓一手带大的，那无耻的个性更是学的是有模有样。

　　在这一年之中，小白仗着自己在妖界的地位，经常收刮民脂民膏，各种苛捐杂税更是多的数不胜数，搞得那叫一个妖怨沸腾。

　　要不是那些神位境大妖收了它的好处，选择全力支持它，估计这只兔子早就被赶下至尊宝座了。

　　所以面对这只狡猾的兔子，绝对不能顶撞一句，否则必将倾家荡产。

　　“小白这里，快点来救我们……”

　　“兔宝宝，我在这里，快点来救我们……”

　　“小白宝宝，我是你的梦梦姐，我们快撑不住了……”

　　赵依灵，小狐狸，林梦梦三女挥舞着双手，冲着小白大声叫喊。

　　“女人真的麻烦！”

　　小白一脸嫌弃，然后小脸认真无比的掐出一道指决。

　　当即，一股莫名的能量在宇宙将快速涌动而出。

　　“怎么回事！？”

　　在场众人大惊，这是什么力量，为什么感觉不可抗拒！？

　　“本宝宝兔说，世界要有光，邪恶都他玛的滚蛋！”

　　小白一脸神圣，体内猛地爆发出一道前所未见的强光，当强光和涌动在宇宙的力量结合后，漆黑的宇宙被点亮了。

　　而小白变成了一只比天使还要圣洁的兔子，让人有种见到神必须膜拜的冲动。

　　“啊……”

　　话音刚落，一道道凄惨的叫声响彻而出，数之不尽的厉鬼瞬间消失在了茫茫宇宙之中……


第691章 脸皮不是一般的厚

　　漆黑的宇宙中。

　　突然变的格外安静。

　　“咕噜……”

　　所有人都咽了口口水，被这妖界至尊的恐怖实力吓到了。

　　“这是……大预言术，不对，还有极光明神专克阴邪之物的极光真气……”

　　盛文杰眉头紧皱，他要是没看错，刚才小白是利用大预言术无法被防御，并且还能大面积攻击的特点，将极光明神的极光真气夹杂在其中，从而在一瞬间灭掉数之不尽的厉鬼。

　　也就是说，这只兔子将大预言术和极光之力完全的结合了起来，产生了一种全新的能量，所以才能一下子灭掉这么多厉鬼。

　　“好可怕的兔子，天赋比当年的混沌天神还要厉害！”

　　盛文杰脸色凝重无比，作为混沌天神的师父，他当然知道混沌天神的天赋有多恐怖。

　　但混沌天神在恐怖，也只是成就了至尊之位。

　　可这只兔子不一样，它不仅拥有至尊神兽印，还得到了极光明神的传承，将来的成就简直无法估量。

　　只是让盛文杰想不明白的是，这只兔子为什么会大预言术呢！？

　　要知道，这可是他的招牌绝招，没有他的亲自指导不可能领悟的啊！？

　　“难道这只兔子也认识我的前身！？”盛文杰一脸疑惑。

　　“嗨，你们大家都好吗！？本宝宝兔都想死你们了。”小白对着天仙二宫，四大神族的高手挥舞着小爪子，脸上更是洋溢着开心的笑容。

　　天仙二宫，四大神族的高手脸色全都黑了，有种立马转身离去的冲动。

　　要知道，自从小白当上了妖界的至尊后，就经常带着一大帮神位境大妖去他们家里作客。

　　并且还疯狂的暗示他们，想要它们走十分简单，只要给宝贝就行。

　　本来以天仙二宫和四大神族的个性，绝对不会被一只兔子威胁。

　　可谁能想到，这只兔子太会挑时间了，专门挑在天仙二宫和四大神族战争进入白热化时来作客。

　　这要是不答应，那妖界插手进来，他们所有的努力只会白白便宜这只兔子，让它来个渔翁得利。

　　最后他们只能妥协给了小白一些宝物，让它赶紧回家。

　　可是让他们没想到的是，这只兔子的脸皮不是一般的厚，三天两头就带着一大帮神位境大妖去他们家作客。

　　不仅大吃大喝，事后还要带着一大堆宝贝回去，气的他们那叫一个牙根痒痒。

　　最后搞得他们实在没有办法，只能来场三局两胜的决斗，希望早点结束战斗，免得被这只不要脸的兔子继续敲诈。

　　“唉……”

　　天宫宫主，夏风叹了口气，心中更是郁闷无比。

　　要知道，这只兔子可是他们老祖宗安排在王皓身边的间谍兔，按理说应该向着他们才对。

　　可是下起手来，却一点情面都不讲，将他们天宫的宝库活生生搬空了一半。

　　如今这只兔子救了他们，这事后用屁股想都知道，一定又会被敲诈一笔。

　　就在这时，一股凛冽刺骨的剑气在漆黑的宇宙中肆虐开来，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“怎么回事！”

　　在场众人大惊，慌忙的转头看去。

　　只见楚枫这个持剑者嘴角泛起一抹邪恶的笑容，手中的魔剑猛地抬起，快速划破虚空，掀起肉眼可见的道道涟漪。

　　“不好，大家快点合力防御，这一剑非同小可，一个人根本抵御不住。”

　　在场众人脸色大变，快速聚集起来，拼命凝聚自身的真气来防御这一剑。

　　“保护至尊兔大人！”

　　十条金色巨龙仰头大吼一声，千米长的身躯快速将小白团团围住。

　　“我的天呀，怎么还来！”

　　林梦梦等人头疼的揉了揉眉心，快速躲在了地狱之门后面。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道黑色剑光急速斩出，狂暴的剑气也在漆黑的宇宙中不断肆掠，虚空更是被撕裂出一道长长的口子。

　　“吼……”

　　就在这时，万鬼将军仰天怒吼一声，挥舞下手中的鲜红色尖刀，一道带有死亡气息的刀光猛地斩出，以一往无前的姿态迎上黑色剑光。

　　“轰隆隆……”

　　红黑相撞，惊天的轰鸣声猛地响起，一股恐怖的风暴瞬间形成，在虚空中留下道道涟漪。

　　然就在这时，王皓的身影突然出现。

　　“我草，我也就走了两分钟，不至于搞出这么大动静吧！？”王皓被吓了一大跳，快速咬破手指，掐出一道指决。

　　修罗道神通，修罗降世！

　　“吼！！”

　　下一秒，阿修罗庞大的身躯出现，三头六臂的怒目形象更是让人心头一颤。

　　“阿修罗！”

　　四位神族族长双目瞪圆，感觉自己快要疯掉了。

　　谁能告诉他们，这个王小白到底是谁！？

　　不仅会人间道神通，还会修罗道神通，如果真是天圣神族中人，他们没有理由不知道啊！？

　　王皓站在阿修罗面前，犹如巨人和蚂蚁。

　　但王皓依旧毫不客气的踢了阿修罗一脚，气哼哼道：“发什么呆？你难道想看着这个家伙将你爷爷给干掉吗！？”

　　“爷爷你不要急，我这就去收拾那家伙。”阿修罗一脸委屈，他真的不想被召唤到人间，尤其是被王皓召唤过来。

　　“爷爷！？”

　　全场众人目瞪口呆，十分想知道这王小白到底是何方神圣。

　　他不仅号称睡了代理天道，还召唤出了地狱之门，现在更是让阿修罗叫他爷爷，这身份未免太恐怖了吧！？

　　“阿修罗只会叫王皓爷爷，他就是王皓了。”

　　小白双眸猛地亮了起来，兴奋的在老魔头的乌龟壳上奔奔跳跳。

　　爱儿柳眉轻微皱起道：“可这人不管是气息，还是样貌都和王皓大人不一样啊！？”

　　小白欣喜地叫道：“他就是王皓，本宝宝兔能清楚的感应到和他心灵相通。”

　　“师弟居然真的从禁域出来了！”凌霄一脸震惊。

　　“王皓大人不愧是救世主，居然能在宇宙意识的眼皮低下越狱，真是太厉害了。”爱儿双眸闪烁出小桃心。

　　老魔头一脸惊恐之色，他感觉自己的悲惨日子又要来临了……


第692章 不详的预感

　　漆黑的宇宙中。

　　阿修罗飞身来到万鬼将军面前。

　　“吼……”

　　万鬼将军低声嘶吼了一声，赶忙将脑袋低下，好像在行礼一般。

　　王皓眉头皱起，喃喃道：“不是说万鬼将军和阿修罗不相上下吗！？可为什么感觉两者不在一个层次上呢！？”

　　六道的声音响起，“阿修罗是六道轮回的战神，他有着独立的思想，只要修罗道不破，他就能无限重生，是无法取代的存在，而其他几道的统治者，他们没有独立的思想，只有战斗的本能，如果死亡那么就会被取代，所以他们见到阿修罗都需要行礼。”

　　王皓恍然的点了点头，“也就是说，这些家伙都是傀儡，而阿修罗不是傀儡！？”

　　“没错，你也可以怎么理解！”六道解释道：“除了阿修罗外，其他都是傀儡，他们都需要听命阿修罗。”

　　王皓又问道：“那现在六道轮回中，除了阿修罗和万鬼将军，还有其他的统治者吗！？”

　　“没有了！”六道叹了口气道：“六道轮回之前遭遇一次毁灭打击，除了阿修罗能重生外，其余五位领主全部战死。”

　　“全部战死！？”王皓好奇问道：“是谁有这种本事，居然能杀死六道轮回的五位领主！？”

　　六道声音凝重道：“这人号称不死轩少，不管用什么方法杀了他，他都能复活，是个不死的怪物。”

　　“不死轩少！”王皓惊呼一声，“这人不是被封印在了武耀魔神的传承地吗？怎么会跑到了六道轮回！？”

　　六道苦笑道：“你小子还是太嫩了，你真以为一个封印能封印住这个不死怪物几百万年吗！？”

　　“你是说，这不死轩少已经破封而出了！？”王皓试探问道。

　　六道叹了口气，“他用了五万年时间，死了几百亿次，活生生将武耀魔神的封印给砸出了一个口子，之后因为宇宙中无人能杀死他，就跑到六道轮回寻死，可结果我亲自出手都杀不了他，最后他心灰意冷，又跑回武耀魔神的传承地去了，直到现在也没有出来。”

　　“五万年时间！？死了几百亿次！？跑到六道轮回寻死！？”

　　王皓嘴角抽了抽，他感觉自己够疯狂了，可跟这位一比，完全就是大巫见小巫啊！

　　六道提醒道：“我警告你小子，千万不要去惹这个不死轩少，他现在正无聊的要死，要是让他知道你小子的不寻常之出，那他一定会跟一块狗皮膏药似得一直缠着你。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“我想你可能要失望了，我等这边的事情结束后，就会去武耀魔神的传承之地，顺便会会这个不死轩少。”

　　六道急声大吼道：“你小子疯了！？人家是避而不及，你还偏偏往上凑，你想证明什么？证明你牛逼啊！？”

　　王皓含笑道：“我本来就很牛逼，你又不是不知道！”

　　六道被呛住了，不知道该说什么才好。

　　如果以前有人跟他说这种话，他早就将对方喷死了。

　　可在见识过王皓的神秘之后，他只能选择保持沉默。

　　因为他也不知道王皓这小子，下一秒会干出什么惊天动地，让人意想不到的大事出来，说不定他还真有办法杀了不死轩少。

　　六道叹了口气，提醒道：“你要去就去吧！不过你要留意那些带有特殊属性的尸体，我要重新打造六道轮回的领主。”

　　王皓点了点头，“我知道了，以后有好的尸体一定给你送过去。”

　　“吼……”

　　阿修罗大吼一声，向着楚枫这个持剑者冲去。

　　同时，万鬼将军发出一道低沉的嘶吼声，周身瞬间被血光所笼罩，脸上如同魔鬼般狰狞，一道道猩红的血丝缠绕在手中的尖刀上，隐约间有一个个鬼脸浮现。

　　“我的妈呀，说打就打，一点公德心都没有。”王皓埋怨一句，快速躲到了地狱之门的后面。

　　林梦梦等人也不傻，也快速躲好，免得被余波带走。

　　“呵呵，修罗战神，万鬼将军，虽然你们很强大，但是在我面前还不够看！”

　　楚枫嘴角泛起一抹邪邪的笑容，手中的魔剑高高举起，宇宙中一道道十分邪恶的能量快速向着魔剑中汇聚，使得楚枫的气息变的更加强大。

　　“少瞧不起人！”

　　阿修罗眼神凛冽如刀锋般的注视着楚枫，六条手臂上涌动出一股狂暴的能量，如山洪暴发般喷射而出，使得虚空如蜘蛛网般碎裂。

　　“吼……”

　　万鬼将军大吼一声，手中的红色尖刀爆发出一道凌厉的刀气，上面的红光疯狂的席卷而出，使得宇宙在一瞬间被染成了鲜红色。

　　“斩！”

　　楚枫脸上泛起一抹疯狂之色，手中的魔剑猛地斩下，爆发出刺目的寒光，仿佛化成世间最锋利的存在。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，当三道狂暴的能量接触时爆发出一道惊天的轰鸣声，四周的虚空更是在剧烈晃动，好似整个宇宙都在晃动一般。

　　同时，阿修罗觉得一股无可抵挡的力道自前方席卷而来，身形更是如遭受重击般的朝后倒退，连退上万米方才停下。

　　而万鬼将军也没有好到那里去，也是连退上万米方才止住身体。

　　全场众人纷纷倒吸一口冷气，万鬼将军和阿修罗联手居然还无法击败持剑者，这未免太逆天了吧！

　　就在这时，一道前所未见的气波四散开来，好似巨浪般想要吞噬掉一切。

　　“不好，大家快点防御！”

　　天仙二宫，四大神族的高手脸色大变，这四散的气波绝对能媲美神位境强者的全力一击。

　　小白被吓了一大跳，拿出仙灵球将十条巨龙收了进去，然后老老实实的坐在自己的王座上。

　　凌霄和爱儿脸色大变，快速跳到了老魔头的龟壳上。

　　老魔头立马使出无影脚，带着小白，凌霄，爱儿在宇宙中遨游，然后急速冲到了地狱之门的后面，推翻了乌龟走路慢的谣言。

　　只是老魔头刚停下来，就见到王皓似笑非笑的看着他，这让他心头猛地一跳，有种十分不详的预感……


第693章 英雄所见略同

　　漆黑的宇宙中。

　　一股狂暴的能量席卷天地。

　　地狱之门以挺拔的姿态，在这股狂风暴雨中屹立不倒。

　　地狱之门后面。

　　“王皓，本宝宝兔想死你了！”

　　小白一脸欣喜的跳到王皓肩膀上，伸出两个小短手抱住王皓的脸，用毛茸茸的小脸撒娇的在上面蹭了蹭。

　　“小家伙，你这一年混的不错啊！”王皓含笑揉了揉小白的兔脑袋。

　　话音刚落，在场众人纷纷倒吸一口凉气，这个王小白居然真的是王皓，他真的从宇宙意识的眼皮低下越狱了，这未免太牛逼了吧！？

　　赵依灵鼓着腮帮子，小拳头微微握紧，显然还记得王皓刚才调戏代理天道的事情。

　　小狐狸一脸欣喜之色，将刚才要收拾王皓的豪言壮语，忘的是干干净净。

　　小白臭屁的扬起小脑袋，一脸傲娇道：“那当然，本宝宝兔可是妖界至尊，一声令下，天下群妖响应，就算上天仙二宫，四大神族见到本宝宝兔都要乖乖让路。”

　　老魔头，凌霄，爱儿三人脸色微微有些泛红，要知道自从这只不要脸的兔子当上妖界至尊后，就将妖界搞的是妖怨沸腾，各种苛捐杂税多到数不胜数。

　　现在妖界有百分之六十的妖兽都活不下去了，打算揭竿起义，推翻这只暴君兔的统治，那里还会想它说的来听它的命令，真是说的比唱的好听。

　　当然，为了防止被这只不要脸的兔子惦记上，他们只能一个劲的点头配合。

　　“你真有这么厉害！？”

　　王皓用极度怀疑的目光打量小白，以他对这只兔子的了解，它应该将妖界搞的妖怨沸腾，被整个妖界称为暴君兔才对，怎么可能让天下群妖响应号令呢！？

　　再说了，这可是他一手带大的兔子，没理由突然从良，变成一个明君了啊！？

　　老魔头，凌霄，爱儿三人一脸佩服的看着王皓，果然最了解小白的人还是王皓，都是一样的不要脸。

　　小白急了，气鼓鼓道：“你少瞧不起本宝宝兔，要知道本宝宝兔刚当上妖界至尊，就发现妖界的妖兽已经变味了，而这一切的万恶根源就是钱财，是那些钱财让它们失去了身为妖兽的淳朴，所以本宝宝兔颁布了至尊兔法典，将它们的财产全部收上来，让他们回归原来的淳朴，同时没钱的它们，自然就会乖乖听话。”

　　在场众人目瞪口呆，感觉这只兔子实在不要脸，居然能将黑的说成白的，还一副理直气壮的模样，真是林子大了，什么兔子都有。

　　王皓大叫一声好，“好，真是英雄所见略同！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，果然是有什么主人就有什么样的兔子，都是一样的无耻，外加不要脸。

　　小白谦虚道：“那里，那里，本宝宝兔毕竟是你这种正人君子带大的，怎么也不能丢了你的面子是不是！？”

　　王皓满意的点了点头，拿出一根胡萝卜递给小白。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声再次响起。

　　众人伸出头向外张望，只见阿修罗和万鬼将军再次被击退，并且万鬼将军已经伤痕累累，显然快要撑不住了。

　　“这下有点麻烦了！”王皓眉头皱起，目光落在了老魔头身上。

　　“你要干什么！？”

　　老魔头心头一跳，那股不详的预感再次涌上心头。

　　王皓含笑道：“你也知道，阿修罗出场需要消耗我的寿元，而你的血……”

　　老魔头连忙叫道：“找至尊兔大人，它将星域妖界的神位境大妖都收进了仙灵球中，那里有着源源不断的鲜血供应你。”

　　小白很自觉的掏出了仙灵球，将之递给了王皓。

　　就在这时，冰露的声音突然响起，“圣剑我已取来，准备接剑！”

　　“圣剑终于来了！”

　　在场众人大喜过望，有种劫后余生的感觉。

　　“吼！！”

　　楚枫脸色巨变，一道低沉的嘶吼声自喉咙间传出，一抹猩红的血光从皮肤中溢出，脸上也变的如魔鬼般狰狞，尤其是气息比原来更是强了几十倍不止。

　　这突如其来的一幕让在场众人脸色皆是一变，这个持剑者是要拼命的节奏啊！

　　“咻……”

　　就在这时，一道浩然的白色剑光从天而降，稳稳的落在了王皓身前。

　　“魔剑灭世！！”

　　楚枫身影晃动，化作一道黑影，闪电般的向着王皓暴掠而去，手中的魔剑猛然刺出一道难以捉摸的轨迹，周身的血光如同潮水般向着魔剑聚拢而去。

　　所过之处虚空被彻底撕裂开来，携带着毁灭般的力量涌向王皓。

　　面对楚枫如此恐怖的一剑，王皓身形纹丝未动，抬手将圣剑轻轻握在手中。

　　见此一幕，在场众人眼中全都泛起一抹担忧，楚枫的力量在魔剑加持下已达巅峰，而王皓只是武帝八级修为，真的能凭借一把圣剑将楚枫击败吗！？

　　就在这时，王皓双眸猛地一睁，周身突然被狂暴的雷电环绕，一套紫色铠甲瞬间穿在了身上，修为也从原来的武帝八级提升到了武圣八级。

　　“上古雷神传承！”

　　在场众人脸色依旧担忧，就算王皓开启了上古雷神传承，这也才武圣八级修为，依旧不够看的啊！？

　　“喝！”

　　王皓突然大喝一声，周身闪烁出一道耀眼的白光，整个天地间也突然变的暴动起来，一股莫名的力量在宇宙中快速涌动。

　　它们向着王皓涌去，使得王皓的修为再次提升。

　　不到一秒钟的时间，修为已经达到了神位境八级。

　　“怎么可能！！”

　　在场众人瞪大眼睛，一副活见鬼的表情。

　　这到底是什么大招，居然能将一个小小的武圣提升到神位境，要知道这中间可是有着武尊，武神，天位境，神位境四个大境界。

　　天圣神族族长楚圣雄瞳孔猛地一缩，尖叫道：“这是六道轮回中，天道神通，天道永恒，可以借助天道之力。”

　　“借助天道的力量！”

　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，被这个号称睡过代理天道的男人吓到了……


第694章 天道永恒

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓身披紫色铠甲，手中拿着闪烁圣神光芒的圣剑，修为也在一瞬间达到了神位境九级，整个看上去犹如威风凛凛的战神。

　　“只差一点点就突破上古众神级别了，不过也够用了！”

　　王皓握了握拳头，感受体内涌动的狂暴力量。

　　如果他能领悟神之领域，那么就可以轻松突破到上古众神级别。

　　但很可惜，他只领悟了神之大道，最高的极限也只能突破到神位境九级。

　　“居然是六道轮回中的天道永恒！”

　　盛文杰一脸震惊的看着王皓，这已经是王皓用出来的第三个六道轮回神通了。

　　如果王皓真的是天圣神族中人，那么地狱道的地狱轮回神通，他一定也会，这也就表示王皓领悟了四门六道轮回的神通。

　　可一个二十来岁的小家伙，怎么可能领悟四个六道轮回的神通呢！？

　　“难道这家伙也是某位老怪物转世而来！？”盛文杰皱起眉头，仔细感受王皓的气息。

　　但是不管他如何感应，如何去想，这股气息他都没有见过。

　　同时，王皓的灵魂非常年轻，绝对不是那种活了上百万年，然后轮回转世的老怪物。

　　“表哥，你好厉害！”

　　林梦梦挥舞着小手，为王皓加油呐喊，疯狂打CALL。

　　“王皓哥哥最厉害了！”

　　小狐狸双眸闪烁着阵阵桃心，小心肝更是扑腾扑腾的乱跳，感觉自己快要晕过去了。

　　“这个大坏蛋居然变得如此强大。”

　　赵依灵眉宇间透着一抹倔强，内心的骄傲告诉她，必须抓紧时间修炼才行，一定要重新超越王皓，只有这样，这个大坏蛋才不敢到处撩妹子。

　　不过，赵依灵的心中也就有着说不出的高兴，毕竟这是她看中的男人，越强大就越证明她越有眼光。

　　天明神族族长，林明杰撇了自己的孙女林梦梦一眼，心中立马明白，这个王小白就是他的外孙，那个被称作救世主的男人，王皓。

　　“好小子，居然提前出来了！”林明杰眼角泛起一抹笑意，心中为这个外孙感到骄傲。

　　只是让他想不明白的是，王皓这小子为什么会天圣神族的六道轮回呢！？难道这小子的老爸有天圣神族的血脉！？

　　反正他非常的肯定，这小子的老妈，也就是他的女儿林诗琪，是百分之百的天明神族血脉。

　　想到这里，林明杰转头看去王天逸，发现王天逸也是一脸震惊之色，也不知道是猜出了王皓的身份，还是被王皓开启的天道永恒吓到了。

　　天圣神族族长楚圣雄脸色急速转变，思考着这王小白到底是谁！？

　　如果这王小白真是他们天圣神族中人，那他的出现势必会影响他的统治地位。

　　毕竟领悟四门六道轮回神通，这绝对不是开玩笑的事。

　　楚枫脸色凝重起来，有着圣剑的克制，他连一半的实力都发挥不出来。

　　在加上王皓拥有神位境修为，他这次绝对是凶多吉少。

　　同时，楚枫手中的魔剑也十分后悔，早知道圣剑会出世，王皓领悟了天道永恒，它一开始就不出来装逼了，而是控制楚枫躲起来，将力量先恢复到巅峰再说。

　　可惜现在说什么都晚了，他这次出世连半小时都没有，就要乖乖回家了，真是比龙套都不如。

　　“下面就让我来会一会，宇宙中连四大至尊都要避让的魔剑吧！”王皓抿着嘴角，目光突然变得凌厉如剑芒，好似要洞穿楚枫的肉体，直指里面的灵魂。

　　“吼……”

　　楚枫大吼一声，手中的魔剑急速刺出，一种可怕的邪恶剑气自剑尖处渗透而出。

　　刹那间，整个天地变得刺骨阴冷，甚至出现了一股浓郁的血腥味，让人忍不住想要呕吐。

　　“爷爷，你可要小心啊！”阿修罗关心的叫了声。

　　“就凭这家伙还伤不到我！”王皓撇了撇嘴，手中的圣剑发出嗡鸣声，一道刺目无比的剑光冲天而起，那磅礴的浩然正气让整片天地轻抖着。

　　同时，王皓也变成了七道身体，快速向着楚枫冲去。

　　破天巨剑决：第三剑，幻影分身斩！！

　　楚枫脸色大变，感觉到体内的力量正在急速减退，很快就被压制到了神位境一级，这是圣剑的克制效果出现了。

　　“去死吧！”

　　王皓的七道身影同时，大喝一声，抬起手中的圣剑对准楚枫全身的各大要害。

　　“咻咻……”

　　当即，刺耳的破风声在宇宙中响彻不停。

　　“雕虫小技，你真以为我找不到你的真身吗！？”

　　楚枫双眸中泛起一抹杀意，手臂一抖魔剑晃动而起，一道道剑影显现而出，沿着一道道玄奥的轨迹刺向其中的一个王皓。

　　他能非常肯定，这就是王皓的本尊。

　　因为他感应到了圣剑独有的气息，这个绝对无法被复制，也做不得假。

　　然就在二剑接触的刹那，他的眼瞳中也有着惊骇涌现，这居然是个虚影！

　　楚枫来不及细想，身形急速暴退。

　　“唰……”

　　可就在楚枫身形刚刚，一道身影便如惊鸿般掠来，刺目的剑光撕裂他周身的血光，然后在楚枫骇然的目光中，暴刺而来。

　　同时，浩然的正气在楚枫眼瞳中迅速放大，直至吞噬了他的所有视线。

　　“噗哧……”

　　下一秒，圣剑洞穿楚枫的心脏，一道猩红的血柱迸溅而现，楚枫的气息也迅速的萎靡。

　　楚疯嘴中喷出一口鲜血，苦笑道：“没想到我刚出世，居然成为一个小屁孩的踏脚石，真是悲哀啊！”

　　阿修罗冷声道：“魔剑，我爷爷他可是六道轮回的主宰，圣冥之眼的掌控者，杀你那是给你面子，你少在这里胡说八道。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，四大神族纷纷倒吸一口凉气，被这个王小白的身份吓到了。

　　天圣神族的高手更是吓的脸色苍白，立马跪倒在地，恭敬道：“晚辈有眼不识泰山，不知老祖宗降临，请老祖宗赎罪。”

　　其余三族也都连忙弯腰行礼，“参见六道主宰！”

　　“六道主宰！？”

　　全场众人一脸疑惑，这是什么东西，为什么能让四大神族如此老实！？


第695章 幕后黑手

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓一剑刺穿了楚枫的心脏。

　　楚枫咳出一口鲜血，忍不住笑道：“没想到，我居然看走了眼，连六道主宰都没有看出来，输的是一点都不怨，要怪只怪我有眼无珠。”

　　全场众人依旧一脸茫然，还是不明白这六道主宰是什么东西。

　　就在这时，站在人群中的白玲，也就是炽焰女神的转世之身走了出来。

　　“六道主宰就是领悟了六道轮回中六大神通，并且将六大神通合一之人，他们可以是掌握了生死，超脱出了轮回，是不死不灭的存在。”白玲脸色凝重道。

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“开玩笑的吧！？”

　　“是啊！一个二十岁的小屁孩如何能领悟六道轮回中的六大神通！？”

　　“还将六大神通合一，这确定不是开玩笑吗！？”

　　“我们修炼为了什么？不就是为了超脱轮回，掌控生死，可现在一个二十岁小鬼达到了，这是什么鬼！？”

　　“是不是那里搞错了？这小鬼怎么可能掌控生死呢！？”

　　“这六道轮回真有那么厉害吗！？”

　　“对啊！这六道轮回是什么神通？真的能掌握生死，超脱轮回吗！？”

　　“……”

　　“你们这帮什么都不懂的乡巴佬，全都给老夫闭嘴！”楚圣雄怒吼道：“六道轮回是宇宙最强神通之一，只要中招，就算是天道也会被打入轮回之中，将人一辈子奋斗出来的地位，苦修得到修为全都化为乌有，让一切从头再来。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场众人倒吸一口凉气，被六道轮回神通吓出了一身冷汗。

　　“我草，要不要这么恐怖啊！？”

　　“居然连天道都能打入轮回，难怪代理天道会如此老实去取圣剑。”

　　“何止是老实取圣剑，这位王小白生动的想我们展示了，只要实力强，代理天道都能威逼利诱骗上床。”

　　“我去，这下我瞬间明白了，这位王小白为什么能睡了代理天道。”

　　“可我依旧想不明白，一个二十岁的小鬼，怎么会领悟如此强大的神通！？”

　　“你笨啊！没看到天圣神族都跪下叫老祖宗了吗！”

　　“你是说，这位王小白是天圣神族的老祖宗转世！？”

　　“应该错不了，否则谁能在二十岁领悟如此牛逼的神通！？”

　　“可是这位王小白的年轮只有二十岁，这个又怎么解释！？”

　　“这个，谁知道了，看下去再说……”

　　“……”

　　天仙二宫宫主脸色凝重无比，他们有些搞不懂，既然这个王小白是六道主宰，那刚才为何又要救他们呢！？

　　夏风皱眉道：“龙宫主，你怎么看！？”

　　龙姗姗摇头道：“看不懂，这人神秘的很，完全看不透。”

　　“噗哧……”

　　王皓猛地将圣剑从楚枫体内抽了出来，一抹鲜血瞬间喷涌而出。

　　“谢谢你帮我解脱！”

　　楚枫双目慢慢变成了正常颜色，嘴角扯出一抹解脱的笑容。

　　“枫儿！”

　　楚圣雄老泪纵横，快速上前将楚枫接住。

　　“父亲，你要小心，孩儿感觉有人在算计我们……”楚枫喷出一口鲜血，话未说完头一歪，气息全无。

　　“枫儿！”

　　楚圣雄悲痛的哭泣，一年多前他的孙子死了，让他白发人送黑发人。

　　如今儿子又死了，只剩下他一个人孤苦伶仃，这让他以后要如何活下去！？

　　林明杰叹了口气，如果楚圣雄知道这个王小白就是王皓，不仅是杀他孙子的凶手，还杀了他儿子的凶手，这会不会彻底暴走呢！？

　　“算了，有些秘密还是不要说出来的为好，这对大家都有好处。”林明杰默默安慰自己，这不是他不想说，是怕说出来以后和楚圣雄连朋友都没得做。

　　不过，林明杰心中却不得不给王皓点了个赞，这儿子、孙子都没了，这下楚圣雄应该老实了，不会在对他们指手画脚了。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，气息在快速跌落，只是使用了天道永恒后，他的修为居然莫名其妙的提升了一级，达到了武帝九级。

　　只差一级就能达到了武圣，从此摆脱对空气的依赖，可以在宇宙中尽情翱翔。

　　只是目前的他，还需要开启雷神传承才能宇宙行走。

　　盛文杰挥手叫道：“王兄，快点将地狱之门收起来，否则等那些厉鬼出来，人间就要大乱了。”

　　王皓撇了在场众人一眼，发现他们看向自己的眼神都是看英雄的眼神，满满的都是崇拜。

　　“既然如此崇拜我，那我就收起地狱之门，这样以后坑起来才能一击即中。”王皓捂着嘴巴偷笑，已经想好了各种做坏事，呸，做好事不留名的方案。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，万鬼将军被吸入了地狱之门中，只是在地狱之门被关上的那一刻，他眼神中出现了一丝不舍，也许还在想着自己的灵魂没有找回来。

　　阿修罗对着王皓点了点头，然后也消失在了原地。

　　王皓来到盛文杰身边，含笑道：“文杰兄，战斗结束了，我们要不要去喝一杯！？”

　　盛文杰微笑着点了下头，“荣幸之至！”

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道巨大的发动机轰鸣声突然响起。

　　众人抬头看去，只见一个居然巨大的黑洞出现在了众人视线之中，还有一艘巨大无比的飞船从黑洞中驶出。

　　同时，一道苍老的笑声响起，“真是没想到，老夫本想用魔剑来消灭你们，从而得到神道空间，可真没想到你们会有圣剑，但好在老天有眼，现在的你们都重伤了，最后还是白白便宜了老夫……哈哈……”

　　“谁！”

　　在场众人脸色大变，快速拿出武器戒备起来。

　　“是谁？是谁在幕后算计这一切！？”

　　楚圣雄脸色狰狞无比，周身的狂暴气息在不断跳动，他一定要亲手杀死这个将魔剑交给他儿子的人。

　　“我草，还有完没完了啊！？”

　　王皓一脸郁闷，感觉这些人真是没有一点公德心，不知道大反派，呸，大英雄也需要休息一下吗！？


第696章 主宰之剑

　　漆黑的宇宙中。

　　一艘巨大的飞船漂浮。

　　天仙二宫，四大神族的高手全都一脸戒备的看着这艘巨大飞船。

　　时间不长，一位白发老者带着几千号人走下了巨大飞船。

　　这些人拥有一头银色长发，深蓝色眼睛，看上去十分的梦幻，好像二次元中走出来的人一般。

　　盛文杰眉头一皱，喃喃道：“原来是这些家伙搞的鬼。”

　　“文杰兄你认识他们！？”王皓好奇问道。

　　盛文杰点了点头，“他们是天梦神族！”

　　“天梦神族！？他们是神族！？”王皓疑惑问道：“可四大神族中没有这个种族啊！？”

　　盛文杰解释道：“宇宙中共有五大神族，他们都拥有奇特的神通，让他们能轻松战胜同等级的对手，而为了保护神通不外传，同时也为了保证神族的地位，神族就禁止族中弟子与其他种族生子，而天梦神族却不管这些，他们为了人口，鼓励族人和外界通婚，最后被四大神族赶出了神道空间，最后流落到了魔域之中，听说最后还称霸了魔域。”

　　“称霸了魔域！”

　　王皓双眸猛地亮了起来，他本想着挑起天仙二宫和四大神族的战斗，赚点小费就算了。

　　可谁知道魔域的霸主非要来插一手，这要是挑起两者之间的怒火。

　　那这就是两大地域之间的战斗，这罪恶点想想都让人流口水啊！

　　楚圣雄怒吼道：“原来这一切都是你们天梦神族搞的鬼！”

　　天梦神族领头的老者含笑道：“老夫名叫孟非凡，是天梦神族的族长，你儿子很傻，连魔剑都认不出来，这能怪谁呢！？”

　　“混蛋，老夫跟你拼了！”楚圣雄怒吼一声，全身狂暴的气息沸腾起来。

　　三位神族族长连忙拉住楚圣雄。

　　林明杰劝道：“老楚，你先别激动，你这样上去只是白白送死啊！”

　　天魔神族族长，李魔一也劝道：“老楚，我们刚才对战持剑者都已经筋疲力尽，对上他们没有任何胜算啊！”

　　天仙神族族长，周仙城叹了口气道：“老楚，他们有上千名觉醒神族，修为最低都是天位境，我们这样上去无疑是送死，你先冷静下，不要冲动。”

　　“你们让我怎么冷静，这死掉的人是我儿子。”楚圣雄脸色狰狞道：“我今天就算死，也要斩了这家伙。”

　　孟非凡哈哈大笑道：“就凭你们现在的实力，拿什么来杀老夫！？”

　　话音刚落，全场众人的鄙视声纷纷响起。

　　“哼，我们有英雄王小白在，需要怕你吗！？”

　　“没错，只要王小英雄召唤出地狱之门，万鬼将军，阿修罗出来，你有再多人也没用。”

　　“还有，王小英雄可是领悟了天道永恒，爆发出来吓死你。”

　　“最让你想不到的是，我们的王小英雄还睡了代理天道，你小心被穿小鞋。”

　　“孟非凡我劝你还是赶紧滚蛋，否则等我们的王小英雄出手，你就只能夹着尾巴逃跑。”

　　“你真以为人多了不起啊！我们的王小英雄可是六道主宰。”

　　“他要是他知道什么是六道主宰，就不会傻不拉唧的跑出来了。”

　　“我还以为是个什么厉害人物，原来是个傻逼啊！”

　　“大傻逼！”

　　“……”

　　孟非凡没有生气，反而呵呵笑道：“到底是谁傻逼，现在下定论还为时过早，你们真以为一个武帝修为的六道主宰就能救你们吗！？”

　　“什么意思！？”

　　在场众人脸色一变，有种不祥的预感。

　　白玲苦笑道：“根据记载阿修罗，地狱之门这些六道轮回之物，每天只能被召唤到人间一次，而天道永恒由于太违反宇宙法则，需要三年才能使用一次。”

　　话音刚落，全场瞬间慌乱了起来。

　　“有没有搞错，阿修罗，地狱之门怎么一天才能用一次！？”

　　“这也没办法，谁叫这种大招实在太强了呢！”

　　“天道永恒需要三年才能用，这可怎么办！？”

　　“也就是说，王小白现在只是一个武帝九级的小家伙！？”

　　“也不是武帝九级，他开启雷神传承能达到武圣九级。”

　　“武圣九级有个屁用，现在就算是神位境九级也没用啊！”

　　“大家不要吵，王小白可以找代理天道帮忙。”

　　“帮个忙屁忙，代理天道刚才嫌弃的语气你忘了。”

　　“那怎么办？难道真是天忘我们！？”

　　“……”

　　小白坐在王皓的肩膀上啃着胡萝卜，口齿不清道：“王皓，这老头说的是真？是假？”

　　王皓点了点头，“宇宙有自身的法则，这些顶级的神通都有冷却时间，不能无限使用，否则宇宙离灭亡也不远了。”

　　小白咬了口胡萝卜，没心没肺地问道：“那我们真的完蛋了！？”

　　“开什么玩笑，四大神族被我耍的团团转，一个天梦神族还能翻天不成。”王皓撇了撇嘴，开始询问系统有好宝贝，他现在最不缺的就是罪恶点。

　　系统回答道：“系统强烈推荐宿主将魔剑和圣剑融合，形成主宰之剑。”

　　“主宰之剑！？”王皓好奇问道：“这是什么剑！？”

　　系统解释道：“圣剑和魔剑都是宇宙法则凝聚而成，它们的存在代表了宇宙的光明与黑暗，而当光明与黑暗结合之后，也就代表了宇宙法则。”

　　“代表宇宙法则！？”王皓一脸疑惑。

　　系统回答道：“也就是说，宿主用主宰之剑杀人，一切都变的非常合法，就算将天道杀了，宇宙意识也拿你没有办法。”

　　王皓开心的笑了，感觉这把主宰之剑非常的适合他。

　　系统提醒道：“宿主拥有了主宰之剑，就可以使用宇宙法则加身，可以无视一切攻击，但是这个宇宙法则也有冷却时间，需要百年才能用一次，不过只要宿主有罪恶点，那么系统可以随时帮宿主把冷却时间清零。”

　　王皓又笑了，感觉有个贴心系统真好！

　　系统又说道：“圣剑与魔剑的融合，需要一次超级打折机会，外加1000亿罪恶点。”

　　王皓脸色瞬间黑了下来，感觉这个系统一点都不贴心……


第697章 为祸人间的超级大祸害

　　系统继续说道：“本系统知道宿主小气，所以给宿主的价格是低配版，这已经很便宜了，希望宿主不要一直黑着脸。”

　　王皓脸色又黑了一份，他感觉这系统不仅不贴心，还气人！

　　居然说他小气，所以给了一个低配版的价格。

　　你大爷的！

　　他是那种缺钱的反派吗！？

　　这要是承认自己缺钱，不是代表着他惹祸能力不强。

　　同时，也间接表示自己的反派等级不高吗！？

　　王皓撸起袖子，气哼哼道：“给我将豪华版的价格爆出来，我今天就要打造一把豪华版的主宰之剑。”

　　系统连忙说道：“豪华版的主宰之剑，需要一个剑魂，而这个剑魂没有什么比祖龙更好，同时需要多给600亿罪恶点。”

　　“剑魂！”王皓眉头皱起，问道：“没有剑魂的主宰之剑，和有剑魂的主宰之剑有什么区别！？”

　　系统回答道：“没有剑魂的主宰之剑，那只是一把神兵利器，但是有了剑魂的主宰之剑，那就是宿主身体的一部分，能让宿主的战力加强好多倍。”

　　王皓喃喃道：“用1600亿罪恶点，外加一次超级打折机会，还有祖龙这条超级龙脉，打造一把宇宙中最顶级的武器，这买卖看着不亏。”

　　系统问道：“宿主是否决定打造豪华版主宰之剑！？”

　　王皓点头同意，虽然打造一把主宰之剑会将他全部家当消耗光。

　　但是他相信，只要击退了天梦神族，那么星域和魔域之间绝对会开战。

　　因为刚才的持剑者，可是杀掉了很多天仙二宫，四大神族的高手。

　　以他们的个性，绝对不会就这样算了。

　　再说了，有他在，这场战斗想不打都不可能。

　　就在这时，冰露气急败坏的声音在王皓耳边响起，“王皓，你看你干的好事，都是因为有你，所以你爸爸成为了一个酱油角色，还是因为你，魔剑没有完成自己的使命，更是因为你，天梦神族提前出来了，这一切都是你的错，你要负全责。”

　　王皓一脸无辜道：“关我什么事？我只是做了一个英雄该做的事而已。”

　　“英雄！？”冰露气的抓狂，“你全身上下那里有一点英雄的样子！？你就是个祸害，一个为祸人间的超级大祸害。”

　　王皓转头冲着在场众人大声问道：“你们说，我是英雄吗！？”

　　在场众人一脸茫然，这都是生死攸关了，这家伙没事问这个干什么！？

　　但是考虑到王皓刚才的确救了他们，一个个也非常配合的点头。

　　“你刚才杀了持剑者，救了很多无辜之人，你的确是个英雄。”

　　“你不仅救了无辜之人，还救了我们，你是我的救命恩人。”

　　“没错，你就是超级英雄，全宇宙人民都欠你一声谢谢。”

　　“以后有任何吩咐，只要你开口，不远万里必将到达。”

　　“唉，估计没有这个机会了……”

　　“下辈子一定做牛做马报答你……”

　　“……”

　　王皓抬头看天，一本正经地说道：“小露露，你也看到了，我真的是一个英雄。”

　　话音刚落，系统声音响起。

　　“叮咚，恭喜宿主抢夺本该属于王天逸的英雄名头，使得他错过了一次重大机缘，获得一次功法融合机会。”

　　王皓愣了下，忍不住问道：“我抢了老头子英雄的名头，怎么会让他错过一次重大机缘！？”

　　系统解释道：“王天逸修炼大信仰术，需要与很多人建立联系才行，而英雄的名头能很好帮助他建立这种联系，但是如今被宿主搞了破坏，这个机缘也就没有了。”

　　王皓恍然的点了点头，感觉等下要劝老头子赶紧退休回家，这个时代太危险不适合他。

　　“你，你，你无耻……”

　　冰露气的暴跳如雷，她从未见过如此厚颜无耻之人。

　　王皓气哼哼道：“小露露，你小心我下次去打你小屁屁。”

　　全场众人眼前一亮，纷纷叫喊起来。

　　“王小英雄，你赶紧让代理天道救救我们。”

　　“没错，只要你这种英俊潇洒，迷倒万千少女的帅哥，才能让代理天道走个后门了。”

　　“王小兄弟，你就是世间最帅的男人，也是最有正义感的男人，不对，你不是男人，是男神。”

　　“没错，你就是女人心目中最完美的男神。”

　　“王小兄弟，你可一定要让代理天道出手啊！”

　　“……”

　　王皓风骚的甩了下头，仰天笑道：“我隐藏的如此之深，可最后还是被你们发现了，果然我的帅不需要看，只需要感受就能感受出来。”

　　话音刚落，全场众人感觉腹部翻滚的厉害。

　　如此自恋之人，绝对是世间仅有。

　　孟非凡脸色微微凝重道：“这位王小白兄弟，老夫不想和你结怨，你现在就可带着你的人自行离去。”

　　“哼！”王皓冷哼一声道：“你到了我们星域的地盘上，居然还敢如此张狂，你真当吃定我们了是不是！？”

　　话音刚落，王皓一跃而去，来到漂浮在宇宙中的魔剑边上，然后毫不犹豫的将魔剑握在了手中。

　　见此一幕，全场众人惊恐万分的尖叫起来。

　　“王小兄弟你不要乱来！”

　　“魔剑碰不得，快点松手啊！”

　　“王小兄弟，刚才楚枫的下场你也看到了，千万不要做傻事啊！”

　　“楚枫变成持剑者我们还能对付，可是你要是变成持剑者，我们对付不了啊！”

　　“快点松手还来得及……”

　　“……”

　　天梦神族的人也是脸色大变，他们没想到这个王小白居然如此疯狂，敢去碰魔剑这种宇宙至邪之物。

　　赵依灵，小狐狸脸色大变，想要上前阻止王皓。

　　林梦梦将两女拉住，摇了摇头道：“你们放心好了，表哥没事……”

　　“轰隆隆……”

　　话未说完，一道惊天的雷鸣声响彻漆黑的宇宙。

　　在场众人目瞪口呆的看着王皓，只见王皓全身闪烁着雷光，左手拿着魔剑，右手拿着圣剑，身后更是出现了一条万米长的金色巨龙。

　　冰露的惊恐声突然响起，“怎么会这样，这家伙怎么可能融合出主宰之剑……”


第698章 融合

　　漆黑的宇宙。

　　一条万米长的金色巨龙盘旋。

　　那张牙舞爪的气势，让在场众人心头为止一震。

　　“这是什么龙？这未免也太大吧！？”

　　“就算是传说中的上古龙神，那也只有三千米左右，绝对不可能有万米长啊！”

　　“这不是龙，是龙脉！”

　　“龙脉？龙脉也不可能有这么长！？”

　　“据记载，龙脉死后归龙墓，龙墓深处有万米巨龙，名为祖龙！”

　　“我想起来了，的确有这段记载，可是祖龙怎么会在这里！？”

　　“对啊！祖龙为什么会在这里，而且王小白又打算干什么呢！？”

　　“你们没听代理天道说，他打算融合主宰之剑。”

　　“什么是主宰之剑？”

　　“这个谁知道，但是代理天道语气十分惊恐，估计是了不得的神兵利器。”

　　“连祖龙都出来，还手握圣剑和魔剑，这想想都知道不得了。”

　　“……”

　　就在这时，祖龙开口道：“小家伙你的样貌怎么变了？就连气息也变了！？要不是你身上有龙元的气息，我还真不敢确认是你。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“一言难尽，这个以后在告诉你！”

　　“看样子你又经历了一段传奇经历。”祖龙点了下头，感谢道：“我真不知道该如何感谢你，这已经不是你第一次不顾危险救我们龙脉于水火之中了。”

　　王皓一脸正气道：“救你的不是我，是我心中不灭的正义。”

　　祖龙被感动的稀里哗啦，它们果然没有选错人，这个用气运召唤而来的龙脉英雄，才是它们真正的守护神。

　　王皓一脸严肃道：“祖龙我需要你成为主宰之剑的剑魂，只有你成为了剑魂，才有实力去守护龙墓。”

　　祖龙点了下巨大的龙头，“你是我们龙脉的英雄，我相信你！”

　　王皓嘴角泛着一抹迷人的笑容，左手拿着闪耀着黑光的魔剑，右手拿着神圣白光的圣剑，然后用力一拍，将两把剑拍在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻整个宇宙，黑与白在急速融合，让人有种膜拜的冲动。

　　“剑魂何在！”

　　王皓大喝一声，将手中的圣剑，魔剑高高举起，闪耀出耀眼的黑白之光。

　　“嗷……”

　　祖龙仰头发出一道龙吟声，一个神龙摆尾急速飞去，然后犹如金色流星般向着王皓手中的黑光之光冲去。

　　很快，龙头钻进了黑白光之中，身体也在急速融入。

　　在场众人双目瞪圆，感觉自己将见证一个奇迹的诞生。

　　“魔剑，圣剑的融合，祖龙为剑魂，这主宰之剑是要逆天啊！”

　　“是实在不敢想象，这主宰之剑到底有多强。”

　　“不知道，等下看王小英雄用就知道了。”

　　“也不知道，我们能不能得到这把主宰之剑。”

　　“你这个忘恩负义的东西，你忘了刚才是谁救了你！”

　　“我也就开个玩笑，不用当真！”

　　“我告诉你，开玩笑也不行，要是你真敢打主宰之剑的主意，老子一定灭了你。”

　　“不错，这主宰之剑是王小白的东西，谁敢抢，老子灭了他。”

　　“……”

　　夏风，龙姗姗两位宫主脸色瞬间凝重了起来，终于明白了这个王小白明明是神族众人，可偏偏要帮他们解毒了。

　　这是在打感情牌，让天仙二宫感激他的救命之恩，从而不战而屈人之兵。

　　夏风脸色凝重道：“这个六道主宰好厉害！”

　　龙姗姗叹了口气道：“没用了，现在说什么都没用了，不管是王小白的救命之恩，还是六道主宰的身份，这都意味着，我们无法和四大神族开战了。”

　　夏风一脸不甘心道：“真是不甘心，明明只差一步就可以得到神道空间，可最后却杀出一个王小白。”

　　龙姗姗脸色平静道：“时也命也，看样子我们只能等王皓出狱了。”

　　夏风叹了口气道：“也只能如此了，希望王皓能早点出狱。”

　　龙姗姗突然苦笑道：“我们还是先顾好眼前吧！要是对付不了天梦神族，那一切都是白谈。”

　　夏风立马感到后悔起来，他们天仙二宫将所有注意力放在了四大神族身上。

　　可谁知道，魔域的天梦神族居然不远万里赶来，真是失算啊！

　　“轰隆隆……”

　　又是一道惊天的轰鸣声响彻整个宇宙，只见祖龙已经完全融进了王皓手中的黑白之光中，一道道莫名的能量不断的也快速钻进黑白之光中。

　　“主宰之剑，成！！”

　　王皓大喝一声，手中的黑白之光猛地爆发出耀眼的金光，一把闪烁着阵阵寒光的巨剑在金光的包围中缓缓的显露出来。

　　尤其在巨剑的剑身之上，还盘曲着一条张牙舞爪的金色巨龙，那威严的气势让人有种臣服的冲动。

　　“叮咚，恭喜宿主使用一次超级打折机会，花费1000亿融合出主宰之剑。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用祖龙，花费600亿罪恶点，打造出剑魂。”

　　“叮咚，恭喜宿主让主宰之剑认主成功，从此主宰之剑是宿主的私人佩剑。”

　　王皓嘴角噙着一抹笑意，轻轻挥舞了下手中的金色主宰之剑。

　　“嗡……”

　　当即，一道清脆的剑鸣声响起，所过之处虚空更是泛起了道道涟漪。

　　见此一幕，全场哗然声瞬间响起。

　　“这就是主宰之剑！？”

　　“好强，轻轻一划，虚空震动！”

　　“这绝对是一把绝世的神兵利器！”

　　“何止，你们看那剑身上的寒光，好像能摄人心魂，让人战力大减。”

　　“这应该是魔剑的效果，让人心生恐惧，从而使得战力大减。”

　　“六道主宰就是厉害，居然能融合魔剑和圣剑。”

　　“不知道六道主宰有多厉害，我只知道我们又救了。”

　　“没错，王小白真是我们的救命恩人，他是宇宙最强英雄。”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“……”

　　天命空间。

　　冰露杏目中泛起一抹深深的惊恐之色，主宰之剑的出现，意味着杀天道没有了惩罚。

　　而最让人感到头疼的是，掌握主宰之剑的人，居然是王皓这个大祸害……


第699章 你是不是想吃回扣

　　漆黑的宇宙中。

　　天梦神族族长，孟非凡脸色无比凝重，他在那把主宰之剑上感受到前所未有的危机。

　　“这主宰之剑到底是什么剑！？为什么会如此强大！？”

　　孟非凡额头上一滴汗水滴落，他知道魔剑很恐怖，但只要不触碰就没有任何事情。

　　可王皓这把主宰之剑，却给他带来了前所未有的压力，有种见到此剑就要臣服的冲动。

　　边上的一名天梦神族低声道：“族长，这把主宰之剑绝对是绝世无双的神兵利器，要是你能得到他，那我们天梦神族必将一统宇宙。”

　　孟非凡眼前猛地亮起，感觉这人说的一点都没有错。

　　现在的场面，他们天梦神族占据了绝对的优势，只要他想，那这把神剑一定是他的囊中之物。

　　至于抢剑得罪了王皓，还是得罪了代理天道，这个就留着以后在说了，他绝对不会放弃一把如此厉害的神兵利器。

　　想到这里，孟非凡稳了稳激动无比的心神。

　　他真心没想到，这次的算计不仅让他们得到了神道空间，还得到了一把神兵利器，真是老天爷在保佑啊！

　　“你们去收拾其他人，老夫先去抢主宰之剑了。”

　　孟非凡大笑一声，身影摇晃出一道难以捉摸的轨迹，周身的真气如同潮水般携带着毁灭般的力量涌向王皓。

　　王皓撇了撇嘴，右手轻抖，手中的主宰之剑爆发出一道耀眼的金光，一种可怕的剑气自剑尖处渗透而出。

　　刹那间，整个天地变得刺骨阴冷，甚至有一股莫名的能量笼罩这片区域。

　　同时，王皓整个人也变的异常模糊，有种雾里看花的感觉，分不清这是真还是假。

　　“这就是宇宙法则加身，能无视一切的攻击力！？”

　　王皓握了握拳头，发现自己实力并没有增长，但这种感觉却十分的奇特，好像世间所有的一切都能看得十分通透一般。

　　“哈哈……这把剑是老夫的了！”

　　孟非凡化作一道黑影，闪电般出现在王皓身边，伸手就去抢夺王皓手中的主宰之剑。

　　“这……”

　　王皓突然一愣，发现孟非凡的速度变的好慢，就好像放慢了几百倍一样。

　　“这是怎么回事！？”王皓一脸疑惑。

　　系统解释道：“这就是宇宙法则，他能帮宿主看透一切。”

　　“看透一切！？”

　　王皓转头看向赵依灵和小狐狸，心中想着一切少儿不宜的画面。

　　下一秒，两女就如小羔羊一般，将全身白嫩嫩的肌肤全部呈现在他的眼中。

　　“呼呼……”

　　王皓深吸口气，心中默念几声，自己是正人君子，这种事情不能做，要做也要回家关起门来做。

　　“还是赶紧将这里的搞定，然后回去好好想想是去狐狸窝，还是将军营。”王皓眉头一挑，主宰之剑晃动而起，一道剑影突然显现，沿着一道玄奥的轨迹刺向孟非凡的胸口。

　　孟非凡瞳孔猛地一缩，手突然抓空，然后就看见一道刺目无比的剑光冲天而起，那磅礴的剑意让整片天地轻抖着。

　　“咻……”

　　同时，还有一道刺耳的破风声在他耳边响起。

　　孟非凡双眸中泛起一抹惊骇之色，豆珠大小的冷汗从额头上翻滚，他搞不明白，为什么会没有抢到主宰之剑！？还有王皓是如何刺出这一剑的？

　　但是时间却不允许他想这些，只能身形暴退，拼尽全力躲过这一剑。

　　“噗哧……”

　　然就在他身形刚刚退出一步的刹那，一道身影便如惊鸿般掠来，刺目的剑光撕裂他周身磅礴的真气，然后就在他骇然的目光中，狠狠刺进了他的心脏。

　　同时，一道道猩红的血柱迸溅而现，剑上还涌动出一股奇特的力量，在疯狂的剥夺他的生命里。

　　“怎么会这样！？”

　　孟非凡瞪大眼睛，难以置信的看着插在胸口上的主宰之剑。

　　他实在无法理解，一个开启雷神传承才达到武圣九级的小家伙，是如何一下子秒了他？！甚至还让他毫无还手之力。

　　“是不是很意外？！”王皓微笑道。

　　孟非凡下意识点了点头，眼神中充满了渴望，想要知道这到底是为什么。

　　王皓竖起一个中指，玩味地笑道：“我就不告诉你！”

　　“噗哧……”

　　孟非凡喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡到了极点，最后头一歪，彻底没了气息。

　　在场众人目瞪口呆，他们没想到天梦神族这个精于算计的老狐狸族长，最后是被王皓活活气死的。

　　王皓笑嘻嘻的询问系统，“我记得系统回收神族的尸体，而且都是好多亿的回收，你看这具尸体能回收多少亿罪恶点啊！？”

　　系统回答道：“这具尸体系统回收不了。”

　　“回收不了？你有没有搞错，这可是天梦神族的族长的尸体，怎么会回收不了呢！？”王皓不高兴了，气哼哼道：“你是不是想吃回扣，如果是，那大家就把话说清楚，不要搞这些小动作。”

　　系统心中大叫一声MMP，感觉这宿主已经在无耻的道路上越走越远，再也回不来了。

　　系统无奈解释道：“天梦神族由于长期和其他种族通婚，使得他们的神族血脉十分不纯正，所以无法被回收。”

　　“血脉不纯正！？”

　　王皓皱眉想了想，刚才盛文杰的确说过，天梦神族因为和外族通婚被赶出了神道空间。

　　“我去，那我不是亏大发了！？”

　　王皓看向那些天梦神族中人，心中那叫一个十分不开心，他本想着靠这些家伙来发笔横财，可谁知道居然都是一帮不值钱的货色。

　　不过，当王皓转头看向四大神族时，心情立马就好了。

　　这天梦神族的尸体是不值钱，可四大神族的尸体值钱啊！

　　而且四大神族和天仙二宫大战了那么久，他就不相信四大神族没有死过人。

　　“要用什么办法将这些神族尸体搞到手呢！？”王皓眉头皱起，陷入了沉思之中。

　　这用抢的肯定不行，他还指望用刚得到的英雄名头去挑起星域和魔域之间的战斗，不能因小失大……


第700章 你在质疑我的命令！？

　　漆黑的宇宙中。

　　全场众人全都震惊的看着王皓，议论声随之响起。

　　“你们看明白王小白是用什么方法杀了孟非凡的吗！？”

　　“完全看不懂，只见到王小白手中的剑光一闪，然后孟非凡就被刺中了心脏。”

　　“的确看不懂，这孟非凡就不知道躲吗！？”

　　“可不是，这孟非凡可是神位境九级高手，而且还是神族高手，但却被一个武帝九级小家伙给灭了。”

　　“要是王小白开启各种大招我还能理解，可他只开了一个雷神传承，这就让人看不懂了。”

　　“废话，真要是让我们看懂了，人家还是六道主宰吗！？”

　　“话说，这个王小白真的只有二十岁吗！？”

　　“我感觉不像，二十岁怎么可能牛逼到这种程度。”

　　“这个也不好说，就比如当年四大至尊出世，谁能想到他们会那么变态。”

　　“有道理，当年四大至尊横空出世，吓到了多少人。”

　　“没错，上古能出四大至尊，现在出了王小白也能理解。”

　　“……”

　　就在这时，楚圣雄一脸怨恨的飞到孟非凡的尸体前，恨不得食其肉，喝其血。

　　要不是这只老狐狸的算计，他怎么会失去唯一的儿子。

　　“族长！”

　　天梦神族中人大惊，快速向着孟非凡冲去，想要抢回他们族长的尸体。

　　“阻止他们！”

　　天仙二宫，四大神族的高手快速冲上去，拦住了天梦神族的去路。

　　天梦神族中人脸色一变，立马停了下来戒备起来。

　　“天梦神族，老夫一定要让你们血债血偿！”楚圣雄脸色狰狞，一把将孟非凡的一条手臂砍了下来。

　　“你敢！”

　　天梦神族中人一脸怒气，可就是不敢上前。

　　他们不怕天仙二宫，四大神族的高手，因为这些人已经重伤，对他们构不成威胁，唯一让他们忌惮的就是王皓这个不稳定因数。

　　要是王皓手持主宰之剑大开杀戒，那么他们可就要交代在这里了。

　　王皓摆了摆手，不耐烦道：“吵死了，全都给我滚吧！”

　　话音刚落，天仙二宫，四大神族的高手脸色大变，这王小白怎么能将天梦神族中人放走呢！？

　　要知道，他们可是有很多同伴死在了孟非凡的算计之中。

　　楚圣雄着急道：“老祖宗，你怎么能……”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，冷声道：“你是在质疑我的命令！？”

　　楚圣雄猛地打了一个哆嗦，吓的连连摇头，他可不敢得罪这位六道主宰。

　　天梦神族一名年轻男子站了出来，抱拳道：“在下孟雄，来日一定报今日之仇！”

　　丢下一句狠话，孟雄带着一大帮天梦神族上了身后的巨大飞船，然后快速离去。

　　至于什么族长，什么争夺神道空间，还有什么抢夺主宰之剑，这些全都不要了。

　　因为这位六道主宰实在太神秘了，他们谁也不知道这人还有什么底牌没用出来，他们必须回去从长计议才行。

　　看着孟雄带着天梦神族离去，在场众人全都是一脸的不甘心。

　　他们是多么想将这些人留下来，为死去的兄弟报仇。

　　可惜身受重伤，去了也是白白送死，最后只能眼睁睁的看着这些杀人凶手，安然无恙的离去。

　　王皓目送离去的天梦神族，心想，要是这些家伙都死在了星域，就算他再能挑事，也绝对无法让天仙二宫，四大神族跑去魔域开战。

　　所以天梦神族不能被灭团，必须让他们回去准备，这样才能将仇恨延续下去。

　　楚圣雄试探问道：“老祖宗你放天梦神族的人离去，是不是没有力量在对付他们了！？”

　　王皓点了点头，叹息道：“你说的没错，我刚才只是吓唬他们，杀掉孟非凡已经是我的极限了。”

　　楚圣雄一脸无奈，觉得这不能怪任何人，要怪只能怪他们自己麻痹大意。

　　没有想到，这敌人会不远万里的从魔域过来。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，收起了宇宙法则加身，周身的气息在一瞬间恢复了平静。

　　只是让王皓有些意外的是，他的修为居然又突破了，达到了武圣一级，终于可以摆脱对空气的依赖，在宇宙中自由翱翔了。

　　“这七巧玲珑心也未免太强了吧！？”王皓摸了摸胸口，感觉这个挂开起来实在太吓人了。

　　在场众人见到王皓又突破，惊的是下巴掉了一地。

　　“我草，这王小白又突破了，我记得他刚出现时，修为只有武帝六级。”

　　“你确定没看错，他只用了几个小时就突破到了武圣！？”

　　“几个小时突破三小等级，还跨越了一个大等级，这未免太妖孽了吧！？”

　　“你们发现没有，王小白的根基还十分雄厚，没有一点不稳定的样子。”

　　“我草，这就算是上古众神转世也不敢这样玩吧！？”

　　“废话，要是上古众神的转世之身敢这样玩，估计早就玩废了。”

　　“那这个王小白到底是何方妖孽啊！？”

　　“这个谁知道，目前只知道他是六道主宰，领悟了传说中的六道轮回神通。”

　　“他还是睡了代理天道的男人，男人心目中英雄。”

　　“可就算他是六道主宰，代理天道的男人，但真的能在几个小时内，突破三个小等级，一个大等级，并且还保证根基稳定吗！？”

　　“这个谁知道，也许这王小白是个绝世妖孽！”

　　“我感觉四大至尊的时代已经过去了，这是属于王小白的时代。”

　　“胡说八道，有救世主王皓在，这个时代只能是王皓的。”

　　“我现在很想知道，救世主王皓和王小白谁更强！”

　　“如果是以前，我会告诉是王皓，但是现在真心不好说。”

　　“……”

　　王皓转头问道：“楚圣雄，四大神族在和天仙二宫战斗时，死了多少觉醒的族人啊！？”

　　楚圣雄愣了下，连忙说道：“我们四大神族和天仙二宫战斗了近两年，觉醒的族人死了1000多人。”

　　“1000人！！”

　　王皓双眸闪烁着金光，就算是一个尸体换一亿罪恶点，那这1000个尸体就是1000亿罪恶点，他瞬间又富有了……


第701章 请神容易，送神难

　　漆黑的宇宙中。

　　小白很不客气的跳到了王皓肩膀上，然后美滋滋的坐在上面吃起了胡萝卜。

　　见此一幕，全场众人大惊，这妖界至尊怎么会和六道主宰如此亲昵呢！？

　　王天逸眉头猛地一皱，这只兔子可是他儿子亲手养大的，除了王皓之外，从未和谁如此亲昵过。

　　在加上这人名叫王小白，好像已经说明了很多问题。

　　“这个臭小子居然敢装作不认识我！”

　　王天逸无奈叹了口气，感觉他和王皓之间始终有隔阂，也许这就是他消失了八年，让王皓没有一个完整童年的原因吧！？

　　不过，让王天逸比较欣慰的是，这儿子虽然为人奸诈狡猾了一些，但是在大是大非面前，却能分的很清楚。

　　比如这次，要不是王皓找来圣剑，打败了持剑者，然后又击退了天梦神族，那后果真的不堪设想。

　　同时，王天逸心中也十分自豪，这个妖孽一般的超级天才，居然是他王天逸的儿子。

　　只是有一点让王天逸十分头疼，这小子居然错对错来，直接顺杆子往上爬，冒充天圣神族的老祖宗。

　　而最让他头疼的是，林明杰这个岳父大人，应该也看出这小子就是他的外孙王皓才对。

　　但结果却跟个老顽童似的，上前拜见王皓这位六道主宰，这操作真心让人看不懂。

　　“算了，这对祖孙爱怎么玩就怎么玩，我还是先回去和诗琪说一声，这臭小子安全回来了，免得她天天唉声叹气。”王天逸笑了笑，化作一道金光消失在了原地。

　　王皓撇了眼离去的王天逸，心想，有空去冰宫看看老妈，免得这位便宜老爸太自由，没人管。

　　楚圣雄看了眼小白，忍不住问道：“老祖宗，这是……”

　　王皓淡淡说道：“身为六道主宰，养只至尊兔有什么好稀奇的啊！”

　　话音刚落，全场众人目瞪口呆，感觉这六道主宰的口气好嚣张，他居然将妖界的至尊，当成宠物兔养。

　　“可这只兔子的前主人是王皓，也就是那个被世人，以及众神认定为救世主的王皓。”楚圣雄双眸闪烁出一抹凶光，“同时这个王皓也是杀我孙儿的凶手。”

　　“什么！”

　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，被这只兔子的来历吓到了。

　　谁能想到，那位号称救世主的王皓，居然养了只妖界的至尊。

　　王皓一脸夸张地叫道：“你说王皓杀了你孙子？那你孙子得多可恶啊！？”

　　凌霄，钱万阳，陈耀等人忍住不笑出声来，这果然很王皓，够贱，够无耻，够腹黑！

　　楚圣雄愣了下，忍不住问道：“老祖宗认识王皓！？”

　　王皓点了点头，一脸崇拜道：“英俊潇洒、帅呆酷毙、风流倜傥、玉树临风、年少多知、聪明伶俐、活泼可爱、风度翩翩，才高八斗、学富五车、上知天文……正义感满满的救世主王皓谁能不认识。”

　　凌霄等人目瞪口呆，这自恋的程度也太夸张了吧！？

　　楚圣雄连忙解释道：“老祖宗你不要受王皓的蒙蔽，其实王皓是一个卑鄙无耻……”

　　“不要说了！”王皓直接打断，“王皓身为救世主，他不可能无缘无故杀人，要真是他杀的人，那一定是你孙子不对，这点毋庸置疑。”

　　在场众人惊呆了，居然连辩解的机会都不给，这未免也太武断了吧！？

　　“可是……”

　　楚圣雄大急，这孙子死的是不明不白，他说什么也不能让他死后名誉受损啊！？

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，冷声道：“你觉得我做事不公？还是觉得我说的不对！？”

　　楚圣雄吓的心头狂跳，不敢有丝毫犹豫，只能委屈的点头道：“老祖宗说的没错，这一切都是我孙儿的错。”

　　在场众人一脸意外，这楚圣雄未免也太怂了吧！？

　　林梦梦低声解释道：“六道主宰是天圣神族的神，谁敢质疑神的权威，和找死没什么区别。”

　　众人等人恍然的点了点头，原来里面还有这层关系。

　　林明杰手捋胡须，心中犹如六月天喝了雪碧一样舒爽，他被楚圣雄欺负了一辈子，如今见到楚圣雄被人欺负到萎了，心里别提多开心了。

　　尤其是欺负楚圣雄的人，还是他的亲外孙，这种感觉就更爽到没朋友了。

　　只不过，他也没想到王皓的天赋会强大到这种地步，居然以二十岁的年纪领悟六道轮回。

　　要不是他知道林梦梦有着看透一切的本事，他还真不敢相信，这个王小白就是他的亲外孙。

　　“嗷……”

　　就在这时，王皓手中的主宰之剑发出一道金光，一道龙吟声随之响起，好似在讨好什么。

　　王皓笑了笑，“好，你既然要回龙墓，那就去吧！”

　　“嗷……”

　　又是一道龙吟声响起，只是这次的龙吟声中充满了欢呼雀跃之意。

　　龙吟声未落，主宰之剑就消失在了王皓的手中。

　　小白跳到王皓的手中，一脸茫然的抓了抓小脑袋，喃喃道：“这是怎么回事！？为什么突然消失不见了！？这速度也太快了吧！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“主宰之剑代表了宇宙法则，它想去那里，一个念头就行，而我需要它的时候，同样一个念头就能将它召唤过来。”

　　小白一脸嫌弃的拿出了自己的混沌青竹，表示本宝宝兔一点都不开心，这破竹子和主宰之剑根本不在一个层次上。

　　林明杰开口道：“我们站在这里说话不方便，要不回神道空间再聊！？”

　　王皓点头道：“这个可以有，那就去神道空间吧！”

　　四大神族的高手大喜，连忙邀请王皓前往神道空间。

　　同时，四大神族的高手还不忘给天仙二宫的高手一个挑衅的眼神，好似在说，你们等着，我们迟早要你们好看。

　　这时，王皓捂着嘴巴偷笑起来，他没想到四大神族居然如此热情的邀请他去神道空间。

　　他要是不让这些家伙体验下，什么叫请神容易，送神难，那就太对不起人家的热情了……


第702章 天道的使命

　　天命空间。

　　冰露一脸欣喜，她本以为王皓有了宇宙法则加身后，会开启那种无敌的大招，然后跑去宇宙深渊将天道给杀了。

　　可让她万万没想到的是，王皓就这样将宇宙法则加身给用掉了。

　　“这下宇宙算是安全了。”冰露呼出口气，提到嗓子眼的心瞬间安定了下来。

　　可下一秒，冰露脸上又泛起了深深的忧愁。

　　这宇宙法则加身的冷却时间也就百年，而以王皓展现出来的天赋，估计这百年时间足够他成长为四大至尊那般的怪物。

　　到时候，王皓手持主宰之剑，开启宇宙法则加身，那还有谁能拦得住他呢！？

　　“难道宇宙注定要遭逢这一劫！？”冰露脸色露出深深的担忧之色。

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“代理天道，王皓实在太神秘了，我们必须想点办法才行！”

　　冰露脸色大变，“你想让我去杀了王皓！？”

　　宇宙意识淡淡道：“存在自由道理，这是宇宙永恒不变的规则，我们没有资格决定他人的生死。”

　　“既然不杀王皓，那要如何对付王皓呢！？”冰露松了口气，然后一脸苦笑道：“这家伙做事我行我素，根本不听任何人的话，而且你我又无法出手，这实在是难办啊！？”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“我之所以选择你当代理天道，就是想着必要时，可以使用美人计。”

　　“美人计！”

　　冰露惊呼一声，感觉脑袋一片眩晕。

　　她从未想到，宇宙意识会有如此不健康的想法。

　　同时，冰露心里也感觉十分的委屈，她本以为自己是凭实力当上了代理天道。

　　可谁知道，原来这一切都是因为王皓太能惹事，不得已才选择了她当代理天道。

　　宇宙意识叹了口气道：“这是没有办法中的办法，我希望你牺牲自己，将王皓引回正途，不要让他在继续危害宇宙了。”

　　“牺牲自己？原来自己还是一枚棋子。”

　　冰露苦笑一声，原来世间的一切早就被安排好了，没有人能逃过命运是束缚。

　　宇宙意识劝道：“天道的使命不是为了自己而活，而是为了天下苍生而活，从你当上代理天道的那一刻起，你就应该明白这一切。”

　　冰露自嘲一笑，心中居然有些羡慕那些逆天者了，起码他们能牢牢的将命运抓住手中，不会像一个傀儡一样任人摆布。

　　“你好好想想吧！”宇宙意识丢下一句话，就没有了动静。

　　冰露无奈叹了口气，然后俏脸猛地一红，脑海中想起了王皓那个下流混蛋，对她做的不可描述之事。

　　……

　　神道空间。

　　一处独立的空间。

　　据传此空间独立在宇宙之外，所以宇宙中发生的一切天灾人祸，这里都不会受到丝毫影响。

　　王皓跟随四位神族族长来到一座宫殿前，只见宫殿上写着英灵宫三个大字。

　　这里面摆放着那些为四大神族而战死英雄的尸体，让他们一辈子享受后世子孙的祭拜。

　　楚圣雄忍不住问道：“老祖宗，我们来英灵宫干什么！？”

　　其他三位族长也都一脸好奇，按理说王皓来到神道空间，应该去接受四大神族的欢迎才对。

　　可他偏偏那里也不去，直奔英灵宫而来。

　　王皓鄙视道：“来英灵宫当然是拜祭，难道还在你老祖宗的坟头上蹦迪啊！？”

　　四位神族族长嘴角抽了抽，这位六道主宰说话还真是呛人。

　　楚圣雄连忙转移话题，“老祖宗，这些人对于你来说都是小辈，你不用来拜祭他们。”

　　王皓恨铁不成钢的拍打楚圣雄，气哼哼道：“你这个没用家伙，不会是连自家神通有什么用都忘记了吧！？我来这里当然是为了让这些英雄轮回转世，难道真来蹦迪啊！？让你忘记自家神通，你说你该不该打！？”

　　楚圣雄一脸委屈，这么又针对他啊！？

　　再说了，他又没有领悟六道轮回，而且天圣神族历史上领悟六道轮回的人又那么少，他那里知道六道轮回神通有什么特点啊！？

　　但是在这位将六道神通成功领悟，并合一的老祖宗面前，他貌似还真是废物。

　　其余三位神族族长一脸疑惑，这人都死透彻了，还能轮回转世吗！？

　　再说了，要是真的能轮回转世，也早就应该转世了才对，那里还会等到现在！？

　　坐在王皓肩膀上的小白双目猛地一亮，抱起一根胡萝卜一跃而去，然后狠狠的敲在了楚圣雄的脑袋上。

　　还一边敲，一边嫌弃道：“笨死了，真是笨死了，本宝宝兔从来没有见过这么没用的人……”

　　见此一幕，三位族长心中瞬间舒爽了，真是恶人自有贱兔收拾。

　　楚圣雄被小白敲的是一肚子火，但却敢怒不敢言，只能强压着这股怒火。

　　林明杰看不下去了，咳嗽声道：“六道主宰，关于六道轮回神通那已经是传说中的事情了，我们这些小辈不知道也属于正常，你看能不能跟我们解释一下呢！？”

　　其他两族的族长也都一脸紧张的看着王皓，要知道能葬在英灵宫的人，那可都是觉醒的神族，并且还都是身经百战的战士。

　　如果他们真的能轮回转世归来，那么他们四大神族的实力绝对会更上一个台阶。

　　王皓翻了翻白眼，感觉这些家伙真烦人，说两句不就好了吗？非要耽误他发财！

　　“跟你们说了也不懂，赶紧走，不要打扰我发财，不对，是使用六道轮回。”王皓不耐烦的摆了摆手。

　　四位神族族长瞬间激动了起来，他们虽然不知道六道轮回有什么样神奇的能力。

　　但要是这一切都是真的，那不就意味着，四大神族拥有了源源不断的兵力！？

　　楚圣雄欲言又止道：“老祖宗，你看我能不能留下来观看六道轮回……”

　　“啪……”

　　话音未落，小白手中的胡萝卜再次敲在了楚圣雄的脑袋上。

　　“就你这种笨蛋还能看懂六道轮回！？”小白一脸嫌弃道：“赶紧走，不要出来丢人现眼！”

　　三位族长心中又爽了，感觉这只兔子实在太可爱了……


第703章 一夜暴富

　　神道空间。

　　英灵宫前。

　　楚圣雄气的是全身颤抖，他发誓今天回去后，一定要吃掉一百只红烧兔。

　　其余三位族长脸色一变，知道楚圣雄已经到了爆发的边缘，要是在待在这里，一定会杀了那只至尊兔。

　　到时候不仅这位六道主宰会发怒，就连妖界也不会放过他们。

　　这对于元气大伤的四大神族来说，无疑是雪上加霜。

　　想到这里，三位族长连忙上前拉住楚圣雄，歉意道：“六道主宰，我们不打扰了。”

　　说完，三人合力将一脸不甘心的楚圣雄拉走。

　　说实话，他们三个根本就不想将楚圣雄拉走，反而希望王皓将楚圣雄打入六道轮回。

　　但很可惜，他们四大神族目前损失惨重，不能在失去楚圣雄这个强大战力。

　　否则一旦有外敌入侵，那么他们就会很被动。

　　小白咬了口胡萝卜，好奇问道：“王皓，你真能让这些死去很久的人轮回转世吗！？”

　　“作为六道主宰，能查看宇宙中所有转世灵魂，而且我还能让任何灵魂转世为人，甚至想转世成什么都行。”王皓自信笑道。

　　小白双眸闪烁着金光，一脸崇拜的看着王皓，感觉这个神通已经不能用厉害来形容了，必须用无敌才行。

　　“我们进入吧！”

　　王皓带着小白一把推开了英灵宫的大门。

　　“嘎吱……”

　　厚重的巨门缓缓开启，一股森冷的风扑面而来，还带着一股凝神的檀香，甚至掺杂着若有若无的佛音。

　　同时，一排排水晶棺出现在了一人一兔的视线之中，简单目测一下起码达到了好三千之多。

　　“哇，好多死人啊！”小白打了一个哆嗦。

　　王皓双目放光，他没想到这里居然摆放着四大神族历代英雄的尸体，这次是不想发都不行啊！

　　“叮咚，恭喜宿主发现三千六百具神族尸体，共计能兑换二万亿罪恶点。”

　　“二万亿！”

　　王皓感觉自己快要晕过去了，这简直就是一夜暴富啊！

　　“淡定，淡定……”

　　王皓深吸几口气，平复自己的内心。

　　系统问道：“请问宿主是否回收这些神族尸体！？”

　　王皓眉头皱起，这回收天圣，天魔，天仙三族的尸体，他是一点压力都没有，但是回收天明神族这就有点压力了。

　　毕竟他身上有一半天明神族的血脉，现在将这些老祖宗全部回收掉，实在有为人伦，跟畜生没有任何的区别！？

　　“得到罪恶点的方法有很多，没必要将自己的良知掩埋，如果在生出什么心魔那就麻烦了，不能因小失大。”王皓喃喃道：“留下天明神族的尸体，其他全部给我回收了。”

　　“叮咚，恭喜宿主回收2千7百具神族尸体，获得1万5千亿罪恶点。”

　　下一秒，一排排的水晶棺消失在了原地，只有一个角落中的几百个水晶棺成功保留了下来。

　　“怎么回事！？”

　　小白停下吃胡萝卜，小脑袋四处张望，寻找那些消失不见的水晶棺。

　　王皓盘坐在地上，呼叫系统，“我要兑换六级潜力丹，还有四种六级属性石。”

　　“叮咚，恭喜宿主购买六级潜力丹，花费500亿罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300亿罪恶点，兑换十块六级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300亿罪恶点，兑换十块六级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300亿罪恶点，兑换十块六级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300亿罪恶点，兑换十块六级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费1700亿罪恶点，剩余13320亿罪恶点，外加一次功法融合机会。”

　　“我去，果然又是几百倍的往上翻，要是在这样下去，我可就真的买不起了。”王皓叹了口。

　　下一秒，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己都快要被撑爆了。

　　同时，一股超强的气息瞬间爆发出来，虚空更是在剧烈的晃动，泛起道道涟漪。

　　小白彻底惊呆在原地，心爱的胡萝卜从手中掉到地上都浑然不知。

　　它实在无法想象，王皓这个妖怪是如何做到修为不突破，但气息却比之前强大了十几倍不止！？

　　“呼呼……”

　　时间不长，王皓呼出一口浊气，整个人感觉前所未有的舒爽。

　　“叮咚，系统提示，宿主的心魔正在萌芽，需要小心应对。”

　　王皓眉头皱起，忍不住问道：“你是说，我有了心魔！？”

　　系统回答道：“修炼者需要念头通达，明心见性，这样才能控制住自身的强大力量，可宿主心中却出现了一丝迷茫，这要是无法想通，那必将爆发成心魔。”

　　“迷茫！？”

　　王皓喃喃细语，心中非常的清楚，这丝迷茫来自他的老爸和老妈。

　　他想要去接受他们，但是心中却有种莫名的排斥，感觉这不是自己的爸妈，自己也不是他们的儿子。

　　“算了，先不想这些事了。”王皓甩了甩头，将这些事情抛到了脑后。

　　他现在还有重要的事情要想，那就是考虑下，是去狐狸窝，还是去将军营呢！？

　　王皓挠了挠下巴，一脸纠结道：“小狐狸妩媚动人，赵依灵英气勃发，各有各的魅力，这个真的好难选择啊！”

　　就在这时，王皓和小白眼前时光飞速，仿佛在一瞬间穿越了万千星系。

　　时间不长，一人一兔来到了一片星空璀璨的大草地上。

　　同时，这里还有一位身穿白衣，长发齐腰的女子背对着他们。

　　“你是什么人！？”小白一脸戒备的拿出了混沌青竹。

　　王皓玩味地笑道：“我说小露露，你将我带到天命空间，难道是打算对我用强，以解相思之苦！？”

　　冰露转过身，风情万种的白了王皓一眼，然后轻轻将小白抱了起来，还拿出了一根看上去就很有食欲的胡萝卜。

　　小白眼前猛地一亮，没有丝毫客气的就接过胡萝卜吃去来。

　　冰露咯咯笑道：“小家伙你好可爱。”

　　王皓微微一愣，这幽静的画面，让他想到了嫦娥抱玉兔，那他要不要拿把斧头去砍桂树……


第704章 引狼入室

　　天命空间。

　　冰露脸颊上泛起一抹甜甜的笑意，伸出白皙的小手在小白身上轻轻抚摸了下。

　　小白身体一抖，露出了一抹舒爽的表情，感觉整个身体都快要酥掉了。

　　见此一幕，王皓表示自己羡慕嫉妒恨了。

　　要知道，这只兔子总是仗着自己可爱的外表，让这些女强者无条件送它各种福利。

　　这被冰露摸了几下，修为立马突破到了武尊，而且还丝毫不影响根基。

　　小白舒服的躺在冰露的怀里，任由冰露抚摸，嘴里还不忘吃着胡萝卜。

　　冰露轻声道：“王皓，我这次找你来，是想继续上回的话题，等四大至尊归来，阻止他们斩杀天道的事。”

　　王皓一本正经道：“你放心，我一定会在四大至尊归来前，将天道斩杀了，让你安心当上天道。”

　　冰露深吸口气，气呼呼道：“你不要满嘴胡说八道，我和你说的是正经事，你知道天道死亡后，会发生什么事情吗！？”

　　王皓一脸严肃道：“我是个正经人，从来不胡说八道。”

　　冰露一脸嫌弃的白了王皓一眼，感觉这家伙实在太不要脸，要是这种人都能算是正经人，那宇宙中还有正经人吗！？

　　小白将胡萝卜全部塞进嘴里，口齿不清道：“美女不要管他正不正经了，还是再来一根胡萝卜吧！”

　　冰露失笑摇了摇头，感觉自己的心都快被这只可爱的兔子征服了。

　　没有犹豫，冰露伸手又拿出了一根胡萝卜递给了小白，让这个小家伙吃的开心。

　　小白眼珠子一转，跳到冰露的肩膀上，一脸讨好道：“这位小姐姐，要不你用胡萝卜包养本宝宝兔吧！？”

　　冰露杏目猛地一亮，她一个人在这天命空间中十分的孤独，要是有只可爱的兔子陪着她，那一定会非常的开心。

　　“你这个可爱的小东西，这可是你自己说的！”冰露抱起小白亲了一下，然后手一挥，拿出了一座胡萝卜山。

　　“好多胡萝卜！”

　　小白双目闪烁着金光，哧溜一声钻进了胡萝卜山中。

　　王皓看了眼胡萝卜山，发现这些都不是普通的胡萝卜，是一种蕴含莫名能量的胡萝卜，应该是种极其珍贵的仙草灵药。

　　“如来如此，难怪这小东西吃的如此开心。”王皓悲哀的叹了口气，帅气的他居然不如一只兔子，真是人性的扭曲，道德的沦丧。

　　至于小白说被包养的事，他只能呵呵一笑了。

　　指望这只不要脸的兔子讲信用，还不如相信母猪会上回。

　　冰露安抚好小白后，伸手在虚空中轻轻一点。

　　当即，一副灾难性的画面出现在了虚空之中。

　　只见漆黑的宇宙中突然出现了一个黑洞，没有任何的征兆，直接将那些住满人的星球给吞噬。

　　星球上的人拼命呼喊救命，可最好还是被无情的黑洞吞噬。

　　画面一转，又是一颗星球被狂暴的雷电吞噬，最后星球化作灰烬消失在了宇宙之中。

　　画面又一转，来到了一颗被慌乱的星球上，这里到处充斥着暴力，很黄很邪恶……

　　……

　　冰露脸色凝重道：“宇宙法则构成了宇宙的雏形，而天道负责管理这些宇宙法则能成功运行起来，形成一种独有的宇宙秩序，可一旦天道灭亡，那么宇宙的秩序就会崩塌，各种天灾人祸也就会源源不断的出现。”

　　王皓挠了挠下巴，“要是这种事情发现，那就意味着我没得玩了！？”

　　冰露眼角抽了抽，她狠不得抽王皓这个混蛋几巴掌，难道宇宙中的生命生下来就是陪他玩的吗！？这也太不将天下苍生当回事了吧！？

　　“呼呼……”

　　冰露深吸口气，俏脸微红道：“王皓，只要你不杀天道，那……那我可以陪你一起玩。”

　　“陪我一起玩！？”

　　王皓双眸猛地亮起，连忙催促道：“那还等什么，你现在就发布一道命令，让天域，魔域，星域开战，胜利者能得到我的亲笔签名。”

　　“你……”

　　冰露气的抓狂无比，真的很想不去管什么规矩，一巴掌将这个祸害给拍死算了。

　　王皓继续诱惑道：“小露露你想想，要是他们开战那就是史诗级的战争，而你我坐在天命空间吃着爆米花看着现场直播，这是不是很有意境呢！？”

　　有个屁的意境！

　　这要是开战了，那宇宙不是在一瞬间全乱套了吗！？

　　再说了，这些人又不是白痴，怎么会无缘无故的开战，难道还真能为王皓的亲笔签名开战啊！？

　　“王皓，我就明说了吧！”冰露深吸口气，俏脸微红道：“可以答应做你的女人，甚至你有多少女人都没有关系，唯一的要求就是，你不要到处惹是生非。”

　　王皓愣住了，这是唱的那出戏啊！？

　　同时，他也没想到冰露会有这种可怕的思想。

　　要知道，他可还指望小露露继续反抗，然后给他带来福利了。

　　这要是投怀送抱了，那他的福利来源不就成一锤子买卖了吗！？

　　“唉，魅力太大果然是种哀愁！”王皓风骚的甩了甩头。

　　冰露俏脸微红，故作镇定道：“你的回答是什么！？”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这个诱惑不是一星半点，要不先答应她，然后吃干抹净，拍拍屁股走人！？”

　　冰露双肩颤抖起来，脸色更红了，这不是羞的，而是被活活气的。

　　“王皓，你这个无耻混蛋！”冰露气的直跺脚。

　　“都叫我无耻混蛋了，那怎么也要做点混蛋该做的事情吧？！”王皓挑了挑眉，嘴角泛起一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　小淫虫自带技能，淫虫般的微笑！！

　　冰露猛地打了一个哆嗦，失神的向后退了两步，脑海中更是一片空白。

　　同时，冰露也十分想不明白，这到底是什么微笑，为什么会让她这个代理天道出现短暂的失神！？

　　等冰露回过神来，王皓已经来到她的面前，并且一把将她扑到在地。

　　“今日吃干抹净，明天拍拍屁股走人，小露露你还真会引狼入室啊！”王皓坏坏一笑……


第705章 多元宇宙

　　天命空间。

　　群星闪烁。

　　王皓一个猛虎扑食，将冰露按到在了草地上，并且还发出了贱贱的笑声。

　　“不要啊！”冰露吓的花容失色。

　　“不要什么？不要放开你吗！？那我这就成全你！”王皓挑了挑眉，低头一吻，狠狠的吻在了冰露的红唇上。

　　冰露杏目瞪圆，心头猛地一颤，她居然又被这个坏东西强吻了。

　　只不过这次的强吻，让她内心深处泛起一抹别样的感觉，好像特别的酥麻，让她全身无力。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级打折的机会！”

　　王皓双眸中露出一抹失望之色，为什么不是超级升级呢！？

　　要知道，他现在可就差一次超级升级的机会，就能将超级复活金币再次升级了。

　　“你快放过我……”

　　冰露羞怒推开王皓，身体刷的一声消失在了原地，出现在了不远处。

　　王皓叹了口气，这没有实力果然无法连续占这位代理天道的便宜。

　　冰露欲怒还羞道：“王皓，你要是再敢对我做这些下流之事，我一定会报复你的，你最好不要小看女人的报复心。”

　　王皓站起身来，一本正经道：“小露露，说话要摸着良心说，是你说要成为的女人，所以我才做这种事的，这一切都是你的不对好不好！”

　　冰露气急，娇怒道：“你这个无耻混蛋，明明是你说吃干抹净，拍拍屁股走人，你当我耳聋啊！？”

　　“不相信就算，反正便宜我占了！”王皓耸了耸肩膀，打了个响指道：“小白，我们回去了！”

　　“等下，本宝宝兔马上就来！”

　　小白从胡萝卜山中钻了出来，然后跳到王皓肩膀上，小手一挥，将胡萝卜山收了起来。

　　“等等！”冰露急声叫道：“小家伙，你不是说愿意被我包养的吗！？”

　　小白一脸无辜道：“对啊！你包本宝宝兔的伙食，从而养大本宝宝兔，这包养没毛病啊！？”

　　冰露气的直跺脚，她没想到这个可爱的小东西居然和王皓一样卑鄙无耻。

　　还包它伙食，养大它，这算哪门子包养？！

　　王皓笑了笑，一副早知如此的表情，还想用几根胡萝卜就拐走他家的兔子，真是白日做梦。

　　小白眨了眨无辜的眼睛，好奇问道：“王皓，这位阿姨不会是没上过学吧？！居然连包养都不懂。”

　　“阿姨！”

　　冰露气的脸色发黑，刚才有胡萝卜时就叫她姐姐。

　　现在拿了她一大堆胡萝卜，立马就翻脸叫阿姨，这翻脸翻的也太快了吧！？

　　“哈哈……”

　　王皓大笑一声，揉了揉小白的兔脑袋，然后启动宇宙星图消失在了原地。

　　宇宙意识的叹息声响起，“看样子我们需要想别的办法让王皓改邪归正，否则不用四大至尊归来，王皓一个人就能搞的宇宙大乱了。”

　　冰露柳眉微皱，好奇问道：“宇宙意识，我能问一下，为什么上古四大至尊是杀了上代天道，你没有出手消灭他们！？难道杀天道，让宇宙秩序混乱，还不能让你出手吗！？”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“宇宙并不是你想象中那样安全，它有很多来自外部的危机，而只有至尊才能解决这些危险，所以每一个至尊都是宝贝，杀不得，也不能杀！”

　　“宇宙之外！？”冰露忍不住问道：“宇宙之外到底有什么？为什么一定要至尊才能解决？难得你不能解决吗！？”

　　宇宙意识解释道：“宇宙就好比一个大家庭，各有各的职责，天道是这个家庭的管家，负责处理家庭成员问题，而我是这个家庭的守护者，负责坐镇家中，保护家庭成员不受伤害，至于至尊就相当于护卫，他们可以对外战斗，将一切危机消灭在宇宙之外。”

　　冰露脸色一变，试探问道：“你是说，宇宙之外还有生命，并且他们还对我们发动了攻击！？”

　　宇宙意识沉声道：“宇宙从来不止一个，它们的全名叫多元宇宙，里面由无数宇宙组成，我们只是其中的一个而已。”

　　冰露惊呆在原地，她本以为自己已经高高在上，可结果依旧是井底之蛙。

　　宇宙意识含笑道：“你不用这幅表情，宇宙有很多，但是也有高低之分，我们的宇宙等级不算低。”

　　冰露点了点头，又问道：“那这些生命来攻击我们宇宙是为了什么！？难道是想抢夺资源！？”

　　宇宙意识无奈道：“这个我一时半会也说不清楚，以后你自会了解，现在你最要紧的任务就是将王皓拉回正途，让他有种归属感，不能让他一直吊儿郎当，天天想着斩杀天道，或者到处胡作非为。”

　　冰露一脸无奈道：“我该用的方法都用了，可王皓依旧我行我素，我实在拿他没办法。”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“你尽量去尝试，最好将各种方法都试一遍，要是真的无法让他拉回正途，那就尽量睁一只眼闭一只眼吧！”

　　“为什么！？”冰露一脸不解问道。

　　宇宙意识叹了口气道：“我刚才说过，宇宙就好比一个大家庭，而且还有不同的等级，可我们这个大家庭却没有主人，这也就意味着没有了威慑力，所以外来的危机也非常多，保不准那一天就会消失在多元宇宙中。”

　　冰露瞳孔猛地一缩，试探问道：“你是意思是说，王皓有成为这个家庭主人的潜力！？”

　　宇宙意识肯定道：“没错，王皓的潜力远超四大至尊，而且他还掌握了主宰之剑，这也就表示他拥有成为宇宙之主的潜力，而有了宇宙之主，我们的宇宙会变的更加完美，从而威震多元宇宙，让其他宇宙再也不敢来招惹我们。”

　　“你放心，我一定会搞定王皓……”

　　冰露杏目中泛起一抹坚毅之色，为了天下苍生，哪怕以身噬虎，她也一定要让王皓对宇宙产生归属感。

　　“孩子，一切就交给你了……”

　　宇宙意识叹了口气，声音逐渐消失不见……


第706章 风水轮流转

　　神道空间。

　　英灵宫。

　　天圣，天魔，天仙三族的族长看着空荡荡的英灵宫，感觉整个人都不好了。

　　他们刚才感应到王皓突然消失不见，于是抱着好奇心回来看看。

　　可谁知道，这一看立马懵逼了。

　　他们家老祖宗居然莫名其妙的消失不见了，这让他们怎么跟族人解释！？

　　天明神族族长，林明杰看着角落中几百个水晶棺，心中深深的松了口气，提到嗓子眼的心也放了回去。

　　可下一秒，林明杰就感到一阵头疼，这其余三家都消失不见了，可唯独他家的还在，这不是诚心让他成为众矢之的吗！？

　　刷的一声，王皓和小白的身影出现在了英灵宫中。

　　四大族长被吓了一跳，等见到王皓之后，三位族长连忙上前询问起来。

　　“六道主宰，我们家老祖宗的尸体呢！？”

　　“对啊！这个可不能丢啊！”

　　“老祖宗，你不要闹了，这可是对祖宗不敬啊！”

　　“……”

　　王皓摆了摆手道：“慌什么，这都是小场面，你们三族老祖宗的尸体，已经被我搬到六道轮回中了，估计要不了几年就可以转世归来了。”

　　“转世归来！？”

　　三位族长愣了下，然后惊喜万分。

　　如果这些老祖宗归来了，这不是让他们族的实力来了一次飞跃！？

　　只是让三位族长有些搞不懂的是，就算是让死人转世归来，这也不需要尸体吧！？

　　不过，他们又不懂六道轮回神通的特性，这除了选择相信，貌似没有其他选择。

　　林明杰一脸疑惑，总感觉这位天才外孙在胡说八道。

　　这既然是要转世归来，那为什么要漏掉他们天明神族！？

　　楚圣雄忍不住问道：“老祖宗，这些天明神族的前辈为什么没有带去六道轮回呢！？”

　　王皓淡淡道：“我听说，这老头当年悔婚，让我们天圣神族丢了面子，你觉得我会帮他们轮回转世吗！？”

　　话音刚落，楚圣雄立马感觉自己牛逼了，这种被老祖宗特别关注的感觉真的很爽。

　　天魔，天仙两族族长给了林明杰一个同情的眼神，这只老狐狸估计做梦也没想到，报应来的如此猛烈吧！？

　　林明杰翻了翻白眼，如果当初不悔婚，哪有王皓这臭小子啊！？

　　同时，林明杰也更加确定，王皓这小子动机不纯，否则不会用怎么烂的借口。

　　不过用来忽悠其他三族，貌似也非常的充分。

　　楚圣雄微笑道：“老祖宗，当年天明神族做的是不对，可我们毕竟是四大神族，不能揪着这一点小事不放，你看要不要原谅他们！？”

　　“你的意思是说，我这人小心眼！？”王皓眼神中透露出一抹危险的味道。

　　“不不不……”楚圣雄吓的连连摇头，“老祖宗你为人正义，英俊帅气，是难得一见的正人君子。”

　　“正人君子都是傻帽，你这是在骂我傻！？”王皓眼神中的危险又加深了一份。

　　“不不不……”楚圣雄急的额头出汗，“老祖宗要是傻子，那天下就没有聪明人了。”

　　“我刚被天梦神族摆了一道，你现在又说没人比我聪明，这是在拐着弯骂我是笨蛋！？”王皓捏了捏拳头，不爽两个字写在了脸上。

　　林明杰在心中给楚圣雄默哀三分钟，让这老家伙当年派人去追杀王皓。

　　如今倒好，风水轮流转。

　　他最后落入了王皓手中，估计这距离被玩脱也不远了。

　　同时，林明杰也明白楚圣雄为何低声下气，一是顾及王皓六道主宰的身份，二是希望王皓能用六道轮回神通将他儿子和孙子转世回来。

　　但是楚圣雄不知道，以王皓爱记仇的个性，这种事情绝对不可能。

　　“好了，不要再说废话了！”王皓打断道：“你们立马去联系天仙二宫，还有星域中的各大势力，让他们到冰宫开会。”

　　“去冰宫开会！？”

　　楚圣雄松了口气，其余三位族长一脸疑惑，这又是闹哪出戏啊！？

　　王皓冷声道：“天梦神族从魔域来星域，还打死打伤我们那么多族人，这口气我说什么也咽不下去，一定要反攻魔域。”

　　“反攻魔域！”

　　四位族长惊呼一声，感觉脑子有些不够用了。

　　这星域和魔域之间相隔一条死亡之路，这没有百万倍光速飞船，根本无法前往。

　　而百万倍光速飞船的造价太吓人，想要大面积配制根本不可能，这也就是说，他们根本无法大面积运送兵力去魔域。

　　楚圣雄连忙劝道：“老祖宗三思，这要是发动域级战争，我们后勤没有保证，一定会被拖累死。”

　　林明杰也上前劝道：“这天梦神族可是魔域的霸主，但是他们却用阴招来抢神道空间，可见他们也明白开战会有什么后果，而我们星域尚未一统，这要是主动发起进攻，吃亏的一定是我们。”

　　王皓摆了摆手，“这个不用你们担心，我既然敢开战，那绝对有必胜的把握，你们只需要将我的命令传达下去就行。”

　　四位族长互望一看，全都点头称是。

　　毕竟这位可是六道主宰，也许他还真有什么特殊手段呢！？

　　再说了，要是王皓没有特殊手段，这天仙二宫，还有星域各大势力肯定也不会陪他去瞎胡闹。

　　当四位族长走后，小白忍不住问道：“王皓，我们现在去什么地方！？”

　　王皓掐指一算，发现小狐狸和赵依灵分别在天宫和仙宫中闭关，也不知道是受到了什么刺激。

　　“这两个丫头也太不懂事了吧！？”王皓一脸不高兴，这不是诚心让他看着着急吗！？

　　“老大！”

　　就在这时，钱万阳和陈耀两位小弟飞奔进了英灵宫。

　　“怎么了！？”王皓好问道。

　　钱万阳连忙回答道：“老大，有正义联盟的成员来了。”

　　“正义联盟！”

　　王皓双眸猛地一亮，这可是由天道亲儿子组成的联盟，里面共有七个天道亲儿子。

　　他见过了三个，可惜有两个被阿修罗杀了，还有一个被无极死神的意志给杀了。

　　这让他心疼了好长时间，现在又一个送上门来，这可不能再让他轻易死掉了……


第707章 宇宙最强灵魂神术

　　神道空间。

　　英灵宫。

　　王皓突然反应过来，“等等，这个正义联盟的家伙来神道空间干什么！？按理说我现在的身份他应该不知道才对啊！？”

　　钱万阳回答道：“老大，他是冲着凌霄老大和爱儿公主来的，好像是为了打听那三个正义联盟成员的死亡原因，所以凌霄老大想请你过去看看。”

　　“打听成员死亡原因！？”王皓皱眉道：“可这些家伙才死掉一年，按理说，这人不可能从天域赶到星域啊！？”

　　钱万阳，陈耀两人也是一脸疑惑，就算拥有了百万倍光速飞船，这也要走上三年才能过来。

　　可现在这人只花了一年时间就赶了过来，这的确让人感到十分的奇怪。

　　钱万阳突然说道：“对了老大，这个人给我的感觉十分奇怪，站在他面前好像被看穿了一样。”

　　“被看穿了！？”

　　王皓眉头一挑，伸出手掐算起来。

　　“不好！”

　　王皓脸色大变，抓起钱万阳和陈耀就消失在了原地。

　　当王皓三人再次出现时，已经来到了一间会客大厅中。

　　“啊……”

　　同时，三人耳边响起了一道凄惨的叫声。

　　三人转头看去，只见爱儿晕倒在地，一名书生打扮的男子正将手指点在凌霄的额头上。

　　而凌霄全身抽搐，发出一声声凄惨的叫声，显然十分的痛苦。

　　“好胆……”

　　王皓大怒，伸手召唤出了主宰之剑，就向着这名书生冲去。

　　书生目光微移，顿时见到一道鬼魅般的身影快速而来，手中那闪烁着锋利光泽的利剑携带着撕裂山岳的可怕力道，向着他刺来。

　　此刻，王皓如同狂暴的飓风般，横扫而出，武圣一级的实力在这一刻毫无保留的爆发出来，刺出来的剑气如劈山断岳之势，锐不可当。

　　“武圣一级！”

　　书生双眸不起波澜，手中也多出一把长剑，然后以歪斜的角度递出，快速在虚空中的一点，而王皓手中的主宰之剑也正恰好出现。

　　“铿锵！”

　　当即，清脆刺耳的金铁交锋声泛起，火星迸溅。

　　一刹那的交锋，书生脸色猛地大变，不起波澜的眸子中出现惊疑不定的错愕。

　　这剑上蕴含的力量远超他的想象，完全不像武圣一级该拥有的力量，完全达到了武圣七八级的实力。

　　只是书生意识到这一点还是慢了些，想抽身离去已经晚了。

　　“咻……”

　　王皓眼神中闪烁出一道寒光，手中的长剑好似泰山般压下来。

　　下一秒，书生身形轻微一颤，整个人被击飞了出去。

　　同时，凌霄也跌落在地，重重的喘着粗气，好像劫后余生一般。

　　“凌霄老大！”

　　钱万阳，陈耀两人快速上前将凌霄扶起来。

　　书生抬手看看手中的长剑，发现一道寒光一闪，剑身瞬间断裂成了两段，而切口处是那么的光滑，好像被打磨过一样。

　　“好锋利的剑！”书生眉头皱起，喃喃道：“难道这就是那些人说的，用魔剑，圣剑，祖龙融合而成的主宰之剑！？”

　　凌霄脸色凝重道：“师弟你要小心，这家伙的灵魂攻击很强，甚至能随意查看他人的记忆。”

　　王皓冷声道：“随意查看别人记忆不算什么，他还能远隔万里控制他人，就算人在天域控制星域的人都没有丝毫问题。”

　　“控制他人？人在天域控制星域的人！？”坐在王皓肩膀上的小白惊呼道：“难道他练成了宇宙最强灵魂神术，大心灵术！？”

　　王皓点了点头，“没错，就是宇宙最强灵魂神术，大心灵术，否则他怎么会在一年时间里从天域赶到星域呢！？”

　　“嘶……”

　　凌霄倒吸一口凉气，身体快速戒备起来。

　　根据他最近一年在妖界的学习，自然听说过这大心灵术是何等的恐怖。

　　要知道，在宇宙中灵魂非常的难以修炼，可一旦练成，那就意味着越级挑战不是梦，干翻比自己强大的人简直如喝水。

　　而这个号称全宇宙最强大的灵魂神术，完全可以想象它的威力有多强。

　　钱万阳，陈耀两位小弟依旧一脸茫然，但是他们知道这人好像很恐怖，必须赶紧戒备好才行。

　　书生开口道：“我来自正义联盟，名叫，天恩，我没有恶意，只是想知道剑枫，绝尘，皇甫恩仇三人死亡的经过。”

　　凌霄怒道：“你想知道可以直接问，这样随意翻看别人的记忆算什么！？”

　　天恩歉意道：“对此我深表歉意，因为口述和看到的会有出入，所以我选择了亲自查看。”

　　凌霄冷冷道：“那既然你都看到了，那就赶紧走，这杀剑枫，绝尘，皇甫恩仇的人是阿修罗，还有无极死神，你去找他们报仇好了。”

　　“他们三个的死是不管你们的事。”天恩转头看向王皓，双眸闪烁出一道寒意，“可愚昧世人，散播自己是救世主，可背地里却干些见不得人勾当的事，这种人遇到了必须要杀。”

　　“就凭你！？”王皓撇了撇嘴，“这里可是神道空间，四大神族的地盘，你认为你能杀得了我吗！？”

　　天恩自信笑道：“我杀人从来不用第二招，甚至一点动静都不会有，根本不会惊动四大神族。”

　　话音刚落，凌霄，陈耀，钱万阳三人脸色大变，快速戒备起来。

　　“吹牛谁都会，可是会不会被打脸，这个就要因人而异了。”

　　王皓掐出一道指决，胸口出现了一个金色圆球，上面一个红色眼睛猛地睁开，让在场众人感觉一股阴阴的寒气袭来。

　　“这是什么东西！？”

　　天恩瞳孔猛地一缩，一滴汗水从额头上滑落。

　　他从这个红色眼睛中感受到一股前所未有的恐惧，好像遇到天敌一般，毫无反抗之力。

　　“圣冥之眼，六道轮回至宝，能无视所有灵魂攻击。”王皓淡然的声音响起。

　　“无视所有灵魂攻击！”天恩脸色大变，连忙掐出一道指决，然后身体软到在地。

　　王皓冷声道：“真以为本体在天域，我就拿你没办法是不是！？”

　　“对，我们现在就去收拾他，让他知道我们不是好欺负的。”小白气呼呼道。

　　话音刚落，王皓启动了宇宙星图，带着小白消失在了原地……


第708章 天域

　　天域。

　　某颗星球上。

　　一座巍峨的云峰上，峭壁生辉，满山苍翠，云雾环绕。

　　一名肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔的男子盘坐在山峰上，一切看上去十分的幽静，这人就是正义联盟的成员，天恩。

　　在天恩的边上，还躺着一只懒洋洋的白虎。

　　就在这时，天恩双眸猛地睁开，一滴汗水缓缓的从额头上滑落。

　　白虎懒洋洋的抬头头，好奇问道：“天恩，你不是神游星域吗！？怎么这么快就苏醒了啊！？”

　　天恩抹了一把头上的汗水，脸色凝重道：“我在星域听闻六道主宰出世，本来还不相信，可当我见到他时，才知道传闻是真的，那圣冥之眼实在太恐怖了！”

　　“六道至宝，圣冥之眼，能无视宇宙中一切灵魂攻击的圣冥之眼！？”白虎猛地从地上爬起，忍不住惊呼起来。

　　天恩一脸惆怅道：“没错，就是圣冥之眼，大心灵术的克星，在它面前，我的一切灵魂攻击都将被克制死。”

　　白虎安慰道：“你不用担心，这六道主宰怎么说也是前辈高人，不会以大欺小，专门欺负你。”

　　“高人前辈！？”天恩苦笑道：“你错了，这人可不是什么高人前辈，他只是一个修为达到武圣一级，年纪只有二十岁的无耻小人。”

　　“武圣一级！？二十岁？！”

　　白虎双目瞪圆，感觉天恩一定是在开玩笑。

　　那有人在武圣时，就领悟了传说中的神通六道轮回，而且还是以二十岁的年纪。

　　这就算是上古四大至尊，也没有这种恐怖的天赋吧！

　　天恩揉了揉眉心，“虽然不想承认，但是这人的天赋绝对是古今第一人，就算是上古四大至尊加起来，我相信也无法和他相比。”

　　“不会吧！？”

　　白虎依旧一脸不相信，世间会有这种恐怖的妖孽。

　　“唰……”

　　就在这时，一道璀璨夺目的剑光以一种惊人的速度，拖动着绚丽的光芒向着天恩刺来。

　　“谁！”

　　天恩和白虎脸色大变，晃动着道道模糊身影快速闪躲开来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，剑气轰在山峰上，一道惊天的轰鸣声响起，掀起一阵狂暴的尘埃。

　　而在尘埃之中，一道挺拔身躯若隐若现，尤其是周身闪烁着的狂暴雷电犹如雷神降临，这不是王皓还有谁！？

　　“怎么可能，他不应该在星域吗！？”天恩尖叫起来。

　　白虎脸色凝重道：“天恩，这是谁！？”

　　天恩苦笑道：“这就是我刚才跟你说的六道主宰！”

　　“六道主宰！？”

　　白虎瞪大眼睛，不可思议的看着王皓。

　　这天恩是因为练成了大心灵术，所以才能神游宇宙。

　　但是这个六道主宰，而且还是武圣修为，没理由一瞬间从星域跑到天域，并且还准确无比的找到天恩的藏身之地啊！？

　　时间不长，尘埃散去。

　　王皓身披紫色铠甲悬浮在半空中，手中的主宰之剑更是闪烁着一抹让人心寒的冷光。

　　小白坐在王皓的肩膀上，悠闲的吃着胡萝卜，完全就是过来看戏的神情。

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，“你真以为惹了我，就能跑掉！？”

　　天恩冷声道：“王皓，既然你主动送上门来，那我今日就要为民除害！”

　　王皓鄙视道：“你还没睡醒吧！？我有圣冥之眼护身，你觉得你的大心灵术还有用吗！？”

　　天恩冷哼道：“我知道你天赋无双，又有圣冥之眼，主宰之剑这些超级神器护身，但武圣修为的你，又能使用这些超级神器的几成威力出来呢！？”

　　王皓握了握拳头，点头道：“你说的不错，我修为是低了点，那就在高一点好了！”

　　话音刚落，天地间的灵气突然暴动起来，疯狂的向着王皓体内涌动而去。

　　“我草，这家伙在干什么！？自杀吗！？”

　　天恩和白虎目瞪口呆，他们从未见过有人如此狂暴的吸收灵气，而且还是以武圣修为如此吸收。

　　难道他就不知道，修为越高，越不能快速吸收灵气吗！？

　　这可是会导致体内的真气暴动，最后彻底失控的啊！

　　“嗝……”

　　时间不长，王皓打了一个饱嗝，修为正式踏入了武圣二级。

　　这一刻，白虎彻底惊呆了，他终于明白天恩为什么会说，四大至尊加起来也比不上一个王皓了。

　　这他妈根本不是人，怎么能拿来跟人比！

　　如此狂暴的吸收灵气，最后不但没有一点事，就连根基也是雄厚的吓死人。

　　这要是人，那它如何当兽啊！？

　　“咕噜……”

　　天恩咽了口口水，被王皓恐怖的天赋给吓到了。

　　“这家伙又变态了！”

　　小白咬了一口胡萝卜，转过头不去看王皓，深怕被打击的连饭也吃不下去。

　　“嗯……”

　　白虎愣了下，仔细打量王皓肩膀上的兔子，它感觉这只兔子十分的恐怖。

　　下一秒，白虎瞳孔猛地一缩，身体不由自主的退后几步，那只兔子额头上的金色皇冠绝对没有错，就是传说中的至尊神兽印。

　　同时，白虎也想到了，关于星域传来的消息，妖界新一代至尊出世了，让各大神位境大妖前往星域参拜。

　　“这就是至尊兔大人！？”

　　白虎额头一滴冷汗落下，心中恨不得抽死天恩，这至尊兔大人他都敢惹，他是有多少条命啊！？

　　“那我们就开始吧！”

　　王皓嘴角轻挑，一股恐怖的气息瞬间爆发出来，直接开启了雷神传承。

　　使得周身环绕着恐怖的雷电，气息也在一瞬间达到了武尊二级。

　　天恩脸色瞬间凝重起来，他由于修炼了大心灵术，所以导致了修为落下，也就天位境一级。

　　现在大心灵术还被圣冥之眼克制，实力绝对会大打折扣，想要战胜这个妖孽般的怪物，不是一般的有难度。

　　就在这时，一道厚重的声音响起，“这是怎么回事！？”

　　“救兵来了！”

　　天恩大喜，转头看去，只见一群人正快速飞来。

　　“跟本宝宝兔比人多，谁给你的勇气！”小白撇了撇嘴，掐出一道指决，将王皓身上的仙灵球召唤了出来……


第709章 秘密泄漏

　　天恩冷声道：“王皓，就算你天赋无双，可你独自来天域那就是个错误。”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道道急促的破风声响起，一群幽蓝皮肤，四臂发达，看上去十分有爆发力的人形生物快速来到了天恩身前。

　　简单目测一下，起码有上万人之多，其中还有十几个修为达到了神位境。

　　白虎捂住眼睛不忍再看，这跟至尊兔比人多，莫不是得了神经病吧！？

　　难道天恩不知道，就凭至尊神兽印，整个天域的妖兽都会站在对方那边吗！？

　　这时，一个蓝皮肤人皱眉道：“天恩，这是怎么回事！？”

　　天恩礼貌的点了下头，“蓝族长，这人就是救世主王皓，可是我发现，他救世主的名头是假冒的，完全就是他自编自导，弄出来欺骗世人的恶作剧。”

　　“什么！”

　　在场众人的惊呼声响起，感觉脑子有些不够用了。

　　一年前上古众神纷纷出现，留下了王皓能救世的言论，让各大势力都忙着寻找王皓。

　　可是今天却有人告诉他们，这个救世主是假的。

　　而且从头到尾的一切全都是假的，这骗局未免也太大了吧！？

　　天恩一脸认真道：“蓝族长，这个王皓根本不是救世主，他是一个卑鄙无耻的小人，我需要和你们联手将他封印起来。”

　　“封印起来！？”蓝族长一脸疑惑。

　　天恩眉头紧皱道：“我查到，这人有个奇特的能力，只要死后那么就能无敌，就算是天道也不是他的对手，所以为了防止宇宙遭到毁灭，我们必须将他封印起来才行。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场众人倒吸一口凉气，看向王皓的眼神全身忌惮之色。

　　这可是连天道都打不过的存在，就凭他们能对付吗！？

　　天恩连忙说道：“蓝族长你不用太担心，只要不将他杀死，那么他只有武圣二级修为，就算开启雷神传承也只有武尊二级。”

　　蓝族长松了口气，点头道：“既然如此，那我们就帮你好了，谁叫你是正义联盟的人。”

　　“谢谢！”天恩大喜，连忙道谢。

　　白虎忍不住劝道：“天恩，我劝你不要做傻事，要是惹怒了至尊兔大人，你没有好结果的。”

　　天恩一脸正气道：“我杀的是王皓，不会对妖界至尊出手，如果它事后来报仇，我接下就是了。”

　　“唉……”

　　白虎叹了口气，默默的退到一边，这涉及妖界至尊，它实在不好出手。

　　天恩没有勉强白虎，而是在跟蓝族长传音商讨该如何将王皓制服，然后封印起来。

　　“这个天恩留不得，必须将他给灭了。”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，他到不怕对方有多少天位境，神位境高手。

　　因为他要是打不过完全可以离去，当然也可以直接使用复活金币。

　　但是秘密被敌人知道，这让他很不爽，他绝对不允许自己的秘密被公开。

　　小白抱住仙灵球，好奇问道：“这是什么种族，感觉和巨人一样，力气非常的大。”

　　王皓掐指一算，轻声道：“这是蓝力族人，被称作小巨人族，他们除了身高不如巨人外，其他方面一点也不比巨人族差……”

　　“杀！”

　　话音未落，一群蓝力族人快速向着王皓杀来。

　　“哼，比小弟，本宝宝兔还没有怕过谁！”小白气呼呼的将仙灵球扔在了地上。

　　当即，密密麻麻的身影快速从仙灵球中飞了出来。

　　“吼……”

　　下一秒，震天的兽吼声响彻天地。

　　在场众人抬头看去，只见天空中突然出现一大群妖兽，简单目测一下起码有上千只之多。

　　而且这群妖兽中有几十只还达到了神位境修为，其余最低都是天位境妖兽，领头的妖兽赫然就是食神这只上古吞天兽。

　　同时，一支三百万人的武装部队也出现在了大地上，修为更是清一色的武尊修为，这就是王皓尽心培养的少帅军，领头人就是孤阳和秦风。

　　“停！”

　　蓝族长连忙大叫一声，将族人叫停了下来。

　　蓝力族人脸色凝重的看着那群妖兽和少帅军，感觉自己遇到了天大的麻烦。

　　王皓忍不住笑道：“小家伙，你这一年混的不错啊！”

　　小白骄傲的抬起小脑袋，“那当然，本宝宝兔可是妖界至尊，怎么可能不带护卫在身边呢？！”

　　天恩瞳孔猛地一缩，感觉事情完全失控了，这王皓比他想象中还要神秘，可怕。

　　虽然修为不高，但是手中的势力绝对不得了，甚至还能随身将自己的势力带在身边，打得对手一个措手不及。

　　白虎大叫道：“至尊兔大人，误会，一切都我误会，天恩并没有冒犯你，求你放过他……”

　　“住嘴！”小白气呼呼道：“这家伙都跑到本宝宝兔的地盘上不说，还强行查看本宝宝兔带刀护卫的记忆，这还不算冒犯本宝宝兔！？”

　　“什么！”

　　白虎大惊，他没想到天恩居然惹到了至尊兔，这是找死的节奏啊！

　　王皓满头黑线，这兔子现在越来越不要脸了，凌霄可是他师兄，怎么就成为它的带刀护卫了啊！？

　　“吼！！”

　　漫天的妖兽怒吼一声，这敢欺负至尊兔，那就是对它们妖界的挑衅。

　　“给本宝宝兔上！”小白手一指，颇有指点江山的味道。

　　“杀……”

　　话音刚落，一群妖兽，三百万少帅军快速向着蓝力族冲去。

　　那爆发出来去气势，就算是上古众神都要避其锋芒。

　　蓝力族人脸上泛起惊恐，这比他们多出了几百倍的兵力，这要怎么打！？

　　同时，蓝力族人心中也十分后悔，没事跟着天恩装什么逼，除什么魔，卫什么道。

　　这下好了，灭族近在眼前了。

　　“等等！”天恩大吼一声道：“王皓，惹你的人是我，你要杀就杀我好了，放过这些无辜的人。”

　　王皓轻声道：“从你将我的秘密泄漏出去时，这些人的命运已经注定了。”

　　天恩脸色大变，既然王皓不同意放过其他人，那他只能用自己的办法解决这一切了……


第710章 消息败露

　　天恩闭上眼睛，一股绝强的灵魂之力瞬间爆发出来，向着天空中急速而去。

　　王皓眉头一挑，感觉天恩好像在发什么信息。

　　“这家伙不会是想将我的秘密四处传播吧！？”王皓双眸闪烁出一抹凶光，他讨厌事情不在掌控之中。

　　就在这时，冰露的急切的声音响起，“王皓，天道之子的存在是为了维护宇宙和平，你不能将他们全部灭掉，否则宇宙中必定邪恶横行。”

　　王皓冷声道：“敢来招惹我，他就已经犯了死罪。”

　　冰露急声道：“王皓，你做事不要那么霸道好不好，大家有什么事可以商量。”

　　“商量！？你恐怕还不知道我的人生座右铭吧！”王皓撇了撇嘴，“记住了，我主动惹事万事可以商量，别人主动惹事，那就没得商量。”

　　冰露无语了，这混蛋不仅霸道，还无耻到玩双重标准。

　　就在这时，六道的笑声响起，“哈哈，王皓小子，你可真会找，这个叫天恩的天道之子，可是炼制饿鬼道领主的最好人选。”

　　冰露气急，“六道，你居然敢插手人间的事，难道不怕宇宙意识在多惩罚你百年吗！？”

　　六道笑道：“小丫头，你休要吓我，我只是在和我们的六道主宰说话，那里插手你们人间的事了，你可不要胡乱诽谤。”

　　“你们六道轮回难道都怎么无耻吗！？”冰露气的咬牙切齿。

　　六道叹了口气，“难道你没有听过什么叫上梁不正下梁歪吗！？”

　　冰露彻底无语，这话她居然无法反驳。

　　王皓赞同的点头道：“没错，都是因为有了无耻的六道带头，所以纯洁的我，才会变成这样。”

　　六道被气个半死，跟这小子说话怎么就那么的气人呢！？到底谁带坏谁，他心里就没点逼数吗？

　　“王皓小子，你还是赶紧将天恩送过来，饿鬼道缺领主。”六道丢下一句话，然后没了动静。

　　他怕在和王皓说下去，非得气的吐出两斤血出来不可。

　　王皓一脸无辜道：“小露露，这不是我不商量，而是六道不让商量，要是有什么问题，你直接去找六道沟通好了。”

　　冰露气的直跺脚，这混蛋实在太敷衍她了，如果六道主宰要听六道的话，那还在叫什么主宰！？这说出去有人会相信吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，大地也在剧烈的晃动起来。

　　只见食神已经带领妖兽大军以一往无前的姿态，和蓝力族交上了火。

　　狂暴的攻击不断释放出来，大地上一道道裂痕不断的蔓延开来。

　　蓝族长叫喊道：“快点，快点变身！”

　　“吼……”

　　话音刚落，蓝力族人怒吼一声，全身的肌肉猛地凸起，实力瞬间翻了几十倍不止。

　　少帅军领头的孤阳，秦风也不含糊，大叫道：“布诛天大阵！”

　　话音刚落，三百万少帅军快速变化阵形，将蓝力族人团团包围，让他们插翅难飞。

　　同时，一道道狂暴的真气，犹如雨点般砸向蓝力族人。

　　“轰隆隆……”

　　当即，狂暴的轰鸣声不断响起，巨大的气浪一波接一波，完全没有停歇的意思。

　　王皓愣了下，好奇问道：“小家伙，这诛天大阵不是天仙二宫的吗？你怎么会有！？”

　　小白扬起小脑袋，“这都是本宝宝兔用高人一等的智慧，从小狐狸和赵依灵手中骗来的。”

　　王皓给了小白一个嫌弃的眼神，发现这只兔子越来越不要脸了，明明是他将小狐狸和赵依灵安插在了天仙二宫，跟它有半毛钱关系啊！？

　　再说了，这只笨兔子除了卖萌撒娇，还能用别的办法，从赵依灵和小狐狸手中得到诛天大阵吗？！

　　“现在也该我出手了。”

　　王皓身若长虹，眼神瞬间变得冷冽无比，犹如一把出鞘的利剑直射天恩心神。

　　天恩目光冷冷注视着王皓，虽然辛苦修炼的大心灵术被克制死，让他有种英雄气短的悲哀。

　　但是他还是要拼一拼，来个擒贼先擒王。

　　想到这里，天恩体内弥漫出一股寒意冷冽刺骨，手中也多出了一把长剑，上面泛起一道无匹的剑气。

　　突然间，天恩长剑一甩，对着王皓的要害之处刺去，掀起尖锐的破风声。

　　王皓身体轻轻一转，主宰之剑在半空中划出一道优美的弧线，携带着一股无匹的气势，以势若长虹的姿态，瞬间点落。

　　随着两人的出手，一股无法形容的威压气势徒然暴涌而出，在这股气息的压迫下，方圆数千米内的空气徒然凝固住。

　　天恩的剑十分刁钻，出其不意。

　　王皓的剑大开大合，见招拆招。

　　“铛……”

　　金铁相交声响彻不断，火星迸溅间，一道道凌厉无比的剑气纵横匹射而出。

　　“唰……”

　　同时，一道道醒目的剑气蔓延开来。

　　使得周围的人纷纷朝后退出数步，避开横扫而来的余劲。

　　全场众人吃惊的看着王皓，他们没想到一个武圣二级，开启雷神传承才武尊二级的小家伙，居然能和天位境高手打的不相上下。

　　就在这时，王皓身影突然消失在了原地。

　　“人呢！？”天恩大惊四处寻找。

　　可下一秒，天恩就感觉到天空中有股恐怖的气息正在酝酿。

　　抬头看去，只见王皓携带无上的威势，从天空中急速落下。

　　破天巨剑决：第四剑，雷鸣破空剑！

　　“什么！”

　　天恩瞳孔猛地一缩，不敢有丝毫的大意，快速运转全身的力量抵御这一剑。

　　“铛……”

　　一道格外刺耳的金铁交响声，荡漾在众人的耳旁，一股前所未见的狂风席卷整个天地。

　　“噗哧……”

　　天恩当场喷出一口鲜血，气息也在一瞬间萎靡不振。

　　王皓嘴角轻挑，手中的主宰之剑乘胜追击，以笔直的角度刺中了天恩的心脏。

　　“叮咚，恭喜宿主灭杀天道亲儿子，获得三十亿罪恶点。”

　　“叮咚，恭喜宿主冒出救世主的消息败露，遭到天域中一部分人民的唾弃，共计获得400亿罪恶点……”


第711章 虚无之火

　　天恩满嘴鲜血，勉强笑道：“王皓，你就算机关算尽，想要成为受万人敬仰的救世主，可最后依旧要遗臭万年……”

　　话未说完，天恩咳出一口鲜血，然后彻底没了动静。

　　蓝族长心中恨的是牙根痒痒，恨不得将天恩拖过来鞭尸一顿出出气。

　　你说你除魔卫道也就算了，可你偏偏招惹一个如此强大的对手是几个意思！？

　　这是嫌自己活的太安逸，专门找抽的吧！？

　　最后更是莫名其妙的将他们蓝力族拉下水，事后还拍拍屁股死了，丢下他们蓝力族独自抵御这些妖怪，真是倒霉到姥姥家去了。

　　“天恩！”

　　白虎露出一抹伤感之色，心中十分想去给天恩报仇。

　　可小白头上的至尊神兽印，却让它连踏前一步的勇气都没有，这就是妖界永远都无法逾越的等级压制。

　　“该死混蛋，居然用大心灵术，将我的秘密传遍了天域！”王皓脸色渐冷，表示十分的不开心。

　　他本想等强大起来，在公布这些消息，从而大赚一笔罪恶点。

　　这样就算世人知道上当受骗了，但依旧拿他没辙。

　　可现在他才武圣二级修为，距离巅峰还有很大的一段距离，这以后打着除魔卫道来杀他扬名立万的人一定不会少。

　　这光是想想，都感觉以后玩游戏的时间会被打扰，实在让人蛋疼。

　　“算了，事已至此，还能怎么办！”王皓无奈叹了口气，心中还有些小庆幸。

　　还好天恩的修为只是天位境，只能将消息传遍天域，无法传遍整个宇宙。

　　再加上，正义联盟只有七个人，在天域的影响力远没有达到绝顶。

　　最后只有一部分的人，选择相信了天恩的话，这也算是可控制范围，不算无法掌控。

　　“我现在要做的事就是，必须在消息未传到星域，魔域之前，让星域和魔域好好打一场大战，不然前面的计划可就泡汤了。”王皓喃喃一声，挥手将天恩的尸体送到了六道轮回。

　　“不！！”

　　就在这时，一道惊天的怒吼声响起。

　　众人转头看去，只见一名男子脸色狰狞，全身燃烧着灼热的白色火焰，神位境修为没有丝毫掩饰的展现出来。

　　食神脸色猛地大变，虽然同是神位境，但是这人却比她强上几十倍不止，秒杀同等级，绝对不是什么难事。

　　尤其是周身的白色火焰，更是让它有种莫名的恐惧。

　　而其他神位境大妖，也好不到那里去，连忙聚集起来，神情戒备的看着这位突然出现的人。

　　蓝力族人纷纷惊喜的大叫起来，“是正义联盟的老二，白焱，虚无之火的拥有者。”

　　“虚无之火！”

　　话音刚落，全场妖兽纷纷倒吸一口凉气。

　　“居然是虚无之火的拥有者，难怪如此强大！”

　　“听说，虚无之火是宇宙之外的火焰，它能焚毁天下所有东西。”

　　“传说谁掌握了虚无之火，就拥有了秒杀同等级的实力。”

　　“我们得到至尊兔大人的赏赐，吃下了混沌树果实，属性之力变成了混沌属性，可是和虚无之火比，完全不在一个层次上。”

　　“大家都小心，千万不要碰到虚无之火，否则必死无疑。”

　　“没错，这家伙修为已经达到了神位境，众神之下无敌手。”

　　“……”

　　王皓双眸微眯，打量着这位正义联盟的老二，白焱。

　　他感觉这白焱身上的虚无之火十分恐怖，以他目前的手段，好像完全无解。

　　除非是召唤阿修罗，或者启动复活金币。

　　“不愧是天道专门培养的亲儿子团队，每一个都拥有超强的机缘，爆发起来真心吓人。”王皓喃喃道。

　　小白一脸警惕的看着白焱，额头上的至尊神兽印闪闪发光，仿佛随时会爆发一般。

　　“不要那么激动，今天已经玩够了，我们先回去！”王皓揉了揉小白的兔脑袋。

　　小白愣了下，好奇问道：“我们不对付他了吗！？”

　　王皓含笑道：“这正义联盟只剩下三人了，要是全都死了，那以后就没得玩了。”

　　小白点了点小脑袋，坐下来拿出胡萝卜继续吃起来。

　　王皓一手捧着仙灵球，一手打了一个清脆的响指，然后漫天的妖兽，三百万的少帅军全都消失不见。

　　同时，王皓和小白也消失在了原地。

　　蓝族长深深出了口气，还好最后这个妖孽走了，否则他们蓝力族一定会灭族。

　　不过，当蓝族长看到只剩下一百多族人后，心中瞬间凄惨起来，感觉自己对不起老祖宗。

　　同时，蓝族长心中也发起了毒誓，以后再也不会相信这些正义之士了，全都是坑，他妈的巨坑！

　　“吼……王皓，我一定会杀了你……”

　　白焱怒吼一声，全身的白色火焰瞬间点燃虚空，使得虚空泛起道道涟漪。

　　话音未落，王皓的笑声响起，“那你就等着好了，过段时间我就回来了，哈哈……”

　　“该死的混蛋，你给我等着！”白焱气的是双肩颤抖。

　　……

　　天域。

　　有一处神奇的地方，名叫星海。

　　这是漂浮在宇宙中的海洋，里面孕育着让人疯狂的宝贝，吸引了无数人前来探险。

　　但是能从里面出来的人，却是寥寥无几。

　　此时，星海上悬浮着无数冒险家的飞船，他们都抱着生死有命，富贵在天的心态来寻宝。

　　突然，一道笑声响彻天地，“哈哈，是谁用心灵传音给本少？居然有人能欺骗整个宇宙，冒充救世主，真不是一般的贱，更是能死后无敌打败天道，真是老天爷眼，知道我不死轩少无敌寂寞，专门送个对手过来……”

　　“不死轩少！”

　　在场冒险家瞳孔猛地一缩，吓快速冲上飞船，然后撒腿就跑。

　　“哗哗……”

　　就在这时，海面上突然狂风四起，巨大的浪花不断翻腾，一座金灿灿的巍峨宫殿慢慢从海底浮出水面。

　　见此一幕，冒险家们立马惊呆，脑海中响起了一个传说。

　　传说中不死轩少被封印在了武耀魔神的传承地，难道这座宫殿就是武耀魔神的传承之地！？

　　仿佛为了印证众人的猜想，不死轩少的声音再次响起，“武耀魔神的传承出世，王皓，本少等着你的到来……哈哈……”


第712章 变的更加精彩

　　星域。

　　宝瓶星系。

　　水晶星。

　　这里是宝瓶星系霸主，冰宫的所在地。

　　一座山峰上。

　　“咻咻……”

　　急促的破风声不断响起。

　　只见一名十八九岁，扎着马尾辫，青春阳光的红衣少女正双手握着巨剑，一脸认真的挥舞着。

　　每一次挥出，都带着厚重无比的气势，使得虚空泛起一道道波纹。

　　这就是冰宫宫主新收的徒弟，王皓的小师妹，夏薇薇。

　　就在这时，一道黑色身影突然出现在夏薇薇身边，而夏薇薇手中的巨剑已经来不及停下，快速向着黑影砍去。

　　“快躲开！”

　　夏薇薇被吓的花容失色，双眸紧闭，不想见到接下来的血腥一幕。

　　她没想到自己出来练个剑，居然有人突然乱入进来。

　　然就在夏薇薇以为这人会被砍死时，手中的巨剑还像被什么东西给夹住了，无法前进分毫。

　　同时，夏薇薇耳边响起一道玩味的笑声，“我说夏薇薇小师妹，你就这样欢迎你的师兄吗！？”

　　“师兄！？”

　　夏薇薇睁开眼，只见一位不认识的少年正似笑非笑的看着她，两根手指头更是将她的巨剑紧紧夹住，无法动弹分毫。

　　但这个少年的笑容，却让她莫名的想起王皓那个臭流氓。

　　“哼，下次冒充王皓，起码先化个妆，不过你没有下次了。”

　　夏薇薇冷哼一声，手中的巨剑泛起一抹凌厉无比的剑气。

　　王皓微微一愣，没想到夏薇薇居然领悟了剑意，而且修为达到了武圣八级。

　　“不可能！”

　　夏薇薇杏目瞪圆，她都用尽全力了，甚至连剑意都用上了。

　　可为什么还无法将巨剑，从这个只有武圣二级修为的少年手中拔出来呢！？

　　就在这时，一道温和的声音响起，“皓儿，你一回来就欺负薇薇，哪有一点当师兄的样子。”

　　王皓转头看去，只见林诗琪和林梦梦并肩走来。

　　“这丫头怎么又跑到这里来了？真是阴魂不散啊！”王皓见到林梦梦就感到头疼，他实在不想和这位表妹在一起，简直毫无秘密可言。

　　林梦梦蹦蹦跳跳来到王皓身边，笑嘻嘻道：“表哥，我已经将你的情况告诉姑姑了，是不是被感动到了！？”

　　王皓翻了翻白眼，感动个屁，明明就是来看戏的，真当他不知道啊！

　　林梦梦趴在王皓耳边低声道：“姑父刚才被姑姑修理了一顿，现在正在跪洗衣板了。”

　　王皓立马给了林梦梦一个大拇指，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“师父，他真的是王皓！？”

　　夏薇薇眼神中依旧满是疑惑，这人跟王皓完全就是两个人，林诗琪是怎么认出来的啊！？

　　可当夏薇薇注意到王皓肩膀上，正开心吃胡萝卜的小白后，立马就确定这就是王皓那个臭流氓。

　　王皓敲了下夏薇薇的小脑袋，一脸无辜道：“老妈，你可不能冤枉好人，明明是这丫头一见面就拿剑砍我，要不是你儿子实力强大，说不定就要被她砍了。”

　　林诗琪摇头失笑道：“不要胡闹了，快点向你师妹道歉。”

　　王皓彻底无语了，这明明不是他的错，怎么到了这位老妈嘴中，错的就是他了，难道他长得就那么像坏人吗！？

　　夏薇薇揉了揉小脑袋，然后给了王皓挑衅的一眼，好似在说，坏事做多了，连亲妈都不相信你是好人。

　　王皓不开心了，看样子一年多没教训这丫头，使得她胆子又肥了起来。

　　就在这时，四个人走了过来，有乐萱和她的老爸，乐远光，老妈，云初瑶。

　　最后一个让王皓十分意外，居然是李云扬的师父，冠英杰，也就是他老爸年轻时的头号对手。

　　冠英杰开口问道：“你应该就是王皓了，我能问一下，你有没有看到云扬那孩子！？”

　　乐远光大笑道：“我说冠英杰，你有空关心李云扬，不如自己生一个，我妹妹可是等你好久了。”

　　冠英杰一脸平静道：“我说过，我和令妹已经结束了，这辈子也不可能。”

　　乐远光大怒，“冠英杰，你这个负心汉……”

　　王皓拉了拉夏薇薇，问道：“这里面有什么八卦！？”

　　夏薇薇回答道：“我告诉你，原来冠英杰以前喜欢乐萱的姑姑，可最后被你爸打败，就抛下了乐萱姑姑去修炼，但是乐萱姑姑一直不死心等他回去，所以乐萱老爸老妈都叫冠英杰负心汉。”

　　王皓恍然，难怪当初在地球时，云初瑶见到冠英杰就动手，还说什么负心汉，原来是这种关系。

　　只是这种老掉牙的剧情，一点也不好看，害的他白激动了。

　　“表哥，你好像很失望啊！？”林梦梦忍不住问道。

　　王皓点了点头，嘴角轻挑道：“失望是失望了点，但是我能让他变的更加精彩。”

　　“怎么变！”

　　夏薇薇，林梦梦两女双眸闪烁着金光，一副坐等狗血偶像剧开场的表情。

　　王皓叹了口气道：“说起李云扬，那可真够惨的，他死于无极死神的传承，我不忍心就将他送入六道轮回，希望他能在世为人，可谁知道他被一个人妖吸血鬼抓住，打算养大了做童养夫。”

　　“人渣，败类……”

　　全场众人一脸愤怒，这吸血鬼是人妖就算了，可他居然还打算掰弯一个幼儿，真是让人忍无可忍啊！

　　冠英杰气愤无比道：“王皓，这人妖吸血鬼在什么地方！？”

　　王皓掐指一算，“这个人妖吸血鬼在地球！”

　　“谢谢！”

　　冠英杰道了声谢，转头就走，他绝对不允许李云扬的转世之身，被一个人妖吸血鬼给糟蹋。

　　夏薇薇忍不住问道：“王皓，你会有那么好心，将李云扬送入六道轮回！？”

　　“那当然！”王皓一本正经道：“李云扬和库拉之间的爱情让我动容，所以我一定会成全他们。”

　　夏薇薇试探问道：“你说的那个人妖吸血鬼，不会就是库拉吧！？”

　　王皓挑了挑眉，“是不是很精彩，一个为了爱人，一个为了徒弟不被掰弯，爱情，师徒情，人性，道德……全都交融在了一起，到底谁代表了正义，谁又代表了邪恶，你是不是很期待！？”

　　夏薇薇目瞪口呆，“你这家伙不去当导演，真是屈才了……”


第713章 九重梦境（一）

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己有点看不懂这个世界了。

　　这王皓居然为了坑李云扬，专门跑去六道轮回，让李云扬轮回转世。

　　然后又跑到人间，找到刚出生的李云扬，将他送到人妖库拉的怀抱中。

　　这混蛋到底是闲的有多蛋疼，才会做出这种事情来。

　　林梦梦激动地叫道：“表哥，你实在太有才了，居然能导演出这样一部发人深省的大戏。”

　　王皓谦虚道：“那里，那里，这一切都是我妈的功劳，谁叫她生了一个如此优秀的儿子呢！？”

　　林诗琪头疼的揉了揉眉心，这个儿子实在太顽皮了，做他的父母，起码少活三十年。

　　林梦梦柳眉微皱，感应了下道：“可是那叫库拉的人妖好像是天位境修为，而冠英杰才武神修为，这样去貌似看不到什么精彩大戏？！”

　　林诗琪微嗔道：“梦梦，女孩子家家不要跟着你表哥一样瞎胡闹！”

　　林梦梦吐了吐小舌头，给了王皓一个眼神，表示回去后在商讨。

　　王皓回了一个OK的手势，表示没有问题。

　　林诗琪无奈的叹了口气，家里有这两个活宝在，真不知道是该高兴，还是该悲哀。

　　乐远光打量着王皓，忍不住感慨道：“也就一年多不见，可你小子的成长却让人感到震惊啊！”

　　王皓好奇问道：“你们怎么都在冰宫啊！？”

　　乐远光解释道：“都是你父亲的意思，他将很多人族有天赋的人带到了冰宫，让他们快速成长，这样才能更好的保护人族，我和冠英杰就是其中一员。”

　　王皓恍然的点了点头，他说冠英杰为什么会在这里，原来是他便宜老爸的带来的。

　　“唉！”王皓叹了口气道：“真不愧是顶级的软饭王，吃软饭居然还吃出威风来了。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，全都想知道，这真的是父子俩吗！？

　　王皓好奇的看着众人，“难道我说的不对吗！？”

　　众人想了想，貌似王皓说的很有道理，就凭女强男弱的设定，注定了王天逸这辈子摘不掉吃软饭的帽子。

　　林诗琪感到头疼，也不知道要到什么时候，这儿子才能跟他老爸和好。

　　云初瑶瞪了女儿乐萱一眼，当初她就说王皓是个金龟婿，让这丫头主动点。

　　可这丫头却死要面子，现在好了，白白错过了。

　　乐萱抬头看了看天空，无视来自老妈幽怨的眼神。

　　说实话，当她听到王皓的消息时，也被这家伙吓了一大跳。

　　谁能想到，这个当初在地球靠着各种卑鄙手段取胜的少年，会在短短三年时间里，取得如此惊天成就，让全宇宙都记住了他的名字。

　　甚至上次她回银河星系时，王皓还被写进了各大课本之中，将他塑造成了一个超级英雄。

　　以一己之力，驱赶暗精灵族，拯救了全人类，还将分裂多年的星际联邦，耀天联邦重新合并，是人类史上最伟大的英雄，没有之一。

　　这让她不得不感慨一句，史书果然由胜利者书写，哪怕过程多么的不择手段。

　　但是只要取得成功，那么一切都能代表着正义。

　　王皓拉了拉乐萱，好奇问道：“雪千琴那丫头呢！？”

　　乐萱嫌弃的白了王皓一眼，没好气道：“千琴知道你一定会抽她的血，所以早早就躲起来了。”

　　“唉，这丫头对我有很深的误解啊！”王皓叹了口气，指尖微微晃动了一下，立马就知道雪千琴这丫头藏在了什么地方。

　　夏薇薇，乐萱两女忍不住为雪千琴默哀三分钟，这想到了一切可能，但就是没有想起来，王皓这家伙会六壬神术，这下雪千琴估计又要在床上躺好些天了。

　　就在这时，一名侍女走了过来，恭敬道：“宫主，星域各大势力的已经到了。”

　　“四大神族的办事效率还真快啊！”王皓满意的点了点头。

　　林诗琪有些担忧道：“皓儿，你真要集合星域各大势力攻打魔域！？这会不会引起宇宙意识的注意，然后将你重新抓回禁域！？”

　　王皓微笑道：“放心吧！宇宙意识拿我没办法。”

　　林梦梦连忙追问道：“表哥，你到底是如何从宇宙意识的眼皮低下越狱的啊！？”

　　话音刚落，全场众人全都竖起耳朵，显然也想知道王皓到底用了什么方法瞒天过海。

　　“秘密！”

　　王皓笑了笑，转身带着小白离去。

　　林诗琪目送王皓离去的背影，感觉这儿子越来越神秘，也越来越顽皮了。

　　“希望皓儿顽皮归顽皮，但不要做出什么天怒人怨的事出来。”林诗琪一脸担忧，她最怕的就是王皓学坏。

　　夏薇薇，乐萱两女摇了摇头，以她们对王皓的了解，这家伙从来都是看热闹不嫌事大的主，指望他老实下来，不如相信明天是世界末日。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道狂暴的轰鸣声响起，只见一艘巨大的飞船正在向水晶星开火，那炮弹就好似不要钱一般，如雨点疯狂落下。

　　“怎么回事！？”

　　水晶星上的人大惊，快速冲出了房间，其中有天仙二宫宫主，四大神族族长，还有星域各大势力的头领。

　　“是天梦神族的飞船！”

　　楚圣雄脸色狰狞的可怕，他绝对不会忘记这个杀他儿子的凶手。

　　“天梦神族！”

　　在场众人大惊，连忙的戒备起来。

　　就在这时，一道大笑声响起，“星域的白痴们，是不是很意外？就凭你们也想和魔域开战，今天就让我将你们一网打尽吧！”

　　话音未落，上千人快速从巨大的飞船中飞出，组成了一个非常奇怪的阵形，释放出一种十分奇特的能量。

　　“是天梦神族的神通，九重梦境！”楚圣雄惊恐地叫道。

　　林明杰大叫道：“大家快跑，要是中了九重梦境，那么就会在梦中做梦，梦中做梦……如此无限循环的下去，最后分不清楚，什么是梦，什么是现实……”

　　话音未落，众人身体一颤，感觉灵魂仿佛出窍一般，身体软到在了地上。

　　王皓也感觉到头昏眼花，然后失去了意识……


第714章 九重梦境（二）

　　“我怎么了！？”

　　王皓睁开惺忪的眼睛，人慢慢的苏醒过来。

　　可当王皓睁开眼睛时，瞬间懵逼了，只见自己居然躺在一个婴儿车中。

　　“有没有搞错，不会又重生了吧！？”

　　王皓瞪大眼睛，有些接受不了这个事实。

　　他可是浪费了无数脑细胞才成长起来，怎么能一朝回到解放前呢！？

　　“不对，是九重梦境，这是梦，我必须快点醒过来才行。”王皓眉头一挑，伸出小手掐出指决，想要将圣冥之眼召唤出来。

　　可试了半天，圣冥之眼也没有出现。

　　“怎么回事！？”

　　王皓脸色微微凝重，难道这九重梦境不是灵魂攻击！？

　　“系统，你在不在！？”王皓呼叫系统。

　　“本系统无处不在！”系统声音响起。

　　王皓松了口气，连忙问道：“这九重梦境到底是怎么回事！？”

　　系统解释道：“九重梦境神通不是灵魂攻击，它释放出来的能量带有催眠功能，能让人陷入深度沉睡中，并且产生幻觉，开始做梦，是一种很难防御的神通。”

　　王皓皱眉道：“那我要如何才能苏醒！？”

　　系统说道：“梦境分为九重，中招者也不知道自己处于第几重梦境，只能凭借自己的毅力从梦境中挣脱出来，切记，千万不能睡觉，否则又将进入下一重梦境。”

　　“用毅力挣脱出来！？”王皓眉头皱起，问道：“我记得坑爹小王子称号的自带技能，好像是厚颜无耻，功效是守住本心，这能不能让我打破梦境出去！？”

　　系统回答道：“可以，一旦宿主本心能守住，那催眠功效就无用了，从而挣脱出九重梦境。”

　　王皓点了点头，有些意动道：“这九重梦境蛮厉害的，我要不要兑换一个呢！？”

　　系统开口道：“九重梦境带来的一切都是自己构想出来的虚幻世界，只要意志力坚定，能守住本心不被诱惑，那么就能挣脱出梦境世界，而六道轮回却是真正的世界，它能让人感到痛苦，绝望，无力挣扎，就算意志力再坚定也出不去……所以本系统不建议宿主购买。”

　　王皓想了想，感觉系统说的很有道理。

　　一个虚幻世界，一个真实世界，他当然会选择真实世界。

　　就在这时，一道温和的声音响起，“宝宝醒了，快点让妈妈抱抱。”

　　王皓微微一愣，抬头看去，只见林诗琪一脸慈爱的将他抱了起来。

　　而在林诗琪边上，还有王天逸这个便宜老爸。

　　就在王皓愣是期间，王天逸眼神中泛起一抹寒光，手中多出了一把匕首狠狠刺进王皓的心口。

　　“你这个不孝子，我今天就杀了你……”王天逸疯癫的大笑。

　　王皓身体猛地一颤，一股前所未有的疼痛从心口出蔓延开来。

　　同时，王皓的视线也越来越迷糊，最后只见到林诗琪发了疯般在给他止血，那关切，焦急的眼神深深触动他的心灵。

　　也就几秒钟时间，王皓彻底失去了意识。

　　等他再次睁开眼睛时，发现自己站在了一片废墟之中，应该是来到了下一重梦境。

　　王皓摸着心口，喃喃道：“刚才我为什么会感觉那么疼呢！？好像特别的心痛……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道轰鸣声突然响起。

　　王皓抬头看去，只见王天逸快速飞来，身后还有一群不知名的人在追赶他。

　　王天逸看到王皓，急声大叫：“皓儿，你还在这里干什么？快点走啊！”

　　王皓又是一愣，这才想起，这已经是下一重梦境了。

　　王天逸快速落在了王皓身前，一脸严肃道：“等下我会拖住他们，你快点走！”

　　说完，还没等王皓反应过来，王天逸抓住王皓向远处用力一扔，然后大吼一声，向着那些追兵杀去。

　　王皓出神的看着王天逸，他感觉自己脑子非常的混乱，这父爱，母爱他都能清楚的感受到，但是心中那关就是过不去。

　　就在这时，系统声音响起，“宿主的心魔来源于对亲情的摇摆不定，如果宿主不能很好的处理这层关系，那么必将使得心魔彻底爆发出来。”

　　王皓皱眉问道：“那有没有什么办法能让我快速克制心魔！？”

　　“有！”系统回答道：“系统中有很多抵御心魔的宝物，不过以宿主目前的罪恶点，只能购买除魔玉来佩带。”

　　“除魔玉！？”王皓喃喃道。

　　下一秒，除魔玉的信息出现在了眼前。

　　除魔玉：没有其他功能，佩带在身上能使人稳定心神，不在受心魔骚扰，兑换价格，15000亿罪恶点外加一次超级打折机会（注，除魔玉使用范围，未封神之前）

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，感觉自己内心被上万只草泥马奔腾而过。

　　他兜里一共就17350亿，现在一次让他拿出15000亿不说，还要外加一次超级打折的机会。

　　最可气的就是，这什么除魔玉居然还只是未封神前使用，封神后就没用，这就算是抢劫也不带这样抢吧！？

　　系统十分平静道：“克制心魔的宝物一向很贵，如果宿主真的认为太贵，可以学习怪杰圣师，舍弃自己的肉身，躲进镇魂木中，这样也能克制心魔不爆发。”

　　王皓心中疯狂的吐槽，让他变成木头人，那还不如直接杀了他算了。

　　就在这时，王天逸的怒吼声响起，“想杀我儿子，我跟你们拼了！”

　　王皓转头看去，只见王天逸怒吼一声，向着那群人飞去，然后直接轰隆一声自爆了。

　　王皓心头猛地一跳，有种愧疚，有种想哭，有种感动……反正各种情绪交织在一起，让他心中十分难受。

　　“不行，这种感觉不是我想要的。”王皓深吸口气，“给我兑换除魔玉！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费15000亿罪恶点，外加一次超级打折机会，兑换除魔玉一块。”

　　王皓闭上眼睛，启动了坑爹小王子自带技能，厚颜无耻。

　　下一秒，王皓耳边响起了一道讥笑声，“还什么六道主宰，最后还不是落入了我们天梦神族手中，这下看他死不死……”


第715章 开战！

　　冰宫。

　　大地上，躺着一群陷入深度沉睡的人。

　　上千名天梦神族人从天空中缓缓落下，脸上全都泛起无法掩饰的得意之色。

　　尤其是当他们来到王皓面前时，再也忍不住，全都肆无忌惮的笑起来。

　　“什么六道主宰，最后还不是落入了我们手中。”

　　“你不能怎么说，六道主宰的确很厉害，可武圣二级的六道主宰，那就没什么屁用了。”

　　“哈哈，这话说的不错，武圣二级的六道主宰，碰到我们天梦神族那只能跪。”

　　“我们千人一起联手使用出九重梦境，就凭这家伙根本挣脱不出来。”

　　“这一切都要归功于孟雄，要不是他想到回来突袭，我们也不可能取得最后的胜利。”

　　“可不是，还好孟雄想到回来杀他们一个措手不及，否则回到魔域，绝对会被人鄙视死。”

　　“当初选孟雄当代理族长果然没错！”

　　“其实孟非凡族长的计划不错，可惜遇到了这个六道主宰。”

　　“今天将这个六道主宰杀了，以祭孟族长的在天之灵。”

　　“没错，一定要杀了他！”

　　“同意，同意……”

　　“……”

　　就在这时，一道声音响起，“等等，这人还杀不得！”

　　在场众人转头看去，只见一名年轻男子走了出来，这就是那位天梦神族的代理族长，孟雄。

　　孟雄看着陷入沉睡的王皓，沉声道：“这人和代理天道有关系，我们杀了他会有麻烦，而且六道主宰可是六道轮回的主人，谁要杀了他，估计六道轮回的那些怪物会发疯。”

　　众人想了想，觉得孟雄说的很有道理。

　　有些人不是杀了就能一了百了，而是要考虑他身后的势力会不会报仇。

　　万一惹到不可招惹的存在，那这种行为和白痴真心没区别。

　　“那怎么办！？”天梦神族众人忍不住问道。

　　孟雄也感到头疼，一时间想不到什么好办法来。

　　就在这时，一股刺骨阴冷的气息突然出现，整个天地的空气好像瞬间凝固了起来。

　　同时，一道阴冷的声音在众人耳边响起，“就凭你们这帮白痴也想杀我！？我看你们的梦还没醒啊！”

　　“谁！”

　　在场众人猛地一惊，快速戒备起来四处寻找声音来源。

　　下一秒，只见王皓双眸猛地睁开，人也一跃而去，手中爆发出一道璀璨夺目的剑光，以一种惊人的速度，拖动着绚丽的光芒向着天梦神族众人刺来。

　　“六道主宰！”

　　众人脸色大变，快速晃动着道道模糊身影闪躲开来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，剑气轰在大地上时，一道惊天的轰鸣声响起，掀起一阵狂暴的尘埃。

　　而在尘埃之中，一道挺拔身躯若隐若现的走来，尤其是周身闪烁着的狂暴雷电犹如雷神降临，这不是王皓还有谁！？

　　“怎么可能，他怎么可能这么快挣脱出九重梦境！？”孟雄等人尖叫起来，脑海中莫名浮现王皓召唤阿修罗，万鬼将军，还有手持主宰之剑大杀四方的画面。

　　时间不长，尘埃散去。

　　王皓身披紫色铠甲走到了孟雄等人身前，手中的主宰之剑更是闪烁着一抹让人心寒的冷光。

　　孟雄脸色变了变，大声叫道：“大家一起上，他的修为只有武圣二级，只要不让他召唤出阿修罗这些六道轮回的怪物，那他就没什么可怕的。”

　　天梦神族众人互望一眼，觉得孟雄说的有道理。

　　与其面对阿修罗这些怪物，最后被猫抓老鼠一样玩死，还不如拼一拼杀掉王皓，来个擒贼先擒王。

　　再说了，王皓的武圣二级修为，始终是他的硬伤，也是他们看到希望的所在。

　　“杀！”

　　想到这里，天梦神族拔出武器，发出一道道杀戮的叫声，然后向着王皓快速杀去。

　　“切，真以为人多就了不起啊！”

　　王皓撇了撇嘴，身体轻轻一跃，手中的主宰之剑在半空中划出一道优美的弧线，携带着一股无匹的气势，以势若长虹的姿态向着四面八方飞驰而去。

　　当剑光划破虚空时，一股莫名的能量迅速被驱散开来。

　　孟雄脸色大变，惊呼道：“不好，那把剑能驱散九重梦境散发出来的催眠能量，快点阻止他……”

　　话音未落，有些人已经猛地睁开双眸，纷纷从地方快速爬起，显然从九重梦境中清醒过来了。

　　王皓嘴角轻挑，这主宰之剑可是代表了宇宙法则，虽然无法使用宇宙法则加身，但是驱散一下九重梦境，再将众人叫醒还是一点问题都没有。

　　同时，王皓心中也忍不住大笑起来，他本以为说服星域各大势力攻打魔域会废一番口水。

　　可谁知道，天梦神族居然又回来了。

　　并且还偷袭星域各大势力头领，真是不作死就不会死。

　　“该死的天梦神族！”

　　天仙二宫，四大神族气的脸色铁青，在自家的地盘上，他们居然被天梦神族差点灭团两次，这要是忍了，那他们还有什么脸称霸星域！？

　　王皓咳嗽一声道：“各位，我有一种本领，能瞬间到达宇宙各地，就算从星域到魔域，也只需要一秒钟。”

　　星域各方首领愣了下，然后窃窃私语声响起。

　　“你们信吗！？”

　　“怎么不信，这家伙就是个妖孽，有这种本领不算奇怪。”

　　“那就是说，你们愿意开战了！？”

　　“否话，人家都打到家门口了，我们能萎了吗！？”

　　“没错，我听说魔域资源很丰富。”

　　“有王小白在，如果打不过，那我们还能回来，怕什么。”

　　“有道理，王小白可是真正的英雄，他不会看着我们死去的。”

　　“那还等什么，先杀了这帮狗娘养的祭旗，然后去魔域洗劫一番。”

　　“杀！！”

　　“……”

　　话音未落，星域各大势力的首领纷纷拔出武器向着天梦神族杀去，用行动告诉王皓，这场大战他们打了，不灭天梦神族决不罢休。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起星域和魔域之间的战争，获得1万亿罪恶点，如果战争升级，还有后续奖励……”

　　王皓嘴角泛起一抹开心的笑意，这下又发财了。

　　同时，星域这边的事也算告一段落了，他终于可以去武耀魔神的传承地，会一会那位不死轩少了……


第716章 不死轩少

　　天域。

　　星海。

　　海岸边，人山人海。

　　天空中漂浮着一艘艘宇宙飞船。

　　自从武耀魔神的传承出世后，整个天域全都沸腾了。

　　所有人都幻想着能通过考验，最后得到武耀魔神的传承。

　　哪怕宫殿里面有个不死的怪物，依旧无法挡住人们的热情。

　　不过，几天下来，壮着胆子进去的人不少，可却没有一个人能从中走出来。

　　这让前来探险的人不敢贸然进去，只能聚集在海边拉帮结派，准备组团进去寻找武耀魔神的传承。

　　就在这时，圣狼号飞船突然出现海岸边。

　　在消灭天梦神族后，星域各大势力就去忙着调兵，准备去攻打魔域抢夺资源。

　　这让王皓也瞬间闲了下来，就带着盛文杰，林梦梦，凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀六人来到了星海，准备去探险武耀魔神的传承地。

　　当然，还有小白这只吃了睡，睡了吃，好吃懒作的兔子。

　　只是让王皓没想到的是，武耀魔神的传承地居然出世了，还吸引了整个天域的高手来探险。

　　王皓站在飞船窗口，远远看着海中心的宫殿，指尖不停晃动。

　　可算了半天，也没有算出关于那座宫殿中的一点信息。

　　王皓转头看向林梦梦，问道：“你能不能感应到关于那座宫殿中的信息！？”

　　林梦梦摇了摇小脑袋，“这个宫殿好像被屏蔽了天机，所以看不到一点信息。”

　　王皓眉头皱起，“是谁搞的鬼？难道是那个不死轩少！？”

　　盛文杰提醒道：“我虽然和不死轩少并称三大奇人，可在上古时代我们并没有见过面，但是从此人的种种行为来看，他绝非善茬，你还是小心点为好。”

　　王皓点了点头，交代道：“钱万阳，陈耀你们两人先去打听下，看看有没有什么重要消息。”

　　“是！”

　　钱万阳，陈耀两人应了声，然后走出圣狼号飞船。

　　盛文杰见左右无事，盘坐下来开始修炼。

　　自从他见到王皓的变态之后，他为了不被这个时代淘汰，只能不松懈的努力修炼。

　　这次要不是被王皓强拉他过来，他估计早就找个山洞闭关百年了。

　　爱儿拉了拉凌霄，问道：“你说这个怪杰圣师能坚持多出时间！？”

　　凌霄皱眉想了想，“我感觉他最多能坚持一年，就被师弟的天赋打击到没有信心，然后过着得过且过，事事无所谓的生活。”

　　爱儿摇了摇头，“王皓大人从禁域出来后，天赋又变态了，我觉得他最多坚持半年，就被打击到失去信心。”

　　“我感觉不可能，这好歹也是上古三大奇人，这意志力不会那么差！”凌霄不赞同道。

　　爱儿撇了撇嘴，“上古三大奇人怎么了？在王皓大人面前，四大至尊都不算什么！”

　　凌霄赞同的点了点头，“这个倒是事实！”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声突然响起。

　　王皓等人快速冲出圣狼号飞船，只见天空中有五道人影在海平面上晃动，那恐怖的能量不断释放出来，使得海面沸腾，激起上百米的巨浪。

　　而在这五道身影中，有一人王皓认识，就是正义联盟的老二，白焱！

　　与此同时，周围的议论声纷纷响起。

　　“唉，正义联盟最近真是倒霉，七兄弟死了四个，最后只剩下三个了。”

　　“可不是，要是正义联盟七兄弟还在，这天，地，人三魔那里敢对他们出手。”

　　“话也不能怎么说，当初正义联盟成立，天域十大魔头被他们杀了七个，这天地人三魔来报仇也很正常。”

　　“现在这里怎么只有老二，白焱，老四，雄飞，他们老大呢！？”

　　“这个谁知道，这正义联盟的老大一向神龙见首不见尾。”

　　“那这白焱和雄飞不是要吃亏了！？”

　　“这个不一定，白焱是虚无之火拥有者，雄飞是极其罕见的纯阳之体，这天地人三魔未必能讨到好处。”

　　“话说这正义联盟七人，个个都身怀绝技，让人羡慕啊！”

　　“身怀绝技又如何，这该死还得死！”

　　“我听说他们之所以死了四个人，都是因为王皓。”

　　“那个冒充救世主的家伙！？”

　　“没错就是他，除了这种猛人，还有谁能杀了正义联盟四个人。”

　　“有道理，这王皓敢如此欺骗世人，想来也是个枭雄人物。”

　　“枭雄不枭雄我不知道，但我知道这人注定遗臭万年。”

　　“……”

　　凌霄等人忍不住叹了口气，这下王皓的名声是真的臭了，估计就算他想洗白也没可能了。

　　王皓无动于衷，他可是个超级英雄，绝对不会被生活左右，也不会被名声所累，做好自己，开心就好。

　　系统疯狂吐槽，一个反派天天自我催眠说自己是个英雄，真是反派中的奇葩。

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵狂轰滥炸，海浪掀起了上千米之高。

　　就在这时，海中心的宫殿大门突然打开。

　　一位少年从宫殿大门中走了出来，坏坏的笑脸，两道浓浓的眉毛，俊美突出的五官，完美的脸型，阳光帅气中加入了一丝不羁。

　　“哗哗……”

　　见到此人，海岸边的众人瞬间沸腾了。

　　“这人就是不死轩少！”

　　“没错，就是他，我在一处上古遗迹见过他的雕像，一模一样。”

　　“可他不是被封印在了武耀魔神的传承地了吗！？”

　　“封印了屁，这种不死怪物能封他千年万年，难道真能封印他百万年吗！？”

　　“他现在出来干什么！？”

　　“谁知道，大家都小心，传说不死轩少亦正亦邪，谁也摸不透他的心思。”

　　“……”

　　海面上交战的五人也都快速停了下来，神情戒备的看着不死轩少。

　　毕竟人的名，树的影，谁都不想被一个不死怪物盯上。

　　不死轩少突然笑道：“本少没想到，武耀魔神的传承出世，居然让知天命，怪杰圣师两位奇人大驾光临，真是荣幸之至啊！”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场众人纷纷倒吸一口凉气，上古三大奇人居然在今日聚首了。

　　这到底是命运的安排，还是要搞大事的节奏……


第717章 五个关卡

　　天域。

　　星海。

　　所有人全都在四处寻找知天命，怪杰圣师这两位传奇人物的身影。

　　突然，有人惊呼一声道：“这不是那个欺骗世人的王皓吗！？”

　　话音刚落，全场瞬间激起层层巨浪。

　　“王皓？他居然还有胆子出门！？”

　　“到底谁给他的胆子，他就不怕世人砍了他吗！？”

　　“砍到不至于，他只是欺骗世人，又没有让人损失什么，谁会去砍他！？”

　　“有道理，大家也没损失，的确不会砍他，但是他的名声是真臭了。”

　　“我感觉他会被世人的口水，活活淹死。”

　　“死个屁，你们都忘记了，这家伙死后能无敌，连天道都不是他的对手。”

　　“这种骗鬼的话，你也相信！？”

　　“是天恩临死前说的，我当然相信。”

　　“白痴，要是他真有这种本事，那他还需要欺骗世人吗！？”

　　“好像有道理，如果他死后无敌，这名声，金钱瞬间就有了，的确没必要做这种事。”

　　“这正义联盟搞什么，怎么开始到处胡说八道了。”

　　“……”

　　海面上。

　　白焱听着众人的埋怨声，脸色阴冷的可怕，拳头捏的是咯咯作响，他永远也忘不掉，王皓杀死天恩的画面。

　　雄飞一把拉出白焱，劝道：“二哥，我们就两人，边上还有天地人三魔在，如果真的和王皓对上，无疑会吃大亏，一切等老大来了再说。”

　　白焱深吸口气，平复自己的心情。

　　就在这时，盛文杰一脸无奈的从圣狼号飞船中走了出来。

　　他本以为有时间能修炼一下，可谁知道这个不死怪物一下子就发现了他。

　　不死轩少笑道：“王皓你比我想象中还要厉害，居然能带着知天命，怪杰圣师一起来。”

　　“王皓！？”

　　盛文杰一脸疑惑，这不是王小白吗！？为什么又叫他王皓了！？

　　而他要是没记错，这王皓应该是救世主，现在被关在禁域之中才对，没理由出现在这里啊！？

　　“带着知天命一起来！？”

　　林梦梦歪着小脑袋，仔细打量凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人，想要看看他们谁是知天命。

　　凌霄等人翻了翻白眼，感觉这丫头真是呆的可以，她到现在都没发现自己就是知天命。

　　全场众人又是一阵沸腾，他们没想到，上古传说中的两大奇人，居然和王皓这个惊世大骗子在一起。

　　这三人组合，完全就是要搞事的节奏，而且还是大事！

　　王皓含笑道：“没办法，谁叫你不死轩少的名头太大，我不得不将另外两位奇人拉过来。”

　　不死轩少大笑道：“你还真是准备充分，要不我们来玩个游戏如何！？”

　　“什么游戏！？”王皓瞬间来了兴趣。

　　不死轩少笑道：“这武耀魔神的传承考验已经被本少改了，一共有五关，谁要是能第一个闯关成功，那就能得到武耀魔神的传承，并且为了增加可玩性，本少还会自废修为，然后开始修炼，如果最后谁能击败本少，那他就能得到本少珍藏的宝贝。”

　　话音刚落，全场彻底沸腾了。

　　“我不是在做梦吧！？这个不死轩少居然要自废修为！？”

　　“估计他是怕我们不敢进去，所以才会这样做。”

　　“如果不死轩少自废修为，那我们的确不用怕他。”

　　“战胜他没问题，可需要快速闯过五个关卡才行，否则拖的越久，这不死轩少的修为就越强。”

　　“这也就是说，越早闯关，就能越轻松战胜不死轩少。”

　　“没错，闯关时间越短，这也意味着不死轩少修为越低。”

　　“这家伙还真是疯子，连这个都敢玩。”

　　“他可是不死的怪物，有什么不敢玩的啊！”

　　“对啊！听说四大至尊都被他带过绿帽子，可最后就是拿他没办法。”

　　“不死就是好，想怎么玩就怎么玩！”

　　“……”

　　“给本少破！”

　　不死轩少掐出一道指决，体内爆发出一道混乱无比的气息。

　　“砰砰砰……”

　　当即，不死轩少体内传出一道道沉闷声，身上爆裂出一个个血口，气息也在一瞬间降低到了极点，跟一个普通人没有任何的区别。

　　见此一幕，全场众人忍不住打了一个哆嗦，整个宇宙中估计也只有这位才敢这样玩。

　　“王皓，本少会在宫殿的深处等你们，想要传承，想要宝贝，那就来吧！”不死轩少大笑一声，转身进入了宫殿之中。

　　“大家还等什么，快点冲啊！”

　　这一刻，全场彻底沸腾了，上万人豪不畏死的向着宫殿冲去。

　　他们都希望自己快速闯关得到武耀魔神的传承，然后得到不死轩少的珍藏。

　　不一会，宫殿大门被推开，上万人拥挤着进入了宫殿之中。

　　林梦梦拉了拉王皓，神情激动道：“表哥，我们也快点进去吧！”

　　盛文杰皱眉道：“不要着急进去，你们刚才应该听到了，不死轩少将武耀魔神传承的考验改了，这也就意味着，那五个关卡出自不死轩少之手。”

　　林梦梦歪着小脑袋问道：“出自不死轩少之手有什么问题吗！？”

　　盛文杰脸色凝重道：“不死轩少在上古时代被人称作，贱人轩，你可以想想他花了百万年设计的关卡，会让人有多绝望。”

　　王皓突然大笑起来，“哈哈，我真心没想到这个不死轩少会傻的如此可爱。”

　　众人好奇的看着王皓，搞不懂不死轩少那里傻了，人家明明就是自信心十足好不好。

　　王皓含笑道：“你们都忘记了，我是如何带着你们从星域来到了天域？！”

　　众人猛地反应过来，王皓可是有着定点传送的能力。

　　现在不死轩少修为全无，这宫殿中还能有什么危险？！

　　“表哥，你真厉害！”

　　林梦梦一脸崇拜的看着王皓，发现这位表哥实在太坏了。

　　“啊……”

　　就在这时，宫殿中传来一道道凄惨的叫声，好似遇到什么可怕的事物一般。

　　宫殿深处。

　　不死轩少嘴角泛起一抹笑意，“想要通过这五个关卡，光靠实力是不够的，还要够贱，够狠，够与众不同……”

　　话音未落，一道笑声响起，“真的是这样吗？！”


第718章 惺惺相惜

　　“谁！？”

　　不死轩少大惊，这游戏才刚开始，不可能有人在这么短时间里杀到这里来啊！？

　　当不死轩少转头看去时，瞬间一副活见鬼的表情，只见王皓一行人正微笑着向他打招呼。

　　“意不意外，惊不惊喜！？”王皓挑了挑眉。

　　不死轩少脸色发黑，他本想着让王皓这些人陪他好好玩一会，好打发无聊的时间。

　　可谁知道这些家伙完全不按规矩出牌，硬生生将这个好玩的游戏给毁了，实在太气人了。

　　林梦梦伸出小手，笑嘻嘻道：“快点将武耀魔神的传承，还有你的私人珍藏也交出来。”

　　不死轩少撇了撇嘴，“你说给就给，那本少还要不要面子啊！？”

　　林梦梦气鼓鼓道：“你这人怎么能说话不算话！”

　　“本少说话看心情，现在心情不爽，当然就不算数了。”不死轩少一脸的不开心，本来还想好好的玩场游戏，可现在说毁就毁，这心情能好吗！？

　　“你……”

　　林梦梦气的直跺脚，恨不得上前抽这个不要脸的家伙两巴掌。

　　盛文杰叹了口气道：“不死轩少果然和传闻中一样，亦正亦邪，我行我素，人不要脸，天下无敌！”

　　不死轩少抱拳道：“谢谢夸奖！”

　　林梦梦气哼哼道：“你真以为不拿出来就行了吗！？本姑娘一定能感应出来！”

　　王皓拉住林梦梦，轻声道：“不用感应了，要是我没看错，这座宫殿有着掩蔽天机的功能，就凭现在的你，还无法感应出武耀魔神的传承在那里。”

　　不死轩少含笑道：“不愧是本少感觉不一般的人，一下子就看出了问题所在。”

　　王皓笑了笑，“既然知道我不是一般人，那还不自觉点交出来，难道你忘记了，你现在没有修为在身吗！？”

　　不死轩少大笑道：“当年四大至尊个个都比本少强，还打的本少毫无还手之力，所以本少就将气出在他们亲人上，睡他们的女人，给他们带绿帽子，还踢爆他们儿子的小弟弟，让他们断子绝孙，最后气的他们差点走火入魔，你认为本少会将你放在眼中吗！？”

　　不死轩少笑的很欢，没有丝毫掩饰自己欺软怕硬的可耻行为。

　　全场众人险些晕倒，无耻的人他们见过，可这种无耻之徒，还真没见过，难怪上古时代的人们会叫他贱人轩。

　　王皓鄙视道：“我觉得你的无耻根本没有发挥出水平，什么事都靠硬来，一点技术含量都没有！”

　　不死轩少冷哼一声道：“休要胡说八道，本少我的无耻是天生，怎么可能没有技术含量！？”

　　王皓一脸嫌弃，“如果是我，一定会想办法和四大至尊成为朋友，然后慢慢接近大嫂，这大嫂需要漂亮，我会想尽办法为她抢夺美容药剂；她想要爱心，我就带她去幼儿园找小朋友；她需要人陪伴时，我会出现在她身边；她需要安静，我就怂恿四大至尊去陪她……长此以往下去，这位大嫂一定逃不出我的手掌心，我不仅要她的人，还要她的心，让四大至尊痛不欲生。”

　　在场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　王皓这家伙又成功的刷新了，他们对无耻的定义。

　　不死轩少拍了拍头，一脸懊恼道：“当年本少上了四大至尊最心爱的女人，都能气的他们差点走火入魔，如果真偷到四大至尊女人的心，那绝对能将他们活活气死，甚至为情所困，从而走火入魔。”

　　王皓得意道：“所以说你还是太嫩，就凭你的无耻，还不行啊！”

　　“不行！？”不死轩少不高兴，问道：“那你小子有什么过人之处！？”

　　王皓一脸骄傲道：“我的光辉事迹很多，比如骗小孩零食；公交车不给老人让坐；给漂亮女人下媚药，丑女下泻药；一次枪碎上万名男人的蛋蛋，减少竞争压力；背地欺负残疾人，然后跟随记者去送温暖；送人妖给对手，将他彻底掰弯；遇到危险就趁火打劫，大发战争财；欺骗世人说自己是救世主，从而撩妹轻松愉快；去天命空间欺负代理天道，将她内衣亲手脱了下来……这些你做过吗？想和我比无耻，你还不够格！”

　　不死轩少目瞪口呆，这些事情他还真没做过，让他有种仰望高山的感觉。

　　全场众人无力吐槽，这两个混蛋果然没有一个是好东西，都是那么的不要脸。

　　爱儿一脸疑惑，有些搞不懂，王皓为什么会说自己欺骗世人！？

　　难道等四大至尊回来杀天道时，除了王皓还能有谁能阻止他们吗！？

　　“管他了，王皓大人虽然无耻了点，但肯定会拯救宇宙，他是无法取代的救世主。”爱儿一脸严肃，心中十分坚定，王皓就是救世主。

　　“本少不是不会偷女人的心，只是当年没想到而已。”不死轩少不甘心道：“其实在当年，本少为了得到一个上古众神的老婆，专门将这位上古众神灌了媚药扔进男人群中，然后让她‘不小心’看到了这一幕，之后在她痛不欲生的日子里，本少突然出现在她的生活中。”

　　“高！实在是高！是在下错怪轩少了。”王皓鼓掌道：“真是听君一席话，胜读十年黄书啊！”

　　不死轩少谦虚道：“那里，那里，跟王兄一比，在下感觉自己还有提升的空间。”

　　当即，两个无耻之徒就聊了起来，之前针锋相对的情景没了，换成了一种其乐融融的画面。

　　而且两人聊的是眉飞色舞，越聊越起劲，各种坑蒙拐骗，泡妞撩妹层出不穷，都有一种相见恨晚的意思。

　　在场众人听着两人聊天的话题，感觉自己的世界观正在逐渐崩塌。

　　“王兄不愧是大师级人物，本少打算将自己的珍藏送给你。”不死轩少惺惺相惜的看着王皓，将一个金灿灿的小盒子递给了王皓。

　　可当王皓欣喜打开金盒后，脸色瞬间黑了下来，心中有种砍了不死轩少这个混蛋的冲动……


第719章 私人珍藏

　　王皓黑着脸问道：“这就是你的私人珍藏！？”

　　不死轩少挑了挑眉，“怎么样？是不是感觉特别有收藏价值！？”

　　王皓心中破口大骂，有你大爷的收藏价值啊！

　　这金色盒子看上去是美轮美奂，做工精细，可这里面放着一个用过的套套是什么鬼！？

　　还他妈恶心的送给他，真是让人有种想砍死这个混蛋的冲动。

　　在场众人也十分好奇，上前想要看看能让不死轩少珍藏的宝贝到底是什么。

　　可这一看，在场男同胞瞬间惊呆了，一个男人居然送给另外一个男人套套，而且还是用过的套套，这让人有些浮想联翩啊！？

　　林梦梦和爱儿俏脸猛地，轻呸了一声，“无耻流氓！”

　　不死轩少一脸感慨道：“这可是本少当年破处时带的套套，是见证本少从少年成长为男人的重要见证，如今送给王兄，希望王兄好好珍藏。”

　　见证你大爷！

　　珍藏你大娘！

　　在场众人心中疯狂的吐槽，哪有人将一个套套收藏了几百万年。

　　更是洋洋得意的送给一个男人，让他好好珍藏起来，这是诚心想恶心死王皓吧！？

　　“嗯……”

　　突然，王皓愣了下，发现这个金色盒子的底部，有一股微弱的能量流动了出来。

　　要不是这股微弱的能量和他先前修炼的武耀天魔决如出一辙，他还真未必感应出这股能量。

　　“果然够贱，居然将武耀魔神的传承放在这盒子中，这不仅能恶心我，还能让我看得见，拿不着，不过你终究还是低估我了。”王皓嘴角轻挑，手中爆发出一道耀眼的紫色雷电。

　　“噼里啪啦……”

　　一阵电闪雷鸣之后，王皓手中的金色盒子消失不见，取而代之的是一个白色光团，上面散发出一股柔和的力量。

　　“你怎么会知道武耀魔神的传承在这里！？”不死轩少一副活见鬼的表情，感觉自己快要发疯了。

　　他想要玩游戏，王皓这家伙就直接来到了终点。

　　他想用用过的套套恶心下这个混蛋，让他手拿宝贝却不知道。

　　可结果这混蛋居然还是发现了，完全不按套路出牌。

　　“叮咚，恭喜宿主发现武耀魔神传承，内部自带神功，武耀神魔决，请问宿主是否使用功法融合的机会，将武耀神魔决融合进天尊神功中。”

　　王皓点头同意，“给我融合！”

　　“叮咚，恭喜宿主将武耀神魔决融合，获得一丝能量融合的特性。”

　　话音刚落，王皓双眸猛地瞪圆，手中的白色光球瞬间融入体内，然后迅速钻到了丹田之中，释放出一股难以想象的狂暴吸力。

　　将他体内的混沌之雷，混沌之火，杀戮之气，雷神传承……等多种能量全部吸收。

　　这一刻，宫殿中瞬间安静了。

　　所有人都不可思议的看着王皓，谁也没想到，王皓这家伙体内居然有这么多种能量。

　　不死轩少惊呼道：“这家伙是什么妖怪？兼容这么多种能量怎么没有被撑爆！？”

　　盛文杰皱眉道：“当年四大至尊斩杀天道后说过，想要单独斩杀天道必须融合多种能量，看样子王兄弟快要成功了。”

　　不死轩少一脸嫌弃，“不要胡说八道，他只是兼容了多种能量，可想要将这些能量彻底融合，形成全新的能量这根本就不可能。”

　　盛文杰忍不住问道：“武耀魔神的武耀真气，不是具有融合能量的特性吗！？”

　　不死轩少摇了摇头，“武耀魔神要是真的能融合宇宙中各种能量，那他早就独自灭杀天道了，那里还会和其他三位至尊一起，还联合了108位上古众神！？”

　　盛文杰又问：“那武耀真气的融合是什么意思！？”

　　不死轩少解释道：“据本少的研究，武耀真气最多融合两到三种能量，再多就没无法融合了，而这小子身上少说有七八种能量，我觉得他非得被撑爆不可。”

　　“那怎么办！？”林梦梦等人一脸着急。

　　不死轩少耸了耸肩膀，“还能怎么办？凉拌，谁叫这小子得到武耀魔神传承就迫不及待的去吸收，这东西是随便能吸收的东西吗！？”

　　“啊……”

　　就在这时，王皓发出一道凄惨的叫声。

　　感觉全身好像快要爆炸一样，身体表面更是被撑开一道道血痕。

　　要不是有凤凰之心的快速治疗效果，说不定早就被撑爆了。

　　“系统，这是怎么回事？我感觉融合的能量到了极限，整个人快要被撑爆了。”王皓一脸痛苦的问道。

　　系统答道：“武耀魔神的武耀真气只带有一丝融合的特性，可宿主体内的能量种类太多，所以想要彻底融合，需要将武耀真气推演到另外一个层次才行。”

　　“另一个层次！？”王皓脸色发黑，“你耍我玩是不是！？我怎么会推演这东西！”

　　系统说道：“宿主不要忘记了，你拥有七巧玲珑心，推演一套功法不算难事，最多三年就可推演成功。”

　　“三年时间！？”王皓嘴角抽了抽，“现在的情况，我感觉撑不到三年。”

　　系统提醒道：“宿主还拥有凤凰之心，超强的治愈能量，足够你撑三年时间。”

　　王皓感觉脑子一片眩晕，让他被这种非人的疼痛折磨三年，还不如一刀砍了他。

　　系统又说道：“如果宿主觉得三年时间太长，那就使用超级升级机会，将天尊神功升级，这样就能快速将这些能量融合，形成全新的能量。”

　　“超级升级机会！？”

　　王皓一脸肉疼，这超级升级机会可是他留着升级超级复活金币的，现在用掉一次，也不知道什么时候才能赚回来。

　　“算了，以后有空多去小露露家坐坐好了。”王皓深吸口气，“给我使用超级升级机会，将天尊神功升级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用超级升级机会，创出超越宇宙限制的超级神功。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，整个宇宙瞬间动荡了起来。

　　宇宙意识，代理天道，六道，天道，禁域中的上古众神脸色全都大变，感受到了一股前所未有的恐惧……


第720章 新的奇迹

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天的轰鸣声响彻全宇宙，使得全宇宙所有生物都能感受到一股莫名的恐惧，好像有什么可怕的东西正在酝酿而出。

　　同时，宇宙中的宇宙法则也不断的向着王皓体内融去，帮助王皓来完善那超越宇宙限制的神功。

　　不死轩少目瞪口呆，感觉自己好像在做梦。

　　他活了几百万年，见证了四大至尊的崛起，也见证了四大至尊斩杀天道，还见证过各种妖孽天才，天材地宝出世。

　　可从来就没有见过，有什么功法出世，能让宇宙法则来帮忙。

　　同时，他也感觉到自己遇到了一个超级妖孽，四大至尊在他面前貌似连提鞋的资格都不配。

　　“王兄弟到底领悟了什么？他想要创出什么功法？为什么感觉那么强大呢！？”

　　盛文杰咽了口口水，内心深处是久久不能平静。

　　他本以为王皓在妖孽，也就比四大至尊强一些。

　　但是谁能想到四大至尊在他那恐怖的天赋面前，完全不在一个次元上。

　　林梦梦身体猛地一颤，喃喃道：“这就是我当年看到的超越宇宙的存在吗！？这天赋真是恐怖的吓死人，接下来就让我来见证一代传奇的成长吧！”

　　凌霄等人脸色一变，快速转头看向林梦梦。

　　可当众人目光落在林梦梦身上时，只见林梦梦一脸茫然，然后甩了甩小脑袋，拍手欢呼起来，“表哥，好厉害！”

　　不死轩少，盛文杰眉头一皱，知道知天命已经觉醒。

　　只是不知处于什么原因，并没有占据身体的主导权，依旧让林梦梦这第二意识主导身体。

　　……

　　天命空间。

　　冰露震惊无比，她实在不敢相信，王皓这家伙居然创出了超越宇宙限制的超级神功。

　　这跟他的年纪完全不符合啊！？

　　不对！

　　这家伙根本不能看年龄。

　　他目前做出来的事情，没有一件能和他年龄划上等号。

　　“这个妖孽，真是一刻都不让人消停啊！”冰露头疼的揉了揉眉心。

　　宇宙意识的感慨声响起，“这小子注定要冲出宇宙，去多元宇宙争雄，我们的宇宙也会因为他，而在多元宇宙中威名四方。”

　　冰露柳眉微皱道：“宇宙意识，对于王皓冲出宇宙我一点也不怀疑，可在这之前，你确定王皓不会将宇宙玩残了吗！？”

　　宇宙意识无奈叹了口气，“舍得，舍得，没有舍，那里来的得，想要威震多元宇宙，怎么可能不付出点代价呢！？”

　　冰露脸色一变，急声道：“难道宇宙意识你打算不去管王皓，让他就这样在宇宙中胡闹！？”

　　宇宙意识失笑道：“你放心，我舍弃的不是天下苍生，而是禁域中的108位上古众神。”

　　“上古众神！？”

　　冰露一脸疑惑，搞不懂宇宙意识打算搞什么鬼。

　　宇宙意识无奈道：“王皓这小子不到火烧眉毛，从来不想着修炼，所以我打算利用王皓和108位上古众神之间的矛盾，逼着王皓一刻不停歇的修炼，从而让这个惹祸精赶紧脱离我们的宇宙，去祸害其他宇宙。”

　　冰露松了口气，感觉这个方法最好。

　　既然无法将王皓教育成乖宝宝，那就让他赶紧滚蛋好了。

　　“不对！”冰露柳眉微皱道：“虽然王皓和108位上古众神有矛盾，但是108位上古众神敢去招惹王皓吗！？”

　　宇宙意识笑道：“这个你可以放心，王皓无敌的秘密已经公开，虽然不能杀了他，但是封印他也是一种手段，而108位上古众神中，有嫉妒心重的神，也有贪财的神，还有特别记仇的神，我相信他们一定会对王皓出手。”

　　冰露赞同点了点头，上回在禁域，王皓收刮了108位上古众神的财产，这绝对能吸引不少上古众神前来。

　　还有那些嫉妒心重的神，他们绝对不会看着一个绝世妖孽成长起来，会将他封印在摇篮中。

　　还有那些爱记仇的神，要是让他们知道王皓需要死后才能无敌，那肯定也不会有太多顾及。

　　而对于喜欢到处惹事的王皓来说，这被关一秒钟都会发疯，所以他一定会奋起反抗。

　　可想要有能力反抗，除了快速提升自己的修为外，貌似没有其他办法。

　　冰露忍不住问道：“宇宙意识，你听过死后就能无敌的能力吗！？”

　　宇宙意识感慨道：“我从宇宙诞生活到现在，可从未听过死后无敌的能力，但是宇宙向来喜欢孕育出奇迹，也许这是一个全新的奇迹。”

　　冰露心情莫名的开心了起来，好像听到了什么好消息一样。

　　宇宙意识笑了笑，然后没了动静。

　　冰露俏脸猛地一红，好像什么小秘密被人发生一般。

　　……

　　宫殿中。

　　王皓盘坐在地上，一道道宇宙法则融入体内，使得周身的气息越来越浓郁。

　　不死轩少，盛文杰两人急红了眼，恨不得直接过去抱住王皓的大腿，静静感悟宇宙法则。

　　可惜宇宙法则根本不让他们靠近，只能在距离王皓十米处盘坐下来感悟。

　　而林梦梦，凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀几人也不傻，快速盘坐下来，用心去感悟宇宙法则。

　　小白躺在王皓盘曲的大腿上，一边吃着胡萝卜，一边让宇宙法则慢慢融入它的体内，神情十分悠闲自得。

　　见此一幕，全场众人那叫一个羡慕嫉妒狠，这没有对比，就没有伤害！

　　就在这时，王皓体内的传出一道沉闷声，气息瞬间冲破了巅峰，修为也在这一刻突破到了武圣三级。

　　然这一切依旧没有停止，王皓的气息还在不断的增长。

　　不死轩少脸色微微一变，他实在没想到王皓敢如此嚣张的连续突破，难道他就不怕根基不稳，最后导致功败垂成吗！？

　　突然，系统声音响起，“叮咚，恭喜宿主成功逼得天道初步入魔，获得一次极品轮盘大抽奖。”

　　王皓突然愣了下，他什么时候逼得天道初步入魔了啊！？

　　就在这时，一道怒吼声响彻全宇宙，“我是天道，永生不死的存在，天命不可违，谁也无法杀我……”

　　王皓一脸无语，他也就升级个功法，又没有说要斩天道。

　　可这位天道居然对号入座了，这心理素质未免太差了吧！

　　同时，王皓心中的小恶魔也冒了出来，如果天道能彻底入魔，那他的奖励一定不少，还有他家小露露也能上位，给他带来更多的福利。

　　“天道你等着，我马上就去宇宙深渊，给你上一节生动的政治课。”

　　王皓嘴角微微上扬，急速运转天尊神功，将宇宙法则全部吸入体内，使得体内多股能量快速融合，形容了一种全新的真气……


第721章 真的有宇宙大劫

　　宫殿中。

　　随着王皓的吸入的宇宙法则越来越多，他体内四散的真气越来凝实。

　　同时，气息也再次达到了巅峰，体内传来一道沉闷声，修为再次突破，达到了武圣四级。

　　不死轩少目瞪口呆，这小子居然真的连续突破了。

　　而且根基还如此雄厚，这确定不是在做梦吗！？

　　要知道，他之所以敢废掉修为从头再来，是因为有强大的肉身做基础，还有以前修炼的经验在那里。

　　所以才能快速突破，不用怕根基不稳。

　　但是王皓的肉身一看就不强，这怎么可能支撑他连续突破，还能保证根基稳定呢！？

　　“你们大家在这里等着，我去去就回！”

　　王皓伸了个懒腰，抓住小白的兔耳朵，启动宇宙星图前往传说中的宇宙深渊。

　　不死轩少喃喃道：“这家伙还真是神秘，也不知道能不能将我杀了。”

　　盛文杰提醒道：“你可不要有这种危险的想法，这小子是个喜欢打破规矩的人，你越是想不到的事，他就越能做出来。”

　　“真的假的！？”不死轩少一脸不相信。

　　盛文杰摇了摇头道：“当初我也不相信，但是当他将圣剑，魔剑，祖龙三者合一，打造出主宰之剑后，不相信都不行啊！”

　　“主宰之剑！？”

　　不死轩少眼前猛地一亮，这剑听名字就感觉很强，他要不要想办法搞到手呢！？

　　林梦梦大咧咧道：“我说小轩，你还是尽早打消这个念头，我表哥可是六道主宰，要是你惹火了他，他可是会将你扔进六道轮回，让你转世成什么阿猫阿狗，那就不好了。”

　　“六道主宰！？”不死轩少惊呼道：“不可能，这小子才二十岁左右，怎么可能领悟传说中的神通，六道轮回！？”

　　盛文杰叹了口气，“别说你不相信，就算是我亲眼看到，亲耳听到，也还是不愿意相信。”

　　不死轩少彻底惊呆了，有种看不懂这个世界的节奏了！？

　　凌霄等人感叹一声，又一个超级强者被王皓打击到怀疑人生了。

　　宇宙深渊。

　　通往多元宇宙的必经之路。

　　这里充斥着来自宇宙之外的能量，它们十分狂暴，化作一道道流星四处乱窜。

　　并且随时随地会发现碰撞，产生大爆炸，将虚空给彻底撕裂。

　　王皓来到宇宙深渊，快速闪躲那些狂暴能量化作的流星。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道狂暴的轰鸣声响起，一个巨大的黑洞快速出现，将四周的能量全部吞噬进去。

　　小白被吓的赶忙咬了口胡萝卜，缩了缩小脑袋道：“王皓，你带本宝宝兔来这里干什么！？本宝宝兔要回家！”

　　王皓翻了翻白眼，这兔子还真是个吃货，死也不忘吃口胡萝卜。

　　不过，他也被宇宙深渊吓了一跳，这要是被来一下，估计不用去给天道上政治课了，直接就死翘翘回老家了。

　　“系统，有没有什么宝贝能让我在这里面行动自如！？”王皓询问道。

　　系统答道：“宿主可以开启系统能量护盾，每秒钟只需要1亿点罪恶点，就可以无视宇宙中的一切伤害。”

　　“一秒钟1亿罪恶点，一分钟才60亿，我现在兜里有12350亿，妥妥的有钱人，这不用干什么，系统又不涨利息。”王皓豪爽道：“给我开启系统能量护盾！”

　　“叮咚，系统能量护盾开启，现在开始计时1，2，3……”

　　小白好奇的看着四周，只见一个金色能量盾出现在王皓周身，而那些狂暴的能量流星碰到能量盾的一瞬间，就消失不见。

　　“这是什么东西！？”

　　小白抓了抓小脑袋，搞不懂王皓又开了什么外挂。

　　王皓运转天尊神功，试着吸收了宇宙深渊中的能量，发现这些狂暴能量在被吸收后，立马老实了下来，让他的真气变的更加凝实。

　　“不错，不错，这里可真是一个闭关的好地方！”王皓嘴角轻挑，突然爱上这个地方了。

　　就在这时，宇宙意识的大怒声响起，“放肆，让你来宇宙深渊面壁思过，你却选择了入魔，你对得起身为天道的重任吗！？”

　　天道怒吼道：“什么是天道的重任，我只是一个傀儡，一个没有自由，还随时会被杀掉的傀儡，我要掌控自己的生命，我要活下去……”

　　宇宙意识无奈道：“我早就告诉过你，天道要有无为的思想，只有这样才能战胜一切，可你为什么就是不相信呢！？”

　　天道冷哼道：“如果你被五个疯子盯上，你是否能做到，你口中说的无为。”

　　宇宙意识叹了口气，“我跟你说多了也没用，你的心已经变了，不在有大爱，有的只是你自己。”

　　天道冷冷道：“只要我杀了四大至尊，还有王皓那个疯子，那我依旧是我自己，那个信奉天命不可违的天道。”

　　王皓大笑道：“杀我？我要是没记错，一年前你被我打的跟猪头一样，你拿什么杀我！？用你的恶心吗！？”

　　“王皓！”

　　宇宙意识大惊，他没想到王皓这个武圣修为的小家伙，居然敢到这里来。

　　天道脸色狰狞，“王皓，我要杀了你……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，王皓周身突然出来一阵狂暴轰鸣声，气息瞬间达到了武圣五级。

　　天道瞬间傻眼了，谁能告诉他，这到底是何方妖孽，为什么突破对于他来说，会变的如此轻松！？

　　宇宙意识也久久不能回神，他发现与其让108位上古众神去逼迫王皓成长，还不如将王皓关在宇宙深渊来得实在。

　　小白伸手一招，拿出了仙灵球，然后消失在了原地，它决定要闭关，否则非得被王皓打击死不可。

　　“我不能死，我是天道，宇宙中无敌的存在，不能就这样死了……”

　　天道身体颤抖，一股邪恶的气息快速融入他的体内，使得他周身泛起一道道黑色波纹。

　　王皓一脸意外，这天道的心理素质也太差了吧！？难道这就是传说中的最后一根稻草！？

　　宇宙意识惊叫道：“不好，天道黑化了，宇宙大劫要开始了……”

　　“宇宙大劫？！”

　　王皓傻眼了，他只是忽悠老百姓赚取罪恶点，不至于玩真的吧！？


第722章 黑元素

　　“叮咚，恭喜宿主让天道彻底黑化，获得宇宙天体。”

　　“宇宙天体！？”王皓好奇问道：“这是什么东西！？”

　　系统解释道：“宇宙天体是一种特殊体质，它超越宇宙限制，有了它宿主不仅能拥有更强大的天赋，让实力变的更强，还能提前脱离宇宙前往多元宇宙。”

　　“多元宇宙！？”

　　王皓又是一愣，这宇宙之外，居然还有其他宇宙。

　　还真是路漫漫，其修远兮，何时才能真正无敌啊！？

　　“吼……”

　　天道怒吼一声，一股邪恶的气息瞬间爆发出来，席卷整个宇宙。

　　就在这时，两只巨大的手掌突然出现，一只抓起王皓消失在了原地，另外一只将天道拍进了宇宙深渊之中。

　　当王皓再次睁开眼睛时，只见自己来到了天命空间，而冰露正气鼓鼓的瞪着他。

　　“叮咚，宿主一共开启系统能量盾三分二十八秒，共花费208亿罪恶点，剩余12142亿罪恶点。”

　　王皓叹了口气，这都放开用了，可结果连个零头都没用掉，有钱真好！

　　“我可爱的小露露，你不知道刚才我差点被天道给杀了。”王皓张开双臂，可怜兮兮的上前拥抱冰露。

　　冰露气的一把推开王皓，恨不得抽这混蛋两巴掌出出气。

　　他明知道天道对于自己小命很在意，可他偏偏还要去宇宙深渊刺激天道。

　　这下好了，天道黑化，宇宙大劫将至，还不知道要死多少人才能度过这一劫。

　　“小气！”王皓一脸不高兴。

　　冰露气鼓鼓道：“王皓，你知道你惹了多大祸吗！？”

　　“惹祸！？”王皓一脸无辜，“没有啊！我刚才打算去给天道上政治课，让他们明白什么叫八荣八耻，可谁知道还没开始上课，就被宇宙意识抓到这里来了，你们不会又想冤枉我这个好人吧！？”

　　冰露气哼哼道：“我不想和你瞎扯，我只想告诉你，黑化的天道会释放出一种黑元素，它会传播整个宇宙，只要沾染到这种黑元素，那么宇宙中意志力低的生物就会性情大变，被邪恶填满内心。”

　　“黑元素！？”王皓一脸疑惑。

　　冰露脸色凝重道：“宇宙法则定义，如果天道正直，那么宇宙将由正义做主导，可一旦天道黑化，那么宇宙就将由邪恶做主导，这就是所谓的天命不可违。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这不就意味着，我救世主的名头成立了，那些冤枉我的人，应该向我道歉才对。”

　　冰露被气的抓狂，这混蛋的脑回路能不能正常点啊！？

　　宇宙意识沉重的声音响起，“我已经将天道释放出来的黑元素基本控制住，但依旧有点泄漏，冰露你必须抓紧修炼，然后将天道消灭，取代天道成为新天道，记住，宇宙绝对不能由邪恶做主导。”

　　“是！”冰露一脸严肃道。

　　王皓眼前一亮，一脸正气道：“天道这个败类实在太不是东西了，你们放心，身为救世主，我一定将天道杀了，还天下苍生一个太平盛世，但是先说好，我的酬劳很贵，你们不能赖账。”

　　冰露感到头疼无比，被这混蛋气的已经无力吐槽了。

　　明明是这个混蛋搞出的大麻烦，可他居然还有脸装正义。

　　更可气的是，居然还向他们要好处，真是人不要脸，天下无敌。

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“王皓，你想杀天道不是不可能，但是你绝对不能对新天道出手。”

　　王皓对着冰露挑了挑眉，“这个你放心，这么可爱的天道，我只会欺负她，不会对她出手。”

　　“你……”

　　冰露俏脸猛地一红，身子莫名的发热，脑海中也浮现了很多少儿不宜的画面。

　　宇宙意识继续说道：“至于你说的好处，只要你杀了天道，自然会得到。”

　　王皓心中开心不已，不仅能成为救世主，还能名正言顺杀天道，更能得到好处，真是赚大发了。

　　宇宙意识提醒道：“王皓，你只有三年时间，要是三年内无法斩天道，那我只能让四大至尊提前回来了。”

　　王皓忍不住问道：“为什么你不亲自杀了天道呢！？”

　　宇宙意识无奈道：“我只能对宇宙之外的生命出手，不能对宇宙中的生命出手，最多只能惩罚他们。”

　　王皓一脸同情，“你这种存在，还真是可怜，明明有着超强的实力，可却被限制死死的。”

　　宇宙意识笑道：“每个生命的成长道路不同，有的生命喜欢勇攀高峰，有的生命喜欢知足常乐，还有的生命喜欢守护想守护的东西……”

　　“好吧！你说的也对，每个人选择的路不同。”王皓耸了耸肩膀，然后出其不意，头一伸，吻在了冰露那有弹性，又热乎乎的红唇上。

　　“呜……”

　　冰露杏目瞪圆，一把推开王皓，气的直跺脚。

　　跟这混蛋在一起，还真是一刻也不能放松警惕。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级的机会！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，刚用掉一次超级升级的机会，这又来了一次，看样子以后必须常来坐坐才行，真是福利满满啊！

　　“小露露谢谢你的吻别，我先回去了，要是想我，随时随地可以来找我。”王皓挑了挑眉，消失在了原地。

　　“这个混蛋！”

　　冰露气的直跺脚，她发现跟王皓在一起，她就特别容易发火。

　　“年轻真好！”宇宙意识感慨一声，然后声音不在响起。

　　……

　　宫殿中。

　　王皓突然出现。

　　一群人立马围了上来，询问刚才到底发生了什么事情。

　　王皓一脸沉重道：“告诉大家一个非常不好的消息，天道黑化，宇宙大劫降临了。”

　　“天道黑化了！”

　　全场众人倒吸一口凉气，心中有种不详的预感。

　　王皓一脸严肃道：“我宣布，复仇者联盟正式成立，我们的任务就是拯救全宇宙，在人们需要我们的时候出现。”

　　凌霄等人用极度怀疑的目光看着王皓，以这货的德行，会有这种觉悟！？

　　爱儿双眸闪烁着小星星，救世主终于要执行他的使命了……


第723章 宇宙天体

　　盛文杰忍不住问道：“王兄弟，这天道黑化会发生什么事啊！？”

　　王皓严肃道：“天道黑化会释放出一种黑元素，而沾染到黑元素的生命，就会成为邪恶的化身，也就是说，从现在开始，宇宙以邪恶为主导，正义即将被取代。”

　　“什么！”

　　全场惊呼一声，脑海中浮现一幅幅动乱的画面，各种烧杀抢掠无处不在。

　　爱儿连忙说道：“王皓大人，那你快点自杀，然后变成无敌之身将天道杀了，以防黑元素到处传播啊！”

　　王皓脸色发黑，这个小狼女实在太坏了，居然想着让他自杀，真当这超级复活金币不要钱是不是！？

　　凌霄等人连连点头，他们可不想被什么黑元素感染，最后变成邪恶的化身。

　　王皓一脸不高兴道：“这些家伙都说我不是救世主了，我又怎么会为他们而死呢！？”

　　爱儿急了，“王皓大人，天域的人是不对，可你是救世主，不能见死不救啊！”

　　“那就等他们快要死了在说吧！”王皓耸了耸肩膀。

　　在场众人汗颜了，这那里是什么救世主，分明就是一个爱记仇的小朋友啊！

　　爱儿不死心，继续说道：“王皓大人，你刚才明明说我们的任务就是拯救全宇宙，在人们需要我们的时候出现，现在怎么又变卦了啊！？”

　　“谁变卦了！？”王皓一脸无辜道：“现在明明是他们不需要我们，那我们出现干什么！？被人骂啊！”

　　爱儿愣了下，试探问道：“那王皓大人，你打算什么时候出手啊！？”

　　“谁叫我这人心软，又富有正义感呢！”王皓叹了口气道：“只要他们知道自己错了，并且送宝贝给我赔罪，那我就一定会选择原谅他们的。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这混蛋那里是有什么正义感，分明就是一个大发战争财的无耻奸商。

　　“我草，人才啊！”

　　不死轩少目瞪口呆，感觉自己看到了一座巍峨，需要仰望的高山。

　　要知道被王皓这样一搞，他不仅将自己臭大街的名声洗白了，还能额外大赚一笔。

　　更是能名正言顺的杀天道，事后不用担心宇宙意识的惩罚。

　　还能接受世人的歌颂，来个流芳百世。

　　这种既贪钱，又贪名的神一般操作，实在太无耻了！

　　“当年老子要是也能顾及下名声，也不至于成为过街老鼠。”不死轩少无奈叹了口气，终于明白了贱无止境是什么意思了。

　　王皓盘坐在地上，呼叫系统，“将宇宙天体和我融合，我要看看这超越宇宙限制的体质到底有多厉害。”

　　“叮咚，宿主启动宇宙天体，现在开始融合！”

　　话音刚落，王皓全身闪烁出一道灼热的万丈金光，一股无上的威压瞬间降临，让人有种膜拜的冲动。

　　在场众人大惊，不明白王皓又发生什么事情了。

　　但是仅凭散发出来的气息来看，这家伙好像又要变态了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，星海突然暴动起来，所有的灵气快速向着王皓涌动而去。

　　那疯狂的吸收力，让所有人都为止震惊。

　　“这家伙又要突破了！？还如此疯狂的吸收灵气，他到底是什么怪物啊！？”

　　不死轩少感觉自己快要发疯了，他讨厌这种看不透的感觉。

　　而且他可是打不死的怪物，走到那里都应该是焦点般的人物。

　　可遇到王皓之后，他发现自己瞬间成了配角，这种感觉他表示真心不爽。

　　“这家伙真是怪物，说他是宇宙第一怪物都不为过。”

　　盛文杰惊呆在原地，他非常清楚的记得，和王皓认识连一个月到不到，而当初王皓的修为也就武帝六级。

　　但是谁能想到，在这不到一个月时间里。

　　王皓居然从武帝六级一路雄飞突进，成功突破到了武圣五级。

　　而且最让人恶心的是，这家伙如此快速的突破修为，根基居然还十分的雄厚。

　　完全没有出现一点根基不稳的现象，这将人打击的严重怀疑人生。

　　随着时间的推移，全场再次陷入了寂静之中。

　　不死轩少忍不住问道：“这个怪物吸收多长时间了？为什么还没有突破啊！？”

　　“咕噜……”

　　盛文杰咽了口口水道：“他已经疯狂吸收十五分钟的灵气了，按照这个量来说，就算是武神也应该突破了，可他这个武圣为什么还没有突破！？”

　　在场众人呆呆的摇了摇头，表示不知道。

　　林梦梦柳眉微皱道：“你们发现没有，表哥的体质发生了变化，肉身密度比之前强了上千倍不止，还有体内的经脉也变的强韧，粗大了。”

　　盛文杰皱眉道：“我记得宇宙中存在很多特殊体质，有些特殊体质一出生就能显现，可有些特殊体质需要修炼到一定境界才能觉醒。”

　　“不会吧！”

　　在场众人咽了口口水，这本来的王皓就已经够变态了，现在要是在觉醒什么特殊体质，还让不让人活了啊！？

　　一个小时后，整个星海的灵气被王皓横扫一空，估计没有五年时间不会恢复过来。

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，修为也成功突破到了武圣六级。

　　全场众人傻眼了，星海的灵气密度可是能媲美七级星球。

　　但如此庞大的灵气量，居然才够王皓突破一级，这还让不让人活了啊！？

　　王皓眉头微微皱起，感觉自己的实力比原来强上了几千倍不止，就算以武圣修为跨域三个大等级对战天位境高手，也能轻松将他们秒杀。

　　如果开启武耀魔神的传承，那么神位境强者也照样打。

　　可每次突破都需要如此庞大的灵气，这无形中就限制了他突破的速度。

　　“天下果然没有两全其美的好事！”王皓叹了口气，自我安慰道：“不过我的战力一点也不比神位境强者弱，在这个上古众神不出的时代，也算是顶级强者……”

　　话音未落，一道道洪亮声响彻全宇宙，“禁域封印解除，108位上古众神王者归来……”


第724章 这个时代由我一个人称霸

　　“上古众神归来了！？”

　　在场众人大惊，谁也没想到这些传说中的神，居然集体归来了。

　　“最后只剩下108位上古众神了吗！？”

　　盛文杰叹了口气，在上古的巅峰时期，众神的数量可是多达了七百多位。

　　可如今只剩下108位了，就算在加上那些成功转世的上古众神，估计这个数量也不会超过150位。

　　这跟上古鼎盛时期的众神数量，完全没得比。

　　王皓满头黑线，他上一秒刚得意洋洋的要去祸害全宇宙。

　　可下一秒，上古众神就出来了打脸，这简直没有将他放在眼中啊！

　　不死轩少大笑道：“禁域终于开启，上古众神回来了，这下本少终于可以不无聊了。”

　　“看样子星域和魔域大战的计划，注定要泡汤了！”

　　王皓叹了口气，现在只希望这些上古众神不知道天道黑化的事。

　　将他不是救世主的消息传遍全宇宙，让他被世人无情的唾弃，这样还能大赚一笔。

　　再说了，宇宙意识也不至于蠢到将这种家丑到处乱说，造成不必要的恐慌。

　　不死轩少拉了拉王皓，挑了挑眉道：“王兄弟，大家都是好兄弟，我们一起去祸害上古众神如何！？”

　　王皓摇了摇头，“这108位上古众神上回刚被我洗劫过，现在身上是一点油水都没有，我才不去做这种无意义的事情了。”

　　“洗劫过了！？”不死轩少愣了下，然后贱贱地笑道：“那我们就去祸害这些上古众神的女人，女儿，女徒弟如何！？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了。

　　这混蛋果然是个贱人，难怪在上古时代不受人待见。

　　同时，众人也为那些上古众神默哀三分钟，希望他们的女儿，女人，女徒弟能逃过一劫，不要被这个贱人盯上。

　　“叮叮……”

　　就在这时，一道清脆的银铃声响起。

　　不死轩少一脸意外道：“好家伙，看样子这次闯关活动，来了不得了的人物了。”

　　“什么意思！？”王皓好奇问道。

　　不死轩少解释道：“我在第一关摆下了心灵拷问石，可现在才过去几个小时，就有人通过心灵拷问石，你说厉害不厉害。”

　　“心灵考验石！”

　　在场众人惊呼一声，身体猛地打了一个哆嗦。

　　要知道这心灵拷问石可是十分恐怖的东西，它能释放出一种奇怪的能量，无限放大人心中的心魔，从而使人走火入魔。

　　除非是那种心思极其单纯，或者意志力极其坚定的人，才能抵住心灵拷问石。

　　盛文杰抹了一把头上的汗水，心中忍不住后怕起来，还好是跟着王皓走了后门进来，否则他这辈子绝对会和上辈子一样，被心魔折磨，最后只能躲进镇魂木中。

　　不死轩少掐出一道指决，对着虚空轻轻一点。

　　当即，一幅画面出现，里面有三名年轻男子，其中两个人大家都认识，是正义联盟的白焱，雄飞。

　　“这第三人难道就是正义联盟的老大！？”凌霄忍不住说道。

　　王皓掐指一算，有些意外道：“没错，他就是正义联盟的老大，名叫正义，七巧玲珑心的拥有者。”

　　“七巧玲珑心！？”

　　众人一脸疑惑，完全没有听过这是什么心。

　　就算是不死轩少和盛文杰两人，也都一脸茫然，没有听过什么叫七巧玲珑心。

　　王皓叹了口气道：“没文化真可怕啊！”

　　众人脸色瞬间黑了，这跟文化有个屁关系啊！

　　要知道宇宙那么大，谁能保证什么东西都知道啊！？

　　“我知道！”林梦梦举起小手道：“七巧玲珑心号称宇宙第一心，拥有它就拥有了无敌的天赋，任何武学看一眼就会，保证领悟到浑然天成，而且修炼也特别轻松，只要稍微用点心，就能立马突破……”

　　话未说完，全场众人的目光齐刷刷落在了王皓身上，这说的为什么和王皓那么像呢！？

　　“都看着我干什么！？难道我又变帅了！？”王皓摸了摸自己的脸。

　　众人瞬间汗颜了，这混蛋不仅无耻，还自恋。

　　爱儿忍不住问道：“王皓大人，你不会就是那什么七巧玲珑心吧！？”

　　“丫头真聪明！”王皓潇洒的甩了甩头，“没错，作为宇宙第一颜值但当，只有宇宙第一心才能配得上我的身份。”

　　全场众人翻了翻白眼，这家伙绝对不是自恋，而是自恋狂！

　　不过，众人心中却也被吓了一大跳，这宇宙中出了一个变态王皓也就算了，可现在又来一个，这是什么意思！？

　　“上古出了四大至尊，结果四分天下，难道这个世代会出现双雄争霸！？”盛文杰脸色凝重道。

　　王皓摇了摇手指，含笑道：“这种事情根本不可能，这家伙虽然和我一样拥有七巧玲珑心，但是我还有拥有凤凰之心，白虎之体，宇宙天体，药神指……这些特殊天赋，所以他和我根本不在一个次元上，这个时代注定由我一个人称霸。”

　　众人目瞪口呆，感觉自己有种做梦的感觉。

　　别人能有一种特殊体质，那都是上天眷顾。

　　可现在这些特殊天赋体质居然汇聚在一个人身上，难道这家伙是宇宙意识的亲儿子！？

　　但就算是宇宙意识的亲儿子，也不带如此违规，开这么强大的外挂吧！？这还给不给人留条活路了啊！？

　　王皓叹了口气道：“其实我也不想这样，谁叫我长得帅呢！？”

　　众人感觉胃里翻滚的厉害，发现王皓最厉害的不是那恐怖的天赋，而是这没节操的个性。

　　王皓挠了挠下巴，询问系统道：“我的天尊神功已经升级，你说我能不能在拥有一颗心脏呢！？”

　　系统回答道：“天尊神功虽然超越了宇宙限制，但却无法拥有三个心脏，不过宿主会剥夺神通，只要购买完整版神通，那么就能将七巧玲珑心的能力给剥夺过来，加注到凤凰之心上，从而拥有第两颗七巧玲珑心。”

　　“完整版神通！？”

　　王皓眉头皱了皱，既然能剥夺七巧玲珑心的能力，那不知道白焱的虚无之火，雄飞的纯阳体能不能剥夺过来……


第725章 完整版，顶级版

　　系统回答道：“本系统说完整版剥夺赐予神通，不是天明神族那种营养不良版本。”

　　“营养不良版！？”王皓好奇问道：“那你说的完整版效果如何！？”

　　系统答道：“完整版剥夺赐予神通，它能剥夺宇宙中任何东西，如特殊体质，气运，能力，寿元……哪怕是天道的身份都能被剥夺下来，然后赐给你想赐予的人，当然前提条件是，宿主要有这个实力，否则剥夺不下来。”

　　“我勒个去！”

　　王皓目瞪口呆，他本以为自己的六道轮回很牛逼，可谁知道真正牛逼的神通在这里。

　　系统又说道：“在完整版之上，还有顶级版，这个连神通都能剥夺！”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，心中那叫一个后悔啊！

　　要的当初不学习六道轮回，而是狂点赐予剥夺赐予神通，那他现在早就拥有五大神族的神通了。

　　系统无情打击道：“宿主不要做白日梦了，要是剥夺过来的神通能加注到自己身上使用，那宇宙的平衡早就破了。”

　　“什么意思！？”王皓好奇问道。

　　系统解释道：“神族之所以能使用神通，是因为他们拥有神族的血脉，如果没有神族的血脉，根本无法启动神通，不是每个人都和宿主一样，拥有一个系统。”

　　王皓恍然点了点头，这打个简单比喻来说，神通就好比汽车，血脉就是汽油，要是没有汽油，那再豪华的车也开不起来。

　　“不对！”王皓突然叫道：“那神族血脉不能剥夺过来吗！？”

　　系统回答道：“神族是一种特殊的种族，他们的血脉受到保护，不可能被剥夺。”

　　王皓一脸嫌弃，“那这神通剥夺过来有什么用啊！？”

　　系统酷酷回答道：“能兑换罪恶点！”

　　王皓目瞪口呆，这话说的他居然无法反驳。

　　系统问道：“宿主是否兑换完整版赐予剥夺神通！？”

　　王皓点头道：“给我兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费250亿购买赐予神通，补全剥夺赐予神通。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1万1千亿兑换完整版剥夺赐予神通。”

　　系统声刚落，王皓全身突然爆发出一道金光，身后出现了一个帅气的男人，一个漂亮的女人。

　　“表哥只拥有一半的天明神族血脉，他应该只会日之力的剥夺神通才对，没道理连月之力的赐予神通也会啊！？”林梦梦杏目瞪圆，感觉脑子有些不够用。

　　“不对啊！”不死轩少忍不住问道：“你们不是说，这家伙是六道主宰吗！？那他应该是纯正的天圣神族才对，现在会天明神族嫡系才会的赐予剥夺神通，这是什么意思！？”

　　“这个我也看不懂！”盛文杰摇了摇头，“不过只要不将这家伙当人看，那么我就看懂了。”

　　全场众人赞同的点了点头，看王皓的确不能当人看。

　　盛文杰抵了抵不死轩少，忍不住问道：“你不是天不怕地不怕吗！？这种变态你敢不敢惹啊！？”

　　不死轩少连连摇头，这人在逆天他都敢惹，可这非人类他表示惹不起。

　　时间不长，王皓周身的金光散去，身后的一男一女也跟着消失不见。

　　王皓叹了口气，虽然学会了完整版的赐予剥夺神通，变的很牛逼。

　　可他也算是真穷了，兜里只剩下892亿罪恶点了。

　　现在只能希望上古众神快点将他的光辉事迹传播出去，好让全宇宙人们都唾弃他，从而获得巨额罪恶点入账。

　　“叮叮……”

　　就在这时，又一道银铃声响起。

　　不死轩少脸色大变，惊叫道：“不好，这三个家伙通过第二关了。”

　　“不会吧！”

　　众人大吃一惊，这不死轩少设计百万年的关卡不至于如此简单就被攻破吧！？

　　王皓一脸嫌弃道：“还说什么超牛逼关卡，我看就是骗小孩的。”

　　“这还不都是你的错，要不是你，他们怎么会这么快闯过第二关！”不死轩少气哼哼道。

　　“这关卡我又没参与设计，和我半毛钱关系啊！？”王皓一脸无辜。

　　盛文杰忍不住问道：“你第二关设计了什么！？”

　　不死轩少贱贱笑道：“第二关有个永不知疲倦的傀儡，战斗力达到了上古众神级别，想要通过这关，必须将裤子脱下来，证明自己没有小弟弟。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，真不愧是贱人设计出来的关卡，果然贱味十足。

　　林梦梦，爱儿两女俏脸微红，轻呸了一声，“臭流氓！”

　　盛文杰反问道：“你这个永不知疲倦的傀儡，它需要吸收灵气来维持动力！？”

　　不死轩少点了点头，叹息道：“没错，这个傀儡需要灵气为能源，可惜星海中的灵气全都被王兄弟给吸收了，否则他们怎么会如此轻松闯关这关呢！？”

　　“叮叮……”

　　就在这时，一道银铃声再次响起。

　　“不会吧！？”

　　众人彻底无语了，这到底是正义联盟开外挂了，还是不死轩少设计的关卡不行啊！？否则为什么这么快就被破了三关！？

　　“怎么可能！”

　　不死轩少连忙对着虚空一点，将正义联盟三人组的画面调了出来。

　　只见画面上，白焱正在用虚无之火将一个宫殿点燃，里面的花草树木全都被焚毁干净。

　　“这是情比金坚树！？”

　　盛文杰嘴角抽了抽，终于明白这位不死轩少，为什么会在上古时代被人称作贱人轩了。

　　要知道，这情比金坚树可是能释放出一种催情物质，让人瞬间热血沸腾。

　　然后不管身边是男人还是女人，都会忘情的做羞羞之事，就算是上古众神也难以抵挡这种催情物质。

　　而且最让人感到恶心的是，这种树还特别僵硬，就算用宇宙中最强的混沌之火去烧，也难以将它烧毁，反而会释放出更加强烈的催情物质。

　　但是不死轩少显然没想到，正义联盟中居然有人拥有宇宙之外的火焰，虚无之火。

　　“我草，本少生气！”

　　不死轩少撸起袖子，准备亲自去第四关，将自己丢掉的面子找回来。

　　王皓拦住了不死轩少，含笑道：“不用那么冲动，我倒是想到了一个很好玩的关卡，保证能让他们欲仙欲死……”


第726章 重新设计的第四关

　　宫殿中。

　　第三关卡大殿。

　　熊熊大火在燃烧，情比金坚树成片的倒下。

　　不一会，大殿中就变的空荡荡，什么东西也没有留下来。

　　白焱，雄飞一脸后怕，要不是他们老大正义知道这是情比金坚树，那他们一定会进入其中，到时候后果将不堪设想。

　　雄飞有些心悸道：“大哥，二哥，要不我们回去吧！？这不死轩少实在太下流了，谁知道下面两关是什么样的啊！？”

　　白焱揉了揉眉心道：“我终于知道这不死轩少为什么会在上古时代被人称作贱人轩了，第一关玩心魔，第二关不能有小弟弟，第三关居然玩这种下作之事。”

　　雄飞拍了拍胸口，有些后怕道：“没错，要不是第二关那个傀儡因为灵气不足，我们绝对会变成太监。”

　　白焱，雄飞两人转头看向老大正义，希望这位老大能下令撤回去。

　　毕竟跟这种招招下流的敌人对战，他们心里承受的压力实在太大。

　　正义一脸严肃道：“我不会走，不管不死轩少有什么手段，这武耀魔神的传承我都要定了。”

　　白焱，雄飞两人感到头疼，这老大什么都好，重情重义，维护正义……可就这执着的臭毛病不好，希望接下来不要出什么事才好。

　　雄飞忍不住问道：“大哥，你天赋那么强，只要给你时间绝对能超越武耀魔神，可你为什么对武耀魔神的传承如此执着呢！？”

　　正义皱眉道：“我也不知道为什么，最近心绪一直不宁，好像有什么大事要发生，所以我必须在短时间内提升实力，而武耀魔神的传承就是最好的选择。”

　　“大事！？难道是上古众神回归让你不安！？”雄飞，白焱两人满脸疑惑问道。

　　“不是上古众神！”正义摇了摇头，脸色凝重道：“我们正义联盟在一年时间里失去四位成员，你们觉得这是巧合吗！？”

　　“是王皓！”

　　雄飞，白焱两人猛地反应过来，他们失去的四位兄弟，不管是直接，还是间接，都和王皓脱不了关系。

　　正义继续说道：“除了王皓，你们刚才也听到天道的声音，他的意思很清楚，有人要杀他。”

　　雄飞，白焱两人脸色瞬间凝重了起来，一旦天道被杀，那宇宙可就真出大事了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声从下一关传来。

　　三人互望一看，快速向着第四关冲去。

　　正义提醒道：“大家小心，刚才星海上的灵气被吸收一空，这应该是不死轩少在快速恢复修为。”

　　雄飞点了点头，“这个不死怪物真是恐怖，居然敢如此狂暴的吸收灵气，难道他就不怕撑死吗！？”

　　白焱皱眉道：“这可是连四大至尊都头疼的人物，肯定异于常人，否则他也不会从上古时代活到今日。”

　　正义，雄飞点了点头，三人速度再次加快。

　　……

　　第四关大殿之中。

　　王皓等人全都在，大殿之中是一片狼藉。

　　整个第四关的关卡，被王皓全都拆掉了。

　　不死轩少一脸心疼道：“王兄弟，你没有必要将本少的设计全都拆掉吗！？你确定你设计的关卡能有本少的好吗！？”

　　“那当然，我设计的关卡绝对让人欲仙欲死。”

　　王皓嘴角泛起一抹坏坏的笑容，然后拿出了一个冷冻箱，里面是有十根冰棍。

　　“冰棍！”

　　在场众人傻眼了，这设计关卡和冰棍有联系吗！？

　　王皓阴阴笑道：“你们不要小看这冰棍，这冰棍外表看上去和正常冰棍没有区别，但是冰棍的棒子却是生死签，只要吃到了死签，就算是上古众神也必死无疑。”

　　“真的假的啊！？”

　　在场众人一脸不相信，他们从来就没有听过有这种生死签冰棍。

　　王皓给了这帮乡巴佬一个嫌弃的眼神，这可是系统出品的生死大冰棍，一根就要十亿罪恶点了，这十根冰棍可是花了他一百亿罪恶点。

　　不死轩少忍不住问道：“王兄弟，我们先不说这冰棍有没有用，如果他们吃到生签，那要怎么办呢！？难道让他们去第五关！？”

　　王皓拿出一瓶红色药剂，挑了挑眉道：“这是我亲手研发的十级媚药，激情四射，哪怕是天道都能让他欲罢不能。”

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，身体忍不住退后两步。

　　他们真心没想到，居然会有人将媚药的等级提升到十级，这是有多强大的淫才，才能做出这种事情啊！？

　　不死轩少给了王皓一个大拇指，佩服道：“还是王兄弟会玩，死了，的确很痛苦，可活着，未必就开心，这感觉我喜欢。”

　　盛文杰忍不住劝道：“我说王兄，这武耀魔神的传承你都得到了，何必在为难这些人呢！？”

　　王皓叹了口气道：“文杰兄你不懂，一年前你的前身就是死在正义联盟的人手中。”

　　“什么！？”盛文杰脸色微变。

　　王皓一本正经道：“你也知道你的前身因为心魔而性情大变，最后撕扯两瓣，变成了什么神魔共生，而正义联盟就打着正义旗号来了个除魔卫道。”

　　凌霄等人翻了翻白眼，发现王皓颠倒黑白，胡乱甩锅的能力又变强了。

　　居然丝毫不脸红，可见脸皮不是一般的厚。

　　“原来如此！”

　　盛文杰叹了口气，没有丝毫怀疑什么，毕竟前身的心魔出现这种问题也在他的意料之中。

　　同时，盛文杰也退到了一边，不再去管这些事。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　王皓摆了摆手，“没事就赶紧走，不要妨碍我耍猴玩。”

　　不死轩少挑了挑眉道：“王兄弟，我发现你你真的很对我胃口。”

　　王皓一脸嫌弃道：“我不喜欢男人！”

　　不死轩少眼角抽了抽，“我也不喜欢男人，我的爱属于美女。”

　　众人忍不住叹了口气，这正义联盟遇到王皓和不死轩少这两个看热闹不嫌事大的贱人，也算他们倒了八辈子血霉。

　　王皓快速将一个黑袍套在身上，将大殿中的垃圾收了起来。

　　当一行人退去后，正义联盟三人来到了第四关所在的大殿之中……


第727章 至尊传承

　　宫殿中。

　　第四关大殿。

　　里面空荡荡，什么东西都没有。

　　只有一个全身被黑袍包裹，看不到脸的人影站在大殿之中。

　　正义一脸戒备问道：“你是何人？！”

　　白焱，雄飞两人也都快速戒备起来，毕竟前面三关给他们留下的印象实在太难忘了，搞得他们不敢有丝毫大意。

　　王皓压低声音道：“我是第四关的守护者，你们想要通过这关需要接受我的考验。”

　　“第四关的考验是什么！？”正义问道。

　　王皓指了指身前的速冻箱，“第四关需要考验是你们观察力和判断力，以及直觉！”

　　“考验观察力，观察力，直觉！？”

　　三人一脸茫然，既然考验观察力，判断力，直觉，那拿出冰棍是什么意思啊！？

　　王皓解释道：“这不是普通的冰棍，它是生死大冰棍，只要你们吃光冰棍，那冰棍的棒子上就会出现生死签，生者可以活着进入下一关，死者会被五雷轰顶而死。”

　　三人脸色大变，这简直就是在赌命啊！可是一根冰棍真能定人生死吗！？

　　王皓含笑道：“用你们的观察力，判断力，还有直觉来选择吧！”

　　“观察力，判断力，直觉！？”

　　三人眉头忍不住皱起，选个冰棍靠直觉就好了，真的需要观察力和判断力吗！？

　　雄飞抓了抓脑袋，疑惑道：“大哥，我感觉这个黑袍人的气息好像在那里见过！？”

　　白焱愣了下，“被你一说，我也感觉见过。”

　　正义皱眉道：“这也许是不死轩少搞的鬼，目的是分散我们的注意力，不要忘了这关不仅要考观察力，还要考判断力，不能被外物影响到。”

　　雄飞，白焱赞同的点了点头，觉得正义说的有道理。

　　白焱提议道：“大哥，这个黑袍人的修为才武圣六级，我们直接闯过去吧！”

　　正义摇了摇头，“你难道忘记了，第二关都出现了上古众神战力的傀儡，这关怎么可能才武圣六级！？”

　　雄飞皱眉道：“大哥你的是意思是说，这人隐藏了修为！？”

　　正义摇了摇头道：“不知道，这个不死轩少亦正亦邪，完全看不透他在想什么。”

　　白焱问道：“那我们现在怎么办！？”

　　正义想了想，对着王皓叫道：“我想问一下，如果我们不选，是否还有其他方法闯过之关！？”

　　王皓淡淡道：“不选择，等于淘汰！”

　　正义脸色变了变，这都闯到第四关了，要是淘汰回家，那岂不是太可惜了！？

　　“大哥，我们还是回去吧！”白焱劝道：“虽然我不相信这个破冰棍有那么厉害，可这不死轩少好歹也是上古奇人，万一要是真的，那可真就在赌命了啊！”

　　正义摆了摆手道：“我感觉这不是在赌命，不要忘了这关还考验观察力和判断力，这也就表示这冰棍上应该有特别之处，能区分出来。”

　　白焱，雄飞两人赞同的点了点，那考验直觉，估计是说给那些笨蛋听的，而观察力和判断力才是闯关的关键。

　　王皓不耐烦道：“快点选择，不选择全都滚。”

　　白焱问道：“大哥，我们怎么办！？”

　　正义想了想道：“我们先按照规矩来，要是抽错了，那就硬闯，我还真不相信一个冰棍能有如此大的威力。”

　　白焱拦住正义，“大哥，万一不死轩少在冰棍中下毒呢！？”

　　“那就让我先来，我的纯阳体可是能免疫宇宙中所有毒素。”雄飞大笑一声，上前抽出一根冰棍吃起来。

　　正义，白焱两人没有阻止，而是在观察雄飞吃的冰棍有什么特点。

　　不一会，雄飞就将冰棍给吃光，棒子上慢慢浮现出一个“生”字。

　　“哈哈，我的运气果然好！”雄飞哈哈大笑起来。

　　王皓喃喃道：“不愧是天道亲儿子，运气果然好到没话说，不过我的激情四射可是十级药剂，就算你的纯阳体不怕，可也吃不出来有毒。”

　　见此一幕，正义，白焱两人不再犹豫，分别上前抽了一根冰棍吃了起来。

　　当两人将冰棍吃完后，全都惊喜地叫道：“是生，我们过关了！”

　　王皓含笑道：“恭喜你们过关了，奖励是跟你的好兄弟做羞羞事。”

　　话音刚落，白焱，正义两人脸色大变，感觉小腹处有一股火气在燃烧。

　　“大哥，二哥，你们怎么了！？”雄飞快速上前查看两人。

　　白焱，正义两人喘着粗气，“这冰棍中有媚药！”

　　“什么！？”

　　雄飞吓的手一哆嗦，身后的菊花更是一紧。

　　脑海中纠结起来，这是看着白焱和正义互相做羞羞事解毒，还是牺牲自己呢！？

　　“我早就告诉过你们，这关考验你们的观察力和判断力，可你们眼中只有冰棍，完全忽略了我的存在。”王皓将黑袍脱下来，露出了庐山真面目。

　　“王皓！！”

　　三人大惊失色，他们搞不懂王皓为什么会在这里！？

　　白焱满头大汗道：“雄飞，快点抓住王皓逼他交出解药，我快撑不住了。”

　　正义喘着粗气道：“这种媚药前所未见，威力实在太强大，我最多能撑五分钟。”

　　“大哥，二哥你们撑住，我这就去！”雄飞重重点了下头，一股无法形容的威压徒然暴涌出来。

　　在这股气息的压迫下，方圆数千米内的空气徒然凝固住。

　　“纯阳体，听说不仅不怕毒，还是修炼火属性的绝佳体质，那今天我就不客气的收下了。”王皓嘴角轻挑，眼神瞬间变得冷冽无比，一股磅礴的真气从周身四散开来。

　　这股真气不仅狂暴犀利，还灼热无比，更是带有一种阴冷的杀气。

　　同时，王皓的修为也从原来的武圣六级，跨越了两个大境界，达到了武神六级。

　　“怎么可能！！”

　　雄飞瞪大眼睛，完全不敢相信眼前的一切。

　　他实在想不明白，什么样的大招能让人直接跨越两个大境界。

　　正义喘着粗气，脸色凝重道：“这是武耀魔神的传承，他得到了至尊传承！”

　　“原来是至尊传承，不过就算开启至尊传承那也只是武神修为，而我可是天位境九级！”雄飞大吼一声，以一往无前的姿态向着王皓冲去……


第728章 这也能剥夺！？

　　“居然敢小看我。”

　　王皓冷冷一笑，手握主宰之剑，身若长虹般向着雄飞杀去。

　　“不自量力！”

　　雄飞撇了撇嘴，根本没有将王皓放在眼中。

　　同时，一股灼热的气息从体内弥漫出来，全身好似着火一般，将虚空烘烤的扭曲起来。

　　并且雄飞周身的灼热气息迅速化作数道火焰长剑，对着王皓的要害之处刺去，掀起尖锐的破风声。

　　王皓身体轻轻一转，主宰之剑在半空中划出一道优美的弧线，携带着一股无匹的气势，以势若长虹的姿态，瞬间点落。

　　随着两人的出手，一股无法形容的威压气势徒然暴涌而出，在这股气息的压迫下，整个大殿中的空气徒然凝固住。

　　“铛……”

　　金铁相交声响彻不断，火星迸溅间，一道道凌厉而又灼热的剑气纵横匹射而出，将大殿轰出了一个个深坑。

　　不死轩少，盛文杰等人走了出来，全都惊叹的看着王皓和雄飞的大战。

　　他们谁都没有想到，王皓会变态到这种程度，居然以武圣修为大战天位境高手。

　　要知道这中间可是有着武尊，武神，天位境三个大境界。

　　就算开启了至尊传承，也不可能跨越三个大境界挑战吧！？

　　这在宇宙的历史中，根本就没出现过。

　　“真是个妖怪啊！”盛文杰感慨道。

　　不死轩少点头道：“这小子的天赋实在太强，只要他不死，宇宙绝对由他称霸，就算是上古四大至尊联手也无法和他争雄。”

　　盛文杰叹了口气道：“只是王兄太过贪玩，也不知道是宇宙之福，还是宇宙之祸啊！”

　　不死轩少嘴角轻挑，“管他福还是祸，反正只要有人能陪我玩，那一切都不是问题。”

　　盛文杰摇了摇头，实在无法想像当这两个变态一般的妖怪组队时，宇宙会发生什么样的大事。

　　“轰隆隆……”

　　一道狂暴的撞击后，雄飞被击飞了出去，飞出去十几米方才停下。

　　雄飞额头上一滴汗水缓缓滑落，他无法想像，自己这个纯阳体外加天位境九级的强者，居然被一个武圣六级的少年给击退了。

　　尤其是王皓领悟了神之大道，更是深深的刺激到他了。

　　要知道，神之大道他可还没有领悟，要是能成功领悟，那他早就踏入神位境行列了。

　　“唰……”

　　就在这时，一道道醒目的剑气蔓延开来。

　　使得周围的人纷纷朝后退出数步，避开横扫而来的余劲。

　　“不好！”雄飞大惊，快速凝聚出一把火焰长剑抵挡这一剑。

　　“铛……”

　　下一秒，一道格外刺耳的金铁相交声，荡漾在众人的耳旁，一股前所未见的狂风席卷整个大殿。

　　王皓嘴角轻挑，轻声道：“你太慢了！”

　　雄飞瞳孔猛地一缩，只见王皓居然消失在了原地。

　　“人呢！？”雄飞大惊四处寻找。

　　可下一秒，雄飞就感觉到七道恐怖的气息向他袭来，转头看去，只见七个王皓手中都释放出一道璀璨夺目的剑光，并以一种惊人的速度，拖动着绚丽的光芒向着他刺来。

　　破天巨剑决：第三剑，幻影分身斩！

　　“噗哧……”

　　雄飞还没有反应过来，只感觉胸口一痛，一道鲜血瞬间喷出，气息也在一瞬间萎靡不振。

　　“雄飞！！”

　　正义，白焱两人痛苦的大叫，多么想上前救下雄飞，可是他们全身燥热，根本动弹不得。

　　“想杀我，那就一起死吧！”

　　雄飞双目赤红，口中喷着鲜血一把将王皓抓住，体内的能量也在快速膨胀起来。

　　“不好，这家伙要自爆！”

　　盛文杰等人大惊，快速向着王皓冲去，想要将王皓救下来。

　　王皓冷哼一声，“想让我和你同归于尽，恐怕你找错人了。”

　　话音刚落，王皓周身爆发出一道金光，身后出现了一男一女的虚影。

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓双眸猛地一睁，身体中释放出一道极其恐怖的吸力。

　　“怎么可能！”

　　雄飞脸色巨变，体内的能量快速流逝，全身鼓起的肌肉也在快速萎缩下去。

　　同时，雄飞感觉自己的纯阳体也被王皓吸收了，使得王皓全身的肌肉快速鼓起，气息越来越灼热。

　　“这他妈也能剥夺！？”

　　全场众人惊呼起来，感觉自己一定是在做梦。

　　这赐予剥夺神通他们都知道，只能剥夺一些寿元，气血……可现在王皓连纯阳体这种特殊体质都剥夺，这是什么鬼？！

　　“咕噜……”

　　林梦梦咽了口口水，喃喃道：“这就是天明神族，族谱上记载的完整版，赐予剥夺神通吗！？”

　　“完整版！？”

　　众人目光落在了林梦梦身上，等着她解释一下，这到底是怎么回事。

　　林梦梦回忆道：“根据四大神族的族谱记载，神通都有等级划分，而等级越高的神通，威力就越强。”

　　盛文杰忍不住问道：“你是说，王兄弟领悟了更高级的神通！？”

　　林梦梦十分抓狂道：“我不知道，根据族谱记载，想要领悟更高级的神通，必须拥有纯正的神族血脉才行，可表哥他只要一半的天明神族血脉，怎么可能领悟这么高级的神通呢！？还有他明明没有天圣神族的血脉，却领悟了六道轮回，这一切我都不知道，完全搞不懂为什么……”

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，全都不自觉的退后两步，和这个怪物保持距离。

　　尤其是不死轩少，更是退后了好几步。

　　这变态王皓连纯阳体这种先天体质都能剥夺，那他的不死之身能不能剥夺啊！？

　　要是这家伙突然心血来潮，那他不就完蛋了！？

　　片刻时间，雄飞已经被王皓吸成了皮包骨，全身上下一点力量都没有。

　　反观王皓面色红润，全身肌肉凸起，看上去十分有爆发力，修为也成功突破到了武圣七级。

　　“真是没用！”王皓失望的摇了摇头，“一个天位境九级的强者，体内的能量居然才够我突破一级。”

　　“噗哧……”

　　雄飞一口气没上来，当场晕了过去。

　　在场众人目瞪口呆，实在无法用语言来形容这个超级变态了，难道他的肉身是一个无底洞……


第729章 这是秘密

　　“叮咚，恭喜宿主废了天道亲儿子，获得一次超级打折机会。”

　　王皓看了看瘦成皮包骨的雄飞，然后一脸无辜的将雄飞扔在了白焱和正义两人面前。

　　“雄飞！！”

　　白焱，正义两人强压着心中的燥热，上前查看雄飞。

　　在场众人感到头疼，这混蛋咋就那么坏呢！？

　　不仅将雄飞废了，还将他扔在两个如狼似虎的男人身边。

　　最可怕的就是，雄飞还毫无还手之力，只能任由他的好兄弟摆出各种造型。

　　“吼……”

　　白焱突然大吼一声，然后给了自己一巴掌，可双眸却赤红的盯着林梦梦和爱儿。

　　正义虽然在极力克制，但泛红的眼睛也时不时的看着林梦梦和爱儿。

　　“我的妈呀！”

　　林梦梦和爱儿两人吓的魂飞魄散，快速向着宫殿中冲去。

　　王皓等人男生也是后背发寒，快速的躲进了宫殿之中，他们可不习惯被大男人用这种眼神盯着。

　　“如此精彩绝伦的画面，要是不拍下来留作纪念，那岂不是禽兽！”不死轩少阴阴一笑，将一个摄像机摆正，然后大笑离去。

　　全场众人眼角抽了抽，这做了貌似才叫禽兽吧！？

　　不一会，一行人回到了宫殿深处，林梦梦和爱儿两女毫无女神形象的坐在地上喘着粗气，小心肝被吓的是砰怦怦直跳。

　　林梦梦忍不住问道：“表哥，你的剥夺赐予神通为什么连特殊体质都能剥夺！？”

　　话音刚落，全场众人全都竖起耳朵，想要听一听这里面的秘密。

　　王皓笑了笑，“这是秘密！”

　　众人无奈摇了摇头，他们早就应该知道，经历过上回凌霄被天恩翻看记忆的事情后，王皓一定不会再对他们公布自己的秘密了。

　　“坏表哥！”林梦梦鼓着腮帮子，一脸不高兴。

　　爱儿连忙岔开话题道：“既然王皓大人能剥夺纯阳体，那为什么不将白焱的虚无之火，正义的七巧玲珑心剥夺过来呢！？如果有了这些，那王皓大人不是能更好的拯救宇宙吗！？”

　　在场众人叹了口气，感觉这小狼女彻底被王皓洗脑了，根本分不清什么是对，什么是错了。

　　王皓严厉的批评道：“爱儿，我早就告诉过你，我是一个正人君子，试问一个正人君子，如何能去打扰人家洞房花烛呢！？”

　　在场众人惊呆了，正人君子他们都见过，但是能这种正人君子，他们还真没有见过。

　　这绝对是正人君子中的一股清流，鹤立鸡群，卓尔不凡，让人难以超越。

　　王皓又嘀咕一声道：“再说了，这两个家伙都是神位境修为，打起来那么费力，不如先让他们消耗一下体力，等双脚发软时，我就能轻轻松松搞定他们了。”

　　在场众人汗颜了，果然是人不要脸天下无敌啊！

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一道道惊天雷鸣声响起，宫殿外面更是晴天霹雳、电闪雷鸣，好像世界末日提前到来一般。

　　“怎么回事！？”王皓眉头皱起，心中有股不详的预感。

　　盛文杰嘴角泛起一抹笑意，“这是我的好友，雷神来了！”

　　“雷神！”

　　钱万阳，陈耀两人猛地戒备起来，他们可没有忘记，王皓在禁域时，是如何对待那些上古众神。

　　现在雷神一出禁域，就直奔这里而来，显然不会是来找王皓喝茶叙旧。

　　不死轩少挠了挠下巴，喃喃道：“本少记得，当年本少向雷神借钱，可这家伙小气说不借，于是本少一气之下就将他未婚妻给睡了，而雷神为了面子居然没对外宣布，真是死要面子活受罪啊！”

　　在场众人目瞪口呆，感觉心中又上万只草泥马在奔腾，这不死轩少又一次刷新了他们的三观。

　　王皓忍不住问道：“我说轩少，你当年到底睡了多少女人啊！？”

　　不死轩少想了想，“这个我还真没统计过，估计没有1000，也有800了，而且有些家伙事后怕我回去继续找他们麻烦，最后只能大事化小小事化了。”

　　林梦梦和爱儿一脸鄙视的看着不死轩少，这个贱人居然祸害了那么多女人，真是罪大恶极，死一万次也不够赎罪的。

　　而全场的男性同胞全都一脸羡慕的看着不死轩少，这潇洒过后直接拍拍屁股走后，真是人生赢家，呸，畜生啊！

　　王皓松了口气，“这下我就放心了，我觉得相对于我抢了雷神的宝物，他更加愿意收拾你这顶绿帽子。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这两个家伙果然没有一个是好东西。

　　不死轩少撇了撇嘴，“本少站在这里给他杀，他敢杀本少吗？如果他真敢杀本少，那本少一定继续给他带绿帽子。”

　　王皓赞同的点了点头，“这话不错，要是这家伙敢来找我麻烦，那我就去我家小露露，给他穿小鞋，让他死都不知道怎么死的。”

　　“小露露是谁！？”不死轩少好奇问道。

　　王皓笑道：“目前是代理天道，不过我很快就能让她转正，成为正牌天道。”

　　不死轩少大惊，一脸敬佩道：“原来王兄弟身份如此不凡，真是失敬，失敬！”

　　“那里，那里！”王皓谦虚道。

　　“客气，客气！”

　　“佩服，佩服！”

　　“岂敢，岂敢！”

　　“……”

　　在场众人一脸无语，对这两个贱人实在不知道该说什么才好。

　　一个有着杀不死的能力，可偏偏一言不合就去睡人家女人，女儿，女徒弟。

　　事后还仗着自己狗皮膏药的个性，让那些男人敢怒不敢言，实在是男人心目中的偶像。

　　还有一个明明能靠着超强的天赋称霸全宇宙，可却没有一点正经样，天天就知道惹是生非。

　　并且还喜欢吃软饭，甚至连代理天道的软饭都吃到了，实在让男人羡慕嫉妒恨。

　　“叮叮……”

　　就在这时，一道银铃声响起。

　　不死轩少眨了眨眼睛，“雷神闯进来了，而那些进来寻宝的人也跟着进来了。”

　　“也就是说，正义联盟三兄弟的基情要曝光了！？”王皓一脸无辜……


第730章 梦想与吹牛

　　“唉……”

　　在场众人忍不住叹了口气，心中为正义联盟三兄弟默哀三分钟。

　　这惹谁不好，非要惹王皓，这下热闹了吧！？

　　就在这时，一道洪亮的声音从大殿外传来，“王皓，只要你将本神的雷神枪还给本神，那我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　不死轩少转头问道：“你抢了雷神的雷神枪！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我怎么会知道？当时108位上古众神将全部家当都拿了出来，谁会注意一把枪啊！”

　　不死轩少瞪大眼睛，“你真的将108位上古众神洗劫了啊！？”

　　“当然！”王皓一脸严肃道：“我可是正人君子，怎么会说谎呢！？”

　　不死轩少挠了挠下巴，喃喃道：“如果这家伙说洗劫108位上古众神，睡了代理天道都是真的，那本少岂不是一个人在吹牛逼！？”

　　全场男同胞脸色瞬间黑了，亏他们还羡慕不死轩少睡了那么多女人，结果居然是这家伙在吹牛。

　　王皓拍了拍不死轩少的肩膀，安慰道：“不吹牛的人生，就好比没有梦想的人生，一个人没有梦想，怎么会有前进的动力呢！？”

　　不死轩少赞同的点了点头，“王兄说的不错，吹牛等于梦想，都是在白日做梦。”

　　“噗哧……”

　　在场众人瞬间喷了，对这两位神奇的脑回路服气了。

　　他们居然能将吹牛和梦想划上等号，这是一个层次的东西吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊雷劈在大殿之中，一个高大威武的人影随之出现，不是上古雷神还有谁！？

　　“不死轩少！”雷神咬牙切齿道。

　　不死轩少一脸感动道：“雷神，本少真没想到，你刚出狱第一个见的人居然是本少，实在太让本少感动了。”

　　雷神气的脸色发青，要是他知道不死轩少这个贱人在这里，他绝对不会选择在这个时候来找王皓要雷神枪。

　　在场众人忍不住叹了口气，对这位不死轩少算是服气了。

　　这睡了雷神的未婚妻，居然还能如此热情的打招呼，果然是神一般的存在。

　　雷神冷哼一身道：“本神不是来找你的，王皓人在什么地方！？本神感应到他身上的雷神传承在这里消失不见了。”

　　凌霄等人一脸无辜的四处张望，表示自己不认识王皓。

　　盛文杰踏前一步，一脸激动道：“雷兄，你还记得我吗！？”

　　雷神双目瞪圆，激动叫道：“你是文杰兄，没想到还能见到你，真是太好了！”

　　盛文杰激动到无法用语言来形容，上前就和雷神来了一个结实的拥抱。

　　不死轩少拉了拉王皓，低声道：“我说兄弟，为什么雷神不认识你！？你是不是又在吹牛！？”

　　王皓翻了翻白眼，“谁吹牛了，我只是样貌改变，他不认识了而已。”

　　不死轩少立马来了兴趣，“给你整容的医生是谁？介绍给本少认识一下，本少也要换张脸。”

　　王皓好奇问道：“你为什么要换脸！？”

　　不死轩少无奈叹了口气，“说来话长，本少每隔几万年就会出去走动走动，可是走动多了，这张帅气的脸蛋难免会被人记住，最后本少只要一出现，街上的女人就都羞涩的跑开，搞得本少想找一个女生谈谈人生都没机会。”

　　全场众人眼角抽了抽，这是羞涩的跑开吗！？根本就是看到色狼躲开好不好！？

　　“其实我和你正好相反，每次我出现在街道上，女人都会疯狂的扑到我，最后连代理天道都对我出手了……”王皓一脸悲痛的抹了一把眼角的泪水。

　　全场众人翻了翻白眼，这两个不要脸贱人吹起牛逼来，还真是神都挡不住啊！

　　这时，盛文杰咳嗽一声道：“王兄，雷兄是我的好兄弟，你能不能看在我的面子上，将雷神枪还给他！？”

　　王皓想了想，点头道：“就冲你怪杰圣师的四个字，这面子我卖给你了。”

　　说完，王皓手一挥，一座金灿灿的宝山出现，里面随便一件宝物扔出去，都能引起一场大战。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场哗然声响起。

　　他们虽然知道王皓洗劫了108位上古众神，但是真心没想到数量会庞大到这种地步。

　　雷神呼吸有些急促，心中快速思考着，要不要将王皓杀了灭口，然后将这些宝贝占为己有。

　　毕竟王皓现在的修为也就武圣七级，杀起来简直易如反掌。

　　盛文杰传音道：“雷兄，你不要胡来，这人杀不得！”

　　雷神皱眉道：“我知道这人神秘，可真不知道他有何厉害之处，你能和我说说吗！？”

　　盛文杰说道：“这人什么来历我真不知道，但是他拥有六道轮回神通，还拥有赐予剥夺神通，而这个赐予剥夺神通的等级很高，连纯阳体都能剥夺，而且传闻这家伙死后还能无敌，连天道都不是他对手。”

　　“什么！”

　　雷神惊呼一声，脑海中瞬间浮现在禁域时，王皓手抱代理天道的画面。

　　想到这里，雷神连忙收了收心神，掐出一道指决，将一把紫色长枪召唤到了手中，将心中那股贪念之火快速浇灭。

　　这宝贝虽好，可也要有命用才行，招惹这种怪物，实在不理智。

　　就在这时，一道沙哑的笑声响起，“哈哈，雷神，你还真是没胆子，居然只拿了一把雷神枪！”

　　“谁！”

　　众人转头看去，只见一个黑袍老者出现。

　　雷神冷声道：“巫神，你居然敢跟踪本神！”

　　巫神笑道：“本神知道，王皓拥有你的雷神传承，而你出来一定会来找王皓，所以就跟着你，没想到你还真听话。”

　　“不好，居然是个老魔头！”

　　盛文杰，不死轩少两人瞳孔猛地一缩，快速戒备起来。

　　王皓好奇问道：“我说轩少，你连死都不怕，为什么要怕他啊！？”

　　不死轩少脸色凝重道：“本少死的确不怕，可这家伙会巫术，只要得到本少的一滴血，那本少绝对会求生不得求死不能。”

　　王皓想了想，这个巫术他也会，而且还达到了中级……


第731章 命运枷锁

　　宫殿中。

　　一群人神情戒备的看着巫神，显然都不想体验那种生不如死的感觉。

　　巫神环顾一圈，突然大笑道：“没想到，三大奇人居然都在，而且修为全都如此弱小。”

　　不死轩少头疼不已，早知道会有这么多麻烦事，他就不自废修为了。

　　现在被巫神盯上，估计又要遭受多少年折磨了。

　　盛文杰脸色凝重道：“雷兄，你能否对方巫神！？”

　　雷神苦笑道：“战胜他一点问题都没有，但他终归是个神，让我受伤流血一点问题都没有。”

　　全场众人嫌弃的眼神纷纷投了过来，这说了半天废话，不还是打不过巫神吗！？

　　突然间，巫神嘴角泛起一抹诡异的笑容，然后消失在了原地。

　　“不好！”

　　在场众人瞳孔猛地一缩，快速后退。

　　同时，巫神沙哑的笑声也跟着响起，“你们跑不掉的，老夫一定会好好的调教你们，让你们乖乖听话，成为老夫忠心的狗。”

　　王皓脸色一变，赶忙询问系统，“我想将巫术提升到最高级，需要多少罪恶点。”

　　系统回答道：“宿主目前巫术等级是中级，需要提升到高级，然后在提升到顶级，最后提升到终极，共计需要花费700亿罪恶点。”

　　王皓一咬牙，一跺脚，“给我兑换了，我可不想被人折磨的死去活来！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费700亿罪恶点，购买高级巫术，顶级巫术，终极巫术，施术范围至尊之下。”

　　王皓心中疯狂吐槽起来，他还在想这巫术学到终级为什么那么便宜，原来连至尊都对付不了，只能对付上古众神。

　　“放肆！”

　　雷神大吼一声，周身狂暴的雷神瞬间飙起，手中的雷神枪上闪烁着一点寒芒，快速迎上了巫神。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道轰鸣声在大殿中响起，一股气浪将众人全都吹飞了出去。

　　“该死！”

　　不死轩少大怒，他发誓一定要杀了这个巫神，让他明白不死轩少四个字代表了什么。

　　盛文杰脸上也泛起了一抹怒气，他可是混沌天神的师父，在上古时代也算是一方霸主，可现在一个小小的巫神居然敢对他说这种话，这让他如何不怒！？

　　林梦梦身体猛地一颤，双眸突然变的凌厉起来，冷到至极的声音响起，“一个小小的巫神，居然敢对我不敬，真是找死！”

　　不死轩少，盛文杰两人给了巫神一个同情的眼神，居然将知天命逼出来，这下有好戏看了。

　　巫神轻蔑道：“知天命，就凭武尊修为的你，老夫对你不敬又如何！？”

　　林梦梦双眸泛起一抹寒光，双手猛地合十，冷声道：“终极六壬神术，命运枷锁！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天的轰鸣声响起。

　　只见虚空中突然出现了一把把透明的锁链，它们从四面八方飞射而来，将巫神紧紧的困住，然后消失不见。

　　“这是什么！？”

　　在场众人一脸疑惑，显然没见过这种招式。

　　“怎么回事！？”巫神眉头皱起，感觉心中有种不详的预感。

　　林梦梦冷冷笑道：“我已经将你的命运锁在了今天，也就是说，你今天必死无疑！”

　　“这是什么意思！？”

　　在场众人一脸疑惑，显然搞不懂林梦梦做了什么。

　　盛文杰忍不住问道：“你怎么不将他的命运锁在现在，让他立马就死呢！？”

　　林梦梦翻了翻白眼，“我的修为才武尊，怎么可能做到那么精确，下面交给你们了，我需要去休息了。”

　　话音刚落，林梦梦眼神瞬间恢复了清澈，然后晕倒在了爱儿的怀里。

　　不死轩少退到王皓身边，“兄弟，本少和你一见如故，等下本少给你制造机会逃跑，你出去后一定要记得来救本少啊！”

　　“跟着我混，不用逃跑！”王皓手一挥，将金灿灿的宝山收了起来。

　　“兄弟，你实在太够意思了，是你自己动手，还是兄弟亲手送你一程！？”不死轩少愣了下，然后一脸感动的拿出一把菜刀放在王皓的脖子上。

　　王皓眼角抽了抽，有种一巴掌拍死这个逗比的冲动。

　　就在这时，雷神突然大叫道：“你们快点走，我快撑不住了！”

　　王皓转头道：“跑什么跑，你将他打出血来就好了。”

　　“打出血来！？”

　　在场众人全都一愣，这家伙又搞哪出戏啊！？

　　凌霄猛地反应过来，惊喜地叫道：“师弟他会巫术，师弟也会巫术！”

　　钱万阳，陈耀两位小弟也想了起来，当初王皓第一个实验对象就是凌霄的小弟弟，难怪凌霄会记得如此清楚。

　　“你会巫术！？”

　　不死轩少吓的赶忙收起菜刀，退后好几步，他发现这个王皓还真是他的克星，不管是赐予剥夺神通，还是巫术，都能轻松点中他的软肋。

　　巫神神情不屑道：“一个小屁孩学了点皮毛巫术，居然敢说自己会巫术，真是贻笑大方！”

　　雷神眉头皱起，脑海中想起盛文杰说的关于王皓变态之处的事。

　　“不管是不是真的，本神都必须拼一把才行。”

　　雷神眼神猛地凌厉起来，他突然想到，盛文杰在上古时代之所以无人敢惹，有很大的原因是他身后有混沌天神这座大靠山。

　　如果他能为王皓的成长护航，那么今后他不也有座大靠山了吗！？

　　想到这里，雷神大吼一声，“雷霆万钧！！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，宫殿四周的墙壁碎裂，天空中电闪雷鸣，密密麻麻的雷电纵横交错，看得人密集恐惧症都犯了。

　　巫神冷哼一声，爆发出一道强烈的黑光迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，无数道雷电劈下，一道震天的轰鸣声响起，大地也随之剧烈的颤抖起来。

　　众人吓的连忙找地方躲起来，以防被误伤。

　　时间不长，等一切都恢复平静时，武耀魔神的传承宫殿已经破破烂烂，雷神和巫神都受了伤，鲜血也随之流了出来。

　　“雷神，你的血，老夫已经得手了。”巫神突然大笑起来，手中出现了一滴鲜血。

　　雷神脸色大变，感觉到一股前所未有的寒气袭来。

　　“巫神，你的血，我也得手了！”王皓伸手一招，一滴血落在了手中。

　　“白痴！”

　　巫神不屑的撇了撇嘴，显然没有将王皓放在眼中……


第732章 戏精附体

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中一道轰鸣声响起。

　　同时，一道恐怖的威压也在一瞬间降临星海，使得海水剧烈翻腾。

　　在场众人脸色微变，惊呼道：“不好，又有一位上古众神降临了！”

　　“嗷……”

　　话音刚落，一道清脆的龙吟声响起，只见一条金灿灿的巨龙从天而降，化作一位英俊的中年男子。

　　“龙神！”

　　巫神忍不住眉头皱起，有些搞不懂龙神为什么会出现在这里。

　　要知道龙这种生物十分的懒，平时都是在睡觉中度过，今天怎么会有空跑到这里来了呢！？

　　龙神来到王皓身边，一脸严肃道：“王皓，关于你和小白的事我已经了解，我这次来不打算找你麻烦，只是认为小白跟着你会有危险，希望你让我将它带回妖界，我会给它全方位的保护。”

　　“你来晚一步，小白刚才被这位老东西一口吞了。”王皓突然悲痛的哭泣起来，“我苦命的小白，你今年才五岁，本该是绽放生命的季节，可最后却变成了一坨化肥，让我这个黑发人送白毛兔，我心痛啊……”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这混蛋还真是戏精附体，随时随地都能表演。

　　“吃了！”

　　龙神脸色大变，脑海中更是一片空白。

　　妖界苦等几百万年的至尊，居然就这样被吃了！？这确定不是在开玩笑吗！？

　　巫神冷声道：“小子你胡说八道什么东西？！老夫根本不认识什么小白！”

　　王皓一脸怒气道：“你这个杀兔凶手，在狡辩也没用，你当大家都是瞎子吗！？”

　　在场众人全都昧着良心点了点头，一副看热闹不嫌事大的表情。

　　巫神不耐烦道：“老夫不和你争辩，一只兔子吃了就吃了，你能拿老夫怎么样！？”

　　话音刚落，全场众人给了巫神一个幸灾乐祸的眼神，别的兔子他们不知道，但这只兔子别说是吃，就算是碰一下，那都是和整个妖界为敌。

　　“嗷……”

　　龙神怒吼一声，化身成金色巨龙，周身一道真气快速涌动，使得虚空泛起一道道涟漪，以势不可挡的姿态向着巫神冲去。

　　“龙兄，本神祝你一臂之力！”

　　雷神大喜，双腿猛地蹬地，手中的雷神枪爆发出一道耀眼的雷光向巫神刺去。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　众人转头看去，只见那些来寻宝的人正快速的跑了过来，并且这些人还在激烈的讨论着刚才的所见所闻。

　　“我真没想到，正义联盟居然都是这种人。”

　　“可不是，宫殿都毁了，他们居然还不忘基情四射。”

　　“宫殿毁了算什么，这上古众神都打起来，他们依旧忘我，真是佩服。”

　　“尤其是雄飞，被搞成皮包骨还要参与其中，真是不服都不行啊！”

　　“白焱，正义的战斗力实在太彪悍了，雄飞受苦了！”

　　“不要胡说八道了，他们明明是中了媚药。”

　　“这到底是什么媚药，才能让正义和白焱这两位神位境高手都招架不住。”

　　“这个谁知道，不死轩少一向够贱，有这些东西也很正常。”

　　“我感觉我们还是不要得罪不死轩少为好，这家伙实在太变态了。”

　　“可不是，第一关来个心灵拷问石，直接死掉一半。”

　　“要不是雷神出现，我们也得完蛋。”

　　“……”

　　不死轩少脸色发黑，心中破口大骂起来，这种基情四射又不是他想出来的，管他什么事情啊！？这锅他可不背。

　　“叮咚，恭喜宿主一次坑害三位天道亲儿子，在他们心中留下了不可磨灭的心理阴影，获得五次超级升级机会。”

　　王皓双眸猛地亮起，奖励居然是五次超级升级。

　　这下超级复活金币终于可以升级了，以后他在宇宙中再也没有对手了。

　　“叮咚，系统提示，宿主拥有五次以上超级升级机会，是否升级系统。”

　　“升级系统！？”

　　王皓愣了下，难道现在系统升级需要超级升级！？

　　系统回答道：“没错，系统第三次升级，需要五次超级升级机会。”

　　王皓问道：“那升级后的系统，有什么好处呢！？”

　　系统答道：“系统升级后，里面的宝物会全面降价，罪恶点将转换成为宇宙点，比例是1千万比1，并且开放极品轮盘大抽奖，只要宇宙点够，随时随地都能抽奖。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“听着很不错，那就先不升级超级复活金币，等有空就去小露露家里坐坐，一定能将最后一次超级升级的福利得到手。”

　　系统问道：“宿主是否要升级系统！？”

　　王皓点头道：“给我升级！”

　　“叮咚，系统升级需要一个月时间，语言提示功能暂时关闭，其他一切正常运转，宿主要是无聊，可以去做一个月的好人。”

　　王皓一脸嫌弃道：“我可不是什么好人，我是英雄，超级英雄！”

　　系统无语，这宿主还真是不要脸，他难道就不知道，他已经没有节操可掉了吗！？

　　“轰隆隆……”

　　此时，天空中响起阵阵轰鸣声。

　　只见雷神，龙神，巫神在空中大战，炫彩的光芒将星海彻底染透。

　　“哼，你们二打一，真当老夫好欺负是不是！？”

　　巫神冷哼一声，手中突然多出一个玩偶，然后快速将雷神的鲜血拍进玩偶之中。

　　当即，星海之上波涛汹涌，一道道巨浪不断翻腾，天空中也是云海翻腾，好似有什么可怕的东西在酝酿一般。

　　同时，一道道神秘符文布满玩偶，然后消失不见。

　　“不好！”

　　雷神脸色惊恐，快速向着巫神冲去，希望能阻止巫神。

　　“雷神，你的速度太慢了！”巫神嘴角上扬，快速掐出一道指决，大喝一声，“成！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空之中电闪雷鸣，一道可怕的气息席卷全场，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“雷神，这就是你多管闲事的下场！”巫神大笑一声，拿出一根金针狠狠扎向玩偶的脑袋上。

　　“完蛋了！”

　　雷神瞳孔猛地一缩，感觉全身一片冰冷。

　　“啊……”

　　下一秒，一道凄惨的叫声。

　　全场众人全都愣住了，只见这个发出惨叫的人居然不是雷神，而是洋洋得意的巫神……


第733章 命运之线

　　“啊……”

　　巫神发出一道凄惨的叫声，从半空中狠狠的砸在了大地上，掀起一阵尘埃。

　　周围的吃瓜群众一脸懵逼，完全搞不懂发生了什么事情。

　　“这是怎么回事！？”

　　“要是没听说，这老头应该就是传说中的巫神，将巫术修炼到极致的人。”

　　“没错，他刚才好像打算对雷神用巫术，结果不知怎么得就倒地不去了。”

　　“那我们要不要上前扶一把！？”

　　“你家很有钱吗！？”

　　“呃，那算了，这年头老年人付不起。”

　　“这老头不会是因为身体疲劳，导致大量出汗，使得电解质流失过多，所以某个部位出现亢奋状态吧！？”

　　“能说人话吗！？”

　　“就是不节制，使用过多，所以导致小弟弟出现亢奋，然后抽筋了。”

　　“不会吧！这老头都一把年纪了，还能用吗！？”

　　“这个说不准，也许是刚放出来，所以兴奋有了感觉。”

　　“有道理，都说坐牢三年，母猪赛貂蝉，更何况这几百万年。”

　　“……”

　　不死心轩少等人目瞪口呆，发现这些人的想象力，绝对不是一般的强大，是十分的强大。

　　“怎么会这样！”

　　巫神颤抖着身体从地上站了起来，脸色凝重的看向不远处的王皓，只见王皓两只手中分明拿着玩偶和金针。

　　王皓叹了口气，“早就跟你说过，我会巫术，可你就是不信，这能怪谁呢！？”

　　巫神惊叫道：“不可能，你一个二十岁的小屁孩，怎么可能伤到老夫这个神，除非你能将老夫引以为傲的巫术修炼到巅峰。”

　　王皓撇了巫神一眼，然后抬起手，将手中的金针狠狠扎在了玩偶的小弟弟上。

　　“啊……”

　　当即，巫神双目瞪圆，发出一道杀猪般的叫声，整个人也在一瞬间卷曲成了一只大虾。

　　“这……”

　　不死轩少等人震惊的看着王皓，非常想知道这个怪物到底有多变态，为什么别人需要一辈子才能领悟的大招，他在二十岁就能领悟！？

　　而且领悟也就算了，可他居然还能领悟好几种，这还让不让人活了啊！？

　　“我的天呀！”

　　不死轩少咽了口口水，发现自己命中注定的克星终于出现了。

　　巫神一脸震惊的看着王皓，脑海中瞬间浮现了王皓在禁域时，那种唯我独尊，睥睨众神的气势。

　　同时，巫神也十分后悔，本以为只要不杀了王皓，那么就能不触动他无敌的属性。

　　可谁知道，这家伙根本不按规矩出牌，就算不死，也能轻松收拾他。

　　“嗷……”

　　就在这时，龙神大吼一声，伸出金色龙爪，直袭巫神的心脏。

　　“不好！”

　　巫神脸色大变，脚下快速一转，用尽全力躲过这一击。

　　“噗哧……”

　　当即，金光一闪而过，巫神肩膀处的鲜血瞬间喷涌而出。

　　“去死吧！”

　　龙神怒吼一声，龙爪再次向着巫神抓去。

　　“等等，我真没有杀什么小白！”

　　巫神双目瞪圆，惊恐的大叫起来，他实在想不明白，一只兔子怎么会让龙神发如此大的怒火。

　　就在这时，一道稚嫩的声音响起，“是谁叫本宝宝兔！？”

　　龙神微微一愣，转头看向声音来源地，只见一只兔子正站在王皓的肩膀上撒娇。

　　“亲爱的王皓哥哥，你就给本宝宝兔吧！”小白用毛茸茸的小脸蹭着王皓的脸，眼睛直勾勾的盯着王皓手中的玩偶。

　　它本来在修炼，可突然感应到王皓莫名的兴奋了。

　　于是本着好奇心出来看看，结果见到了它最爱的小玩偶。

　　凌霄等人给了巫神一个同情的眼神，当年李云扬的玩偶落入小白手中，那画面真是太美，让人看着都感觉蛋疼。

　　而以小白的个性，肯定会通过各种卖萌撒娇，不要脸耍无赖等手段，将这个玩偶弄到手。

　　“这是至尊兔！！”

　　龙神大喜，感觉自己好似坐了云霄飞车一般，从低谷爬到了巅峰。

　　“噗哧……”

　　就在这时，龙神突然感觉到胸口一痛，只见巫神一拳击穿他的胸口，鲜血瞬间流了出来。

　　“嗷……”

　　龙神痛苦的大叫一声，一个神龙摆尾狠狠的将巫神抽飞出去。

　　巫神口吐鲜血，叫道：“王皓，老夫手中有雷神，龙神的鲜血，你要是不想他们立马死亡，就将老夫的玩偶还给老夫，从此我们之间的恩怨一笔勾销如何！？”

　　不死轩少撇了撇嘴，“都中了知天命的命运枷锁，居然还想活命，真是个乡巴佬。”

　　“命运枷锁！？”

　　凌霄等人一脸疑惑的看着盛文杰，等着盛文杰解释给他们听。

　　盛文杰解释道：“命运和人紧密相联，如果没有命运，那只能是死人，并且命运的运行轨迹是一条线，它一直在前进，从不回头，如果这条线突然断了，那么这个人的小命也玩完了。”

　　凌霄瞪大眼睛道：“你是说，巫神的命运之线已经被梦梦小姐斩断了！？”

　　盛文杰点了点头，反问道：“知天命可是一眼看人命运，一言定人生死，让四大至尊都不敢招惹的存在，现在巫神得罪了她，你觉得会有好下场吗！？”

　　凌霄等人给了巫神一个同情的眼神，感觉这老家伙今天出门时，脑子一定是被驴踢了。

　　不仅将上古三大奇人全得罪了，还招惹了王皓这个超级大变态，这简直就是老寿星喝砒霜，嫌命长啊！

　　盛文杰开口道：“其实这也不能全怪巫神，由于他的巫术实在太恐怖，而且为人心狠手辣，所以导致了没有人敢和他来往，最后信息不通，造成了这种悲剧。”

　　此时，龙神，雷神哀求的看着王皓，希望王皓能救他们一命。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，问道：“这事你怎么看！？”

　　小白歪着小脑袋想了想，“龙神可以用来拉车，雷神可以用来当保镖，救下他们其实很划算。”

　　王皓赞同的点了点头，用一个注定要死的巫神，来换两个上古众神，这买卖不亏。

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己的耳朵一定是出了问题。

　　这一人一兔居然想着让龙神拉车，雷神当保镖，他们当自己是谁啊！？就算是上古四大至尊也没这种排场好不好……


第734章 放心，不疼！

　　全场众人对着王皓和小白指指点点，窃窃私语声跟着响起。

　　“这一人一兔什么来历？居然如此狂妄，敢让龙神拉车，雷神当保镖！？”

　　“这人是个绝世大骗子，他欺骗世人说自己是救世主。”

　　“难怪敢说这种话，原来是个吹牛大王。”

　　“你们看，那只兔子的额头上。”

　　“这不是传说中的至尊神兽印吗！？难道它就是妖界的新至尊！？”

　　“早就听说妖界出了一个新至尊，原来就是这只兔子。”

　　“这吹牛大王和至尊兔在一起，这是什么组合！？”

　　“谁知道了，这年头什么组合都有，你看正义联盟，基情组合！”

　　“没错，这年头要是没有点花样，想出名都难啊！”

　　“……”

　　王皓含笑道：“两位，我家兔子的话你们也听到了，是死是活，你们自己选择吧！”

　　雷神脸色十分纠结，这要是有事请他来帮个忙，那完全没有问题，他十分乐意交王皓这个朋友。

　　但是让他堂堂雷神做保镖，这传出去他还要不要面子的啊！？

　　而龙神就没有太多的心里负担，直接点头同意。

　　要知道他能有今时今日的地位，就是因为当初他给混沌天神拉过车。

　　现在小白有成为妖界新至尊的潜力，这让他做回老本行，一点也不委屈，反而觉得这是至高无上的荣誉。

　　毕竟给两代妖界至尊拉过车，这绝对能羡慕死所有妖兽。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓全身的汗毛竖立而起，身体本能的向着边上轻微一踏，眼角的余光迅无比在半空扫过，只见一道猩红的血光如同长虹般直次他的胸脯而来。

　　“不好！”

　　小白双眸猛地一睁，一个散发着神圣光芒的能量盾迅速出现在了王皓身前。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声划破云霄，血光如山岳般撞上了能量盾上，一股磅礴无比的力道汹涌而出，瞬间就将能量盾给击碎。

　　王皓脸色一变，快速将小白抱在怀里，人被犹如重击般被击飞了出去。

　　同时，王皓手中的玩偶也掉落在了地上，然后就被一股吸力给吸走了。

　　这一切都发生在电光火石之间，等众人反应过来时，只见王皓身上已经多出了几十道伤口，人是要多狼狈就有多狼狈，并且还陷入了昏迷之中。

　　“师弟！”

　　“老大！”

　　“王皓大人！”

　　凌霄等人快速冲到王皓面前，拿出各种药剂给王皓灌下去。

　　不死轩少摇了摇王皓，急声道：“我说兄弟，你快醒醒，你好歹说一句，这仇报不报啊！要是报，兄弟亲手送你一程，放心，不疼！”

　　凌霄等人怒视不死轩少，这混蛋会不会说话啊！？

　　不死轩少缩了缩脑袋，默默退到一边，现在没有修为，不和这些家伙斤斤计较。

　　小白从王皓怀里跳了出来，手拿混沌青竹挡在王皓身上，一脸怒气道：“是谁？居然敢偷袭我们，本宝宝兔跟你没完！”

　　话音刚落，一道阴冷到极致的声音响起，“本皇今天也没打算放过你们，本皇会将你们抓住，让你们求生不得求死不能。”

　　小白抬头看去，只见半空中出现了一个脸色阴沉的红发男人，他身后还有一对暗金色蝙蝠翅膀，一看就知道这是只吸血鬼。

　　“是血神！”

　　在场众人惊呼声响起。

　　“血神！？”

　　不死轩少揉了揉眉心，感觉自己真的好后悔。

　　早知道会来这么多神，当时他就不应该将修为废掉。

　　这下好了，完全就是一只待宰的小羔羊，毫无还手之力。

　　雷神，龙神两人心猛地加速起来，只见王皓掉落下来的玩偶，正被血神抓在手中。

　　“吼……”

　　小白大吼一声，额头上的至尊神兽印猛地亮起，一道金灿灿的光芒迅速将小白包裹起来，全身的白毛也在一瞬间变成了金色。

　　同时，至尊神兽印上面的“光”字，也快速化作一道道白色符文布满小白全身。

　　而这一切的变化，使得小白的修为瞬间从武尊二级暴涨到了神位境二级，直接跨越了武神，天位境，神位境三个大境界。

　　“这就是妖界至尊！？”

　　全场众人震惊无比的看着小白，现场也在瞬间被沸腾了。

　　“这是极光明神的传承，这兔子运气真好！”

　　“可至尊传承不是只能提升两个大境界吗！？这兔子提升了三大境界是什么鬼！？”

　　“你眼瞎，没看到它头上的至尊神兽印吗！？”

　　“没错，至尊神兽印内部蕴含着无穷能量，在跨越一个大境界算什么。”

　　“可这只兔子才武尊二级修为，怎么可能激活至尊神兽印！？”

　　“没错，就算是混沌天神他也是到了神位境才激活至尊神兽印。”

　　“这只能说明一点，那就是这只兔子修炼的功法不一般，你混沌天神还强。”

　　“废话，要是修炼的功法一般，就凭它一只兔子，能成为妖界至尊吗！？”

　　“这位妖界新至尊，绝对是气运超强，否则不可能以妖兔的身躯成为至尊。”

　　“宇宙向来孕育奇迹，这只兔子绝对会成为神话。”

　　“……”

　　龙神神情激动无比，妖界居然出了如此牛逼轰轰的至尊，真是天佑他们妖界啊！

　　血神眉头微皱，淡淡道：“小东西，本皇不想和妖界为敌，来这里只是为了找王皓给女儿报仇，你快点走开。”

　　“报仇！？”

　　凌霄等人愣了下，立马想到了当初在药神号上，那只被阿修罗杀死的女吸血鬼，名字好像叫，海蒂。

　　“哼！”

　　小白气哼哼道：“你刚才对本宝宝兔出手，那就已经得罪了整个妖界。”

　　“嗷……”

　　龙神大吼一声，“没错，敢得罪我们妖界的未来至尊，那就是死罪！”

　　血神冷声道：“你们不要以为本皇怕你们妖界，要是真将本皇逼急了，本皇立马组建血神敢死队，和你们妖界一战到底，看谁能笑到最后。”

　　话音刚落，王皓双眸猛地睁开，他在睡梦中听到了来自罪恶点，不，宇宙点的呼唤……


第735章 不是他风格

　　凌霄惊喜叫道：“师弟，你醒了！”

　　王皓点了点头，从地上爬起打量着不远处的血神。

　　“怎么会如此快就醒了过来！？”

　　血神脸色微变，他下手有多重心里非常清楚，就算是天位境强者也需要昏迷十几天才能苏醒。

　　可现在王皓这个武圣七级修为的小家伙，就这样不到几分钟醒了过来，这是什么鬼！？

　　难道这小子就算是不死，也不是他能对付的存在！？

　　王皓叫嚣道：“你算什么东西，居然敢大言不惭跟妖界开战，有本事你开一个看看啊！”

　　小白点了点小脑袋，掐腰道：“没错，你算什么东西，居然敢和本宝宝兔为敌。”

　　血神脸色瞬间阴冷了下来，冷声道：“王皓，你不要嚣张，本皇一定要让你生不如死，以祭奠海蒂的在天之灵。”

　　“海蒂！？”

　　王皓仰头四十五度角，想了半天也没想到这是谁。

　　“这个混蛋！”

　　血神气的全身颤抖，这个混蛋用着他女儿的血珠，结果却忘了她女儿是谁，真是让人是可忍，孰不可忍啊！

　　钱万阳上前提醒道：“老大，你体内的那颗血珠，就是来自那位海蒂。”

　　“哦！”

　　王皓立马想了起来，原来是库拉的吸血鬼主人。

　　就在这时，全场众人窃窃私语声响起。

　　“血神为女儿向王皓报仇，难道王皓杀了血神的女儿！？”

　　“你们仔细感应，王皓体内好像真有血珠。”

　　“难道王皓为了血珠，就去勾搭血神女儿，等时机成熟就杀人夺珠！？”

　　“我感觉不像，王皓可是惊世大骗子，杀人夺宝不是他风格。”

　　“我觉得，一定是王皓冒充小白脸，用甜言蜜语骗血神女儿主动交出血珠，最后王皓得宝消失，血神女儿郁郁而终。”

　　“原来如此，那也就是说，血神出狱，本想感应血珠和女儿团结，结果却看到了这种悲剧。”

　　“真是太禽兽了，不仅玩弄身体，还捕获对方的心，最后还得到了血珠。”

　　“为什么我有点羡慕呢？！”

　　“……”

　　王皓脸色发黑，对这些人的想象力服气了。

　　不死轩少挑了挑眉，“我说兄弟，你口味挺重啊！吸血鬼都敢上。”

　　“啊……”

　　就在这时，一道惊呼声响起。

　　众人转头看去，只见巫神一掌将爱儿击倒在地，然后将爱儿怀里的林梦梦抓了过去。

　　王皓怒道：“巫神，要是你敢伤害梦梦，我一定让你死无葬身之地。”

　　巫神冷笑道：“王皓，现在形势已经转变了，你不会看不出来吧！？”

　　王皓眉头皱起，现在他手中没有了玩偶，对巫神也就没了威胁，再加上边上还有一个血神在虎视眈眈，他的处境还真是不太好。

　　不过，巫神的血流了一地，他完全可以在制作一个小玩偶，不算太糟糕。

　　雷神心中悲哀，这一切都和他没关系，他只是想拿回自己的雷神枪。

　　龙神心中恨不得将王皓大卸八块，要不是这个混蛋骗他说小白被巫神吃了，他的小命怎么会被巫神抓在手中！？

　　巫神双眸泛起一道寒光，冷声道：“知天命，老夫知道你能听到，快点出来将老夫身上的命运枷锁解开，否则老夫一定杀了你的转世之身。”

　　话音刚落，林梦梦体内传来一道轻蔑之声，“巫神，我没功法搭理你，你还是赶紧写遗书吧！”

　　不死轩少眼前猛地一亮，既然知天命这样说了，那也就表示巫神的寿命快到头了。

　　只要巫神这个老变态死了，那他就没有什么好怕的了。

　　巫神脸色狰狞道：“好，既然你们不给老夫活路，那老夫就利用剩余的生命，制作上千上万个玩偶，然后散播在宇宙之中，让你们生不如死。”

　　“等等，大家有话好好说，没必要搞的那么僵。”不死轩少吓的连忙叫停，他虽然死不了，但也不想被人如此糟蹋。

　　龙神，雷神两人连连点头，表示万事都可以商量。

　　血神把玩着手中的玩偶，提议道：“巫神，你给本皇制作一个王皓的玩偶，本皇就将你的玩偶还给你如何！？”

　　“成交！”

　　巫神痛快的点头同意，伸手一招，地上一滴鲜血飞入手中。

　　“唉，巫神你让我说你什么好啊！”

　　王皓叹了口气，将一个玩偶和一根金针递给小白，并且叮嘱道：“这次你可要爱护点，不要像上回一样，几分钟就玩坏了。”

　　“小玩偶！”

　　小白欣喜的接过玩偶和金针，然后一针针扎在了小玩偶的小弟弟上。

　　“啊……”

　　巫神双目泛起血丝，发出一道凄惨的叫声，脸色更是苍白无力，嘴巴保持O型，整个人跌倒在地不停的抽搐。

　　“梦梦小姐！”

　　爱儿惊叫一声，快速从地上爬起，上前将林梦梦抢了回来。

　　“这是怎么回事！？”

　　全场众人一脸茫然，完全搞不懂发生了什么事情。

　　要知道，刚才巫神制作玩偶时，可是天地风云变色。

　　但到了王皓这里，不仅没有一点动静，效果还一点不减，这是怎么回事！？

　　巫神颤抖着声音道：“不可能，每个被巫术加持过的玩偶都会引起天地风云，你动都没动一下，怎么可能将巫术加持在玩偶上！？”

　　王皓撇了撇嘴，有系统在，只需要几点加工费就好了，何须自己亲自动手呢？！

　　“呀，真的有用！”

　　小白兴奋的蹦蹦跳跳，然后手起针落，瞄准同一个部位快速点落。

　　“啊……”

　　当即，巫神发出一道凄惨的叫声，比孕妇分娩时发出来的叫声还要凄惨数百倍。

　　在场众人眼角抽了抽，被小白的无影手吓的直打哆嗦，这一秒钟下去，估计有一千次了吧！？

　　“啊……”

　　就在这时，雷神，龙神也发出了凄惨的叫声，只见他们的玩偶被巫神紧紧的抓在手中，眼看着就要被捏成两瓣了。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，天地风云变幻，电闪雷鸣。

　　巫神忍着剧痛，硬生生将王皓鲜血融入了一个玩偶中。

　　“哈哈，这个玩偶是本皇的了。”血神大笑一声，化作一道血光向着巫神冲去。

　　全场众人叹了口气，为王皓默哀三分钟，以血神的战力，在场根本没有人有能力阻止他……


第736章 单纯的小白，贱贱的王皓

　　“王皓你放心，本皇不会杀你，但会将你封印，让你连自杀的机会都没有，不过本皇没事时会将你拿出来折磨一番，为本皇死去的女儿报仇。”血神冷冷笑道。

　　“说的比唱的好听，你真以为吃定我了吗！？”王皓撇了撇嘴，一口咬破自己的手指，然后掐出一道指决出来，对着虚空一点。

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空中电闪雷鸣，狂风大作。

　　大地上出现了一个光圈，从里面蔓延出十分阴森的气息。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人大惊，连忙警惕的看着王皓召唤出来的一个光圈。

　　他们在这里面感应到一股前所未见的阴冷气息，好似连通地狱，等下会有魔鬼从里面爬出来一般。

　　王皓双手合十，脸色严肃道：“出来吧！饿鬼道领主，幽灵鬼王！”

　　“吼……”

　　话音刚落，一道惊天的吼叫声响起。

　　只见大地上的光圈猛地爆发出一道强光，一道人影随之出现。

　　他全身上下被雾气包裹，感觉十分的不真实，好像摸不着似得。

　　王皓打了下幽灵鬼王，喃喃道：“这就是用天恩尸体炼制出来的饿鬼道领主，幽灵鬼王！？”

　　六道的笑声响起，“王皓小家伙，这个幽灵鬼王的灵魂攻击十分强大，就算是上古众神都难以抵挡，要是你在召唤些阴兵给他吃下去，一击就能要了上古众神的小命。”

　　王皓点了点头，命令道：“给我攻击血神，绝对不能让他得到那个玩偶！”

　　幽灵鬼王点了点头，双眸猛地睁开，一股超强的灵魂波动瞬间席卷全场，使得在场众人脑袋发蒙。

　　“啊……”

　　下一秒，血神抱着脑袋从半空中掉落下来。

　　不死轩少目瞪口呆，“我草，这家伙居然命令了幽灵鬼王，难道他真是六道主宰！？”

　　盛文杰忍不住问道：“不是早就和你说过了吗！？你怎么还不相信！？”

　　不死轩少翻了翻白眼，“这种事情要是本少说给你听，你会相信吗！？”

　　盛文杰摇了摇头，这种事情要不是亲眼看见，谁敢相信！？

　　一个二十岁的小屁孩，居然领悟了六道轮回中的六大神通，并且还将它们成功合一，领悟了传说中的六道轮回。

　　而且在这之前，这个小屁孩还使用了天明神族的神通，这就更加让人难以相信了。

　　片刻之后，全场众人慢慢清醒过来，身体也不自觉的退后两步。

　　“这个王皓到底什么来历？为什么会这么强！？”

　　“可不是，会巫术将巫神弄得半死不活不说，现在又重伤了血神。”

　　“这家伙简直就是众神杀手啊！”

　　“可他既然如此强大，没理由去欺骗世人啊！？”

　　“强大个屁，他真实修为只有武圣七级。”

　　“这个妖怪根本不能用修为来衡量他，他已经超出了这个范围。”

　　“要是我没看错，这是六道轮回神通中的饿鬼道神通，他是天圣神族中人。”

　　“别管他是什么人，我只知道这人惹不起。”

　　“没错，大家以后说话小心点，千万别惹到他不开心。”

　　“……”

　　“啊……”

　　就在这时，王皓突然抱着脑袋发出一声凄惨的叫声，然后彻底昏死了过去。

　　小白脸色微变，扔掉手中的金针，然后狠狠敲在了玩偶的脑袋上。

　　巫神口吐鲜血，疯癫的大笑起来，“哈哈，王皓你不是死后无敌吗！？老夫现在就重创你的灵魂，让你变成白痴，做一辈子傻子……”

　　话音未落，巫神的脑袋爆裂开来，红白之物飞溅。

　　“嘶嘶……”

　　在场众人纷纷倒吸一口凉气，上古众神居然陨落了。

　　同时，众人也都同情的看着王皓，叹息声不断的响起。

　　“真是可惜了，一代妖孽就这样陨落了。”

　　“不是陨落，是变成白痴了！”

　　“这比死还要难受，要是我宁愿选择死亡，也不愿意变成白痴。”

　　“王皓能欺骗全宇宙，可见他的智商不低，如今变白痴了，真是恶有恶报啊！”

　　“胡说八道，如果恶有恶报，善有善报，那正义联盟的人，为什么会基情四射呢！？”

　　“这个……都是不死轩少的错！”

　　“……”

　　不死轩少脸色发黑，这和他有半毛钱关系啊！？能不能不要将这个黑锅扣在他的头上！？

　　此时，龙神，雷神两人躺在地上奄奄一息，心中多少有点安慰，这只兔子终于不玩了，他们的小命也保住了。

　　凌霄掀开王皓的眼皮，发现瞳孔居然四散，一点光彩都没有。

　　“王皓，你可不能有事啊！”

　　小白急的是团团转，从自己的次元空间中不停掏出各种天材地宝往王皓的嘴里塞。

　　在场众人目瞪口呆，终于明白妖界的至尊到底有多富有了。

　　“我草，那是十万年金参，它居然就这样塞进王皓嘴里了。”

　　“十万年金参算什么，你看那是二十万年的雪莲。”

　　“还有三十万年的龙延草……”

　　“还有五十万年的火灵芝……”

　　“六十万年的魂婴果……”

　　“七十万年的仙灵草……”

　　“八十万年的朱果……”

　　“九十万年的菩提子……”

　　“一百万年的地心灵液……”

　　“……”

　　随着小白塞进去的天材地宝越来越多，全场众人彻底傻眼了。

　　虽然他们知道妖兽有收集天材地宝的爱好，但这未免也太夸张了吧！？

　　凌霄忍不住感慨起来，要知道小白可是洗劫了整个星域妖界，收刮的天材地宝多到数不胜数。

　　就连王皓第一次见到小白的收藏时，都表示自己眼红了。

　　要不是小白将这些天材地宝收进自己的次元空间中，估计早就被王皓以不正当手段搬空了。

　　同样，小白见到王皓收刮108位上古众神的宝贝也是眼红不已，想尽办法想要将这些宝贝占为己有。

　　于是，这一人一兔就开始了斗智斗勇的生活，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　“王皓大人好像还是没反应，这该怎么办才好！？”爱儿急声道。

　　盛文杰皱眉道：“王兄弟的意识受到重创，这属于灵魂创伤，应该找个专门人才来给他治疗才行，光给他吃天材地宝显然起不了多大效果。”

　　“等等，灵魂创伤！？”小白猛地反应过来，眼泪瞬间飚了出来，“哇哇，本宝宝兔太单纯了，最后还是上了这个大坏蛋的当……”

　　众人也瞬间反应了过来，作为六道主宰，圣冥之眼的掌控者，这灵魂会受伤吗！？


第737章 感谢天，感谢地

　　“呀，我全好了，感谢天，感谢地，感谢我家可爱的小白兔。”

　　王皓突然睁开眼睛，一脸兴奋的从地上爬起来奔奔跳跳。

　　在场众人满头黑线，这混蛋敢在假点吗！？难道他不觉得自己的演技很浮夸吗！？

　　不死轩少忍不住给了王皓一个大拇指，表示自己彻底服气了。

　　这混蛋居然装死，骗一只五岁兔子的天材地宝，真是贱到没节操啊！

　　本来王皓说自己骗小朋友的零食，他还不相信，哪有大人会做这种无聊的事。

　　可眼前的一幕，却颠覆了他对无耻的认知。

　　“人才啊！”

　　不死轩少感慨一声，觉得自己要走的路还很长，起码骗小朋友零食这种事，他还真没有做过。

　　“嗝……”

　　王皓忍不住打了一个饱嗝，气息瞬间变强，修为也从原来武圣七级突破到了武圣八级。

　　全场众人傻眼了，那么多天材地宝吃下去，在短时间里消化也就算了，但这只突破了一级，这是什么鬼！？

　　要知道王皓吃下去的天材地宝，绝对够武神突破天位境，并且强大的药力还会改善体质。

　　但王皓的体质不仅没有丝毫改善，就连等级也才突破一小级，这是不是那里搞错了啊！？

　　见此一幕，小白哭的更加伤心，“哇哇，本宝宝兔实在太单纯了……”

　　王皓揉了揉兔脑袋，含笑道：“兔子不要哭了，大不了我给你十吨胡萝卜做补偿……”

　　全场众人鄙视的眼神纷纷投来，吃了人家兔子那么多天材地宝，最后居然用十吨胡萝卜做补偿，这家伙果然是一点节操都没有。

　　凌霄揉了揉眉心，发觉王皓就是个没长大的小孩子，天天除了玩，就没干过一件正经事。

　　小白气哼哼道：“王皓，你这次实在太没品了，居然装死骗本宝宝兔的天材地宝，还骗了本宝宝兔的眼泪。”

　　“兔子，哥可是有节操的人，你再敢这样诬陷哥骗人，小心哥去告你诽谤。”王皓死也不承认自己欺骗小孩子。

　　全场众人白眼狂翻，就这种欺骗全宇宙的大骗子，居然还有脸说自己有节操！？真是不要脸！

　　小白一脸嫌弃的推开王皓的手，“王皓，这次要是没有五十吨胡萝卜，本宝宝兔绝对不原谅你。”

　　“什么？！”

　　全场众人愣住了，全都感觉自己耳朵出了问题。

　　那么多天材地宝被骗，居然只要五十吨胡萝卜做补偿，这天材地宝未免也太萝卜价了吧！？

　　“成交！”王皓爽快的点头同意。

　　小白愣住了，以王皓的个性，应该不会如此爽快的同意才对。

　　难道他还想来个连击，继续骗它的天材地宝！？

　　王皓笑了笑，这系统升级后，里面的宝贝可是全面降价，五十吨胡萝卜和以前十吨胡萝卜那是一个价，而他显然不会亏待自家的兔子。

　　小白甩了甩小脑袋，不去想王皓打算干什么。

　　而是跳到王皓肩膀上，美滋滋的吃起了胡萝卜，脑海中想着要用什么办法，将王皓身上的宝贝给骗过来，好扳回一局，以壮它至尊兔的威名。

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己实在跟不上这一人一兔的思维。

　　就在这时，一道怒吼声响起，“王皓，去死吧！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，带着小白化作一道黑影消失在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道灼热的白色火焰轰在了王皓原来站立的地方，狂暴的火焰瞬间席卷全场。

　　“是白焱的虚无之火！”

　　全场众人忍不住惊呼起来，只见白焱衣衫破烂，被撕成了一条一条，让人忍不住浮想联翩起来。

　　王皓撇了撇嘴，“真是没用，吃了药都能这么快结束。”

　　“我杀了你！”

　　白焱脸色狰狞，化作一颗耀眼的白色太阳，向着王皓快速冲去。

　　“来的好，你的虚无之火，我收下了！”王皓双眸猛地一睁，一股狂暴的气息瞬间从体内蔓延开来，修为从原来的武圣八级，直接飙升到了武神八级。

　　同时，手中的主宰之剑爆发出一道凌厉的剑光，以一往无前的姿态向着白焱刺去。

　　见此一幕，全场吃瓜群众瞬间哀嚎声响起。

　　“白忙活了，武耀魔神的传承居然被王皓得到了。”

　　“我实在搞不懂，这家伙什么时候闯关的啊！？”

　　“别管王皓是如何闯关，我们还是准备上前抢夺传承吧！”

　　“没错，王皓就算开启传承也才武神修为，根本不可能是白焱这个神位境强者的对手。”

　　“王皓明明有幽灵鬼王，可他居然不用，而是亲自动手，真是白痴。”

　　“他要是不白痴，那有我们的捡漏。”

　　“没错，希望这家伙在白痴点。”

　　“……”

　　凌霄等人撇了撇嘴，居然想捡王皓这个妖孽的漏，真是异想天开啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道剧烈的轰鸣声响起。

　　只见王皓的剑光和白焱的太阳狠狠碰撞在了一起，在天地间掀起了一道狂暴而有灼热的飓风。

　　而王皓和白焱两人上下跳动，打的那叫一个不亦乐乎。

　　“我草，有没有搞错啊！”

　　全场众人忍不住爆了声粗口，怀疑自己的眼睛一定出了问题。

　　就算王皓再变态，可也不能跨越四个大等级战斗啊！？这还让不让人活了啊！？

　　“王皓，你去死吧！”白焱怒吼一声，一道更加灼热的气息爆发出来。

　　王皓含笑道：“你的虚无之火是厉害，可再厉害，也没我家兔子厉害。”

　　白焱瞳孔猛地一缩，只见刚才还坐在王皓肩膀上的小白，已经消失不见了。

　　“看本宝宝兔的打蒙棍……”

　　小白突然出现在白焱的身后，手中的混沌青竹高高举起，然后狠狠的敲在了白焱的脑袋上。

　　当即，白焱身体一颤，脑海中一片空白，整个人瞬间懵了。

　　王皓一指点在了白焱的眉心处，一脸严肃道：“日之力，剥夺！！”

　　“啊……”

　　白焱发出一道凄惨的叫声，一道白色火焰从体内被抽了出来，然后快速融入王皓的体内。

　　同时，白焱体内的真气也在快速消弱，被王皓疯狂的吸入体内……


第738章 公平交易

　　“这是赐予剥夺神通！？”

　　全场众人瞪大眼睛，全都不可思议的看着这一幕。

　　这王皓不是刚用了六道轮回神通吗！？这又用出天明神族的神通是几个意思啊！？

　　他到底是天明神族的嫡系传人，还是纯正的天圣神族中人啊！？

　　而且这强行剥夺的能力，好像比天明神族的神通要强太多，甚至可以说完全不在一个层次上。

　　盛文杰感慨道：“这个妖孽又要变强了！”

　　凌霄等人连连点头，有了虚无之火的加成，王皓的实力想不强都不可能。

　　最关键的是，王皓刚才剥夺了雄飞的纯阳体，这可是修炼火属性的超强体质，要是和虚无之火搭配，绝对能爆发出难以想象的强大威力。

　　就在所有人的注意都集中在王皓身上时，血神慢慢的清醒了过来。

　　“这个王皓到底是个什么怪物啊！？”

　　血神十分恐惧的看着不远处的幽灵鬼王，要是这东西在来一下灵魂攻击，那他绝对会立马死翘翘。

　　同时，血神也明白了，就算王皓不死，他也不能拿王皓怎么样，至于为女儿报仇，那根本不现实。

　　“不行，本皇必须快点离开才行！”

　　血神感觉待在这里，不仅没有一点安全感，还会随时没命，必须远离王皓这个怪物才行。

　　然就在这时，血神眼前突然闪过一道金光，还没等血神明白怎么回事，就感到腹部传来一阵剧痛。

　　同时，耳边也响起一道稚嫩的声音，“看本宝宝兔的疯兔连环腿！！”

　　紧接着，在场众人就见到小白化作一道金光，犹如开启战斗模式的超级赛亚人，两只柯基小短腿犹如无影脚般，不断踢打血神的腹部。

　　而血神由于灵魂受到重创，身体出现了迟钝，根本无法跟上小白的灵活，最后也不知道被踢了多少脚。

　　“至尊回旋踢！”

　　小白大叫一声，柯基小短腿爆发出一股超强的劲力，然后一个回旋狠狠踢在了血神的腹部。

　　“噗哧……”

　　血神喷出一口鲜血，并且和鲜血一起喷出来的，还有一颗暗金色珠子。

　　“是血神的血珠！！”

　　在场众人惊呼一声，瞬间明白这只兔子为什么要不断踢打血神的腹部了，目的就是为了这颗血珠。

　　小白小手一招，将暗金色血珠收入小手之中。

　　“欧耶，本宝宝兔也有血珠了，还比王皓的高级！”小白抱着血珠，兴奋的蹦蹦跳跳。

　　“求求你，将血珠还给本皇！”

　　血神从地上爬起来，一脸哀求的看着小白，原来英俊帅气的脸庞，突然多出了很多皱纹，头发也在一瞬间白了一半。

　　见此一幕，全场众人瞬间沸腾了。

　　“开玩笑的吧！居然老的如此之快！？”

　　“那当然，血珠可是吸血鬼的心脏，失去它基本完蛋了。”

　　“那也就是说，血神也要陨落了！？”

　　“一天内陨落两位众神，难道众神的黄昏要开启了！？”

　　“什么众神黄昏，明明是众神屠夫出世了。”

　　“不要胡说，吸血鬼就算没有了血珠，也不会死亡，起码三年内不会死亡。”

　　“三年内不会死亡是什么意思！？”

　　“意思就是说，血神还能活三年，要是这三年内他不能将血珠抢回去，那么就必死无疑。”

　　“没错，血神毕竟是神，失去血珠不代表立马死亡。”

　　“真是可怜，还要老三年才能死去。”

　　“遇到这不要脸的一人一兔，真是倒霉啊！”

　　“可不是，你看巫神死了，血神老了，龙神被骗了，雷神重伤了，不死轩少废了，知天命晕了，怪杰圣师成打酱油的了。”

　　“……”

　　小白看了看血神苍老的脸庞，又一脸不舍的看了看手中的血珠。

　　“求你了，将血珠还给我。”血神一脸哀求道。

　　小白想了想，抱着血珠走向血神。

　　然后在血神满心期待的眼神下，将一根胡萝卜放在了血神手中，还一本正经道：“本宝宝兔用最爱的胡萝卜，换你最爱的血珠，公平交易，谁也不占谁便宜。”

　　在场众人集体无语了，这他妈算哪门子公平交易啊！？

　　亏他们还以为这只兔子良心发现，结果居然是调戏血神玩。

　　果然有什么样的主人，就有什么样的兔子，都是一个德行。

　　血神傻傻的看着手中的胡萝卜，然后气的一把将胡萝卜扔在地上。

　　小白脸色瞬间冷了下来，怒道：“你这个混蛋，居然敢扔掉本宝宝兔最爱的胡萝卜！”

　　“该死的兔子，快将血珠还给本皇！”血神抬手向着小白手中的血珠抓去。

　　小白伸出小手指对着血神一点，冷声道：“你是猪！！”

　　话音刚落，天地间一股奇怪的波动向着血神体内钻去。

　　“不！”

　　血神瞳孔猛地一缩，发出一道尖叫声，然后在众目睽睽之下变成了一只猪。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场瞬间哗然声响起。

　　“这是大预言术！”

　　“这只兔子居然会大预言术！”

　　“它不是拥有极光明神的传承吗？为什么还会怪杰圣师的大预言术！？”

　　“难道这只兔子是怪杰圣师的徒弟！？”

　　“上古时代，怪杰圣师教导出了妖界至尊混沌天神，难道如今又要教导出一位至尊兔！？”

　　“圣师就是圣师，难怪能成为上古三大奇人之一。”

　　“……”

　　雷神勉强抬起头，问道：“文杰兄，这只兔子真是你收的徒弟！？”

　　盛文杰苦笑道：“我这个灵魂种子才苏醒，关于前身做过什么，还真不知道。”

　　雷神若有所思起来，要是他没记错，在禁域时，王皓就说过，怪杰圣师给他带来了很多麻烦，最后被他给杀了。

　　可现在这两人又好像很亲密，让他完全搞不懂发生了什么事。

　　“算了，还是不要多管闲事为好！”雷神甩了甩头，他可不想得罪王皓这个变态。

　　“吼！！”

　　就在这时，王皓发出一道凄惨的嘶吼声。

　　众人转头看去，只见王皓全身好似被点燃一般，白色火焰不断将他吞噬。

　　白焱疯癫地笑道：“王皓，你不用挣扎了，虚无之火拥有自我意识，它会自行挑选主人，从来没有人能强行让它认主，你死定了！”

　　王皓冷哼一声道：“那今天老子就让你看看，它是如何被强行认主的……”


第739章 宇宙毁灭

　　在场众人对着王皓指指点点，窃窃私语声跟着响起。

　　“你们说，王皓能成功吗！？”

　　“我看悬乎，传说虚无之火来历成谜，比上古时代还要遥远。”

　　“没错，据说当年极光明神就想要收服虚无之火，可结果却被虚无之火灼伤，花了上万年才恢复过来。”

　　“可王皓的天赋比四大至尊都强，难道他也不能收服虚无之火！？”

　　“天赋强大没用，除非他能将天赋转化成为实力。”

　　“没错，王皓现在只有武圣八级修为，差的太远了。”

　　“可王皓能死后无敌，难道他还不能收服虚无之火！？”

　　“这种话你相信吗！？”

　　“呃，说实话，我也不太相信！”

　　“话也不能怎么说，不死轩少不就是死不了吗！？”

　　“死不了可以理解，但是死后无敌，你让我怎么理解！？”

　　“呃，还是看看再说吧！”

　　“……”

　　“吼！！”

　　就在这时，王皓仰天大吼一声，皮肤快速的干瘪下来，好像里面的水份被蒸发掉一样。

　　“哈哈……”

　　白焱肆无忌惮的大笑起来，“没用的，虚无之火来自宇宙之外，里面的意识十分强大，就算是上古四大至尊都无法征服它，以你武圣的修为根本不可能让它臣服！？”

　　王皓不答，全力运转天尊神功，他就不相信，拥有超越宇宙限制功法的他，还收服不了一团火焰。

　　很快，随着天尊神功的快速运转，王皓体内多股能量融合而成的真气快速扑向虚无之火。

　　并且将虚无之火一点点的撕扯下来，然后融进自身，产生一种全新的真气。

　　白焱视线开始迷糊，他是多么想亲手将王皓给灭了。

　　可惜他的虚无之火和真气都被王皓剥夺了，现在的他和雄飞一样，完完全全就是一个普通人。

　　就算王皓站在原地不动给他杀，他也杀不了。

　　“我真的不甘心啊！”白焱再也撑不住，直接跌倒在地，陷入了昏迷之中。

　　见此一幕，在场众人唏嘘不已。

　　谁能想到，当年意气风发，威震天域的正义联盟，最后会是这种下场。

　　就在这时，王皓脑海中突然浮现一道信息，“恭喜宿主废掉天道亲儿子，获得一次超级打折机会。”

　　“我去，居然发短信，真够复古的啊！”王皓甩了甩头，继续运转天尊神功，打算一举将虚无之火炼化。

　　突然，一道声音惊慌声响起，“等等，我认你为主，请不要将我融合！”

　　王皓眉头一挑，“你就是虚无之火？你还真有自我意识？！”

　　那道声音连忙回答道：“没错，我就是虚无之火，我来自地级宇宙，求你不要用如此霸道的功法将我融合。”

　　“地级宇宙！？”

　　王皓一脸茫然，显然不知道地级宇宙是什么。

　　虚无之火连忙解释道：“多元宇宙中有天地玄黄四个等级宇宙，天级最强，黄级最弱。”

　　王皓皱眉问道：“那这个宇宙是什么等级！？”

　　虚无之火回答道：“这个宇宙由于没有宇宙之主，所以只能算是玄级宇宙。”

　　王皓眉头再次皱起，实在搞不懂这虚无之火说的宇宙之主又是什么东西。

　　“对了，只要我剥夺虚无之火的记忆，那不就什么都清楚了吗！？”王皓猛地反应过来，快速掐出一道指决，对着自己的胸口一点。

　　当即，一道凄惨的叫声响起，“啊……你不能抹除我的记忆，我可以告诉你一切，我能帮你快速成长……”

　　王皓撇了撇嘴，“我有系统这个大百科在，那里需要问你？还是乖乖认命吧！”

　　说完，王皓全力运转天尊神功，将想要拼死一搏的虚无之火镇压下来。

　　“吼，我来自地级宇宙，怎么可能被你消灭。”虚无之火厉声大叫，显然不打算认命。

　　“以前你是没有克星，所以才能那么嚣张，如今老子的天尊神功出世，你只能乖乖认命了。”王皓撇了撇嘴，将周身泛起的一道道涟漪全部吸入体内。

　　同时，王皓的气息也在不断提升，很快就达到了巅峰，然后没有一丝阻碍，直接突破到了武圣九级。

　　全场众人瞪大眼睛看着王皓，只见王皓脸色十分平静，干枯的肉身也快速恢复。

　　这一切无不表示，王皓已经成功将虚无之火给炼化了。

　　盛文杰感慨道：“我就知道，这个妖孽一定会成功！”

　　不死轩少连连点头，要是这种盖世妖孽不成功，那宇宙中就没人能成功了。

　　“呼呼……”

　　小白呼出一口气，心想，真是祸害留千年！

　　就在这时，变成猪的血神突然变了回来，然后一脸狰狞的向着小白扑去，誓死也要将自己的血珠拿回来。

　　“哎呀，王皓救命啊！”小白抱着血珠撒腿就跑。

　　王皓双眸猛地睁开，化作一道白光，直袭血神而去。

　　“去死吧！”

　　血神脸色狰狞，不闪不躲的迎上王皓。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两人狠狠的碰撞在了一起，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　可让众人感到意外的是，只见血神被击飞了出去，而王皓稳稳的站在了原地。

　　不死轩少感慨道：“血神先是被幽灵鬼王攻击，灵魂受到重创，又被兔子用大预言术欺负，如今的战力连十分之一都没有，真是可怜啊！”

　　“既然你们想要本皇死，那你们也别想活！”血神脸色狰狞的疯狂大笑，周身泛起一个个血泡，看上去十分的阴冷恐怖。

　　盛文杰瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这难道就是传说中的，血色祈祷！”

　　“血色祈祷！？”王皓一脸疑惑。

　　盛文杰脸色凝重道：“据传吸血鬼的老祖宗为拯救宇宙而死，所以宇宙法则给他后人一次许愿的机会，并且赐予了他们长生不死的能力。”

　　“我靠，这许愿的范围有多大啊！？”王皓大叫一声道。

　　盛文杰一脸无奈道：“这个我就不知道了，我只是在古书中看到了相关记载，没想到会是真的。”

　　血神癫狂的大笑道：“本皇要你们全部陪葬，本皇的愿望是，宇宙毁灭……”


第740章 怜香惜玉

　　“宇宙毁灭！？”

　　在场众人瞪大眼睛，好似看傻逼一样看着血神。

　　这就算宇宙法则给他许愿的机会，可也不至于将自己给灭了吧！？

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“吸血鬼老祖拯救宇宙有功，你的愿望理应实现，但宇宙法则无法伤害自身，所以赐你百万天兵，你好自为之吧！”

　　“呼呼……”

　　在场众人松了口气，果然如他们所想的那样，宇宙不会自我毁灭。

　　只是这百万天兵是什么东西！？为什么宇宙意识要赐血神这个呢！？

　　血神有些失望，本来他想许的愿望是，将血珠拿回来。

　　可一想到自己已经得罪了王皓，而以王皓的腹黑程度，还有超多手段加身，他就算拿回血珠，估计也难以活下去。

　　于是他果断放弃这个念头，抱着试一试的心态许了宇宙毁灭的愿望，结果和他想的差不多，宇宙根本不会自我毁灭。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空电闪雷鸣，风雨大作。

　　虚空中泛起道道涟漪，一个黑洞出现在众人的眼中。

　　同时，一股难以匹敌的杀气从这个黑洞中释放了出来，让在场众人忍不住打了一个寒颤。

　　就在这时，王皓脑海中再次收到一条信息，“恭喜宿主祸害宇宙成功，使其遭逢毁灭劫难，获得1000万宇宙点，如果灾难升级，还有后续奖励。”

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，感觉事情真的玩大发了。

　　要知道，罪恶点和宇宙点的比例是一千万比一，如今给了1000万宇宙点，这怎么看都是一场空前的大灾难。

　　只不过，这一切貌似都是小白惹的祸，他只是最后打了血神一下，凭什么让他背这个锅！？难道这就是传说中，打BOSS的最后一刀！？

　　“杀……”

　　突然间，一道道杀戮声从血色空间中传来。

　　旋即，众人就见到一队队排列整齐的大军从黑洞中走了出来，他们脸色平静，全身散发出狂暴的杀气，修为更是清一色的达到了众神级别。

　　最可怕的是，这支军队真如宇宙意识所说，达到了百万之众。

　　见此一幕，全场众人纷纷倒吸一口凉气，感觉真的要出大事了。

　　“开什么玩笑？这就是百万天兵！？”

　　“宇宙中怎么会有这么多众神！？”

　　“你们看他们的眼睛，没有一丝神采，气息也没有众神强，应该是傀儡或者机器人。”

　　“这就算是傀儡，战力不如众神，那也很吓人好不好！”

　　“完蛋了，血神寿命只剩下三年，如今又有百万众神大军在手，你们说他会做出什么疯狂事来！？”

　　“不会吧！？血神不至于做这种人神共愤的事吧！？”

　　“他连宇宙毁灭的愿望都敢许，带来一场杀戮有什么不敢的啊！？”

　　“宇宙意识在搞什么鬼？他难道想看着宇宙毁灭吗！？”

　　“你没听宇宙意识说，吸血鬼老祖拯救宇宙有功，血神愿望理应完成，当然是认真的了。”

　　“没错，要是说话不算话，那以后谁还去拯救宇宙啊！？”

　　“可我还是想不明白，这宇宙要怎么拯救！？”

　　“层次不同，接触的东西也不同，等修为强大了，自然就懂了。”

　　“……”

　　血神仰天大笑起来，“谢谢老祖宗，不肖子孙会用剩下来的三年寿命，让全宇宙知道，吸血鬼一族不可侵犯。”

　　就在这时，冰露的声音在王皓耳边响起，“王皓，你必须要阻止他，否则宇宙将生灵涂炭。”

　　“我草，你居然想和我玩暗箱操作！？”

　　王皓瞬间来了精神，仿佛看到白花花的银子进入了自己的兜里。

　　冰露感到头疼，这混蛋居然一下子挑明了，难道大家心里明白不好吗！？

　　王皓连忙问道：“既然这种事都能暗箱操作，那我们是不是可以讨论下，如何让全宇宙人民来支持我的超级英雄事业！？”

　　“超级英雄事业！？”冰露好奇问道：“这是什么东西！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“废话，既然叫事业，当然是赚钱啊！”

　　“赚钱！？”

　　冰露无语了，她发现自己的思维和王皓完全不在一个频道上。

　　对于超级强者来说，钱和宝物这些东西真的还有用吗！？

　　王皓神情激动道：“计划我都想好了，星期一你去散播谣言，星期二你去挑起事端，星期三你让他们开战，星期四你让他们两败俱伤，星期五你去散播不利消息，让他们感到绝望，星期六你无意中说出我的英雄名号，让他们用真金白银来召唤我，星期日我浓重登场，然后平息叛乱，接受世人的膜拜……”

　　“停，我们先不讨论这个！”

　　冰露连忙叫停，表示真心听不下去了。

　　王皓依旧口吐飞沫道：“小露露你不要高兴，你每天都是正常上下班，而我却要在星期日这个休息天加班，你遇到我这种怜香惜玉的男人，算是你的福气知道吗！”

　　冰露突然想明白一件事，如果王皓不到处耍流氓，那注定会单身一辈子。

　　只有那种无脑的女人，才会接受王皓的怜香惜玉。

　　冰露深吸口气道：“王皓，只要你能阻止血神危害人间，让宇宙法则完成自己的承诺，那么我就送你一件宝贝。”

　　王皓挑了挑眉，“你不会是打算将自己打包送给我吧！？”

　　冰露没好气道：“不要想胡思乱想，赶紧去阻止血神，我保证这件宝物不会让你失望。”

　　“好，我就相信你一次！”王皓想了想，点头同意。

　　“给本皇杀！！”

　　血神张狂的大笑起来，他要用剩余的生命，将死亡和恐惧留给宇宙。

　　“杀……”

　　当即，百万天兵爆发出一道杀戮之声，双眸也在瞬间变成了赤红色，看上去让人心惊胆寒。

　　“快跑啊！”

　　在场众人惊恐的大叫，如受尽的野鸡，到处乱窜。

　　王皓给了血神一个同情的眼神，许什么愿望不好，非要许这种得罪人的愿望，这下好了，直接被宇宙意识打入了黑名单。

　　不过，这也正好给了他正名的机会。

　　想到这里，王皓一脸正气道：“何方妖怪，居然敢危害人间……”


第741章 沉睡的灵魂

　　“兄弟，既然你决定拯救宇宙，那为兄就送你一程好了！”不死轩少拿出了一把菜刀。

　　众人瞬间无语了，他们都快被这百万众神大军吓尿了。

　　可这两位却一点也不怕，一个忙着装逼，一个忙着逗比。

　　王皓翻了翻白眼，“谁说我必须要死，才能对付他们啊！”

　　不死轩少摇了摇头，“我说兄弟，本少知道你是六道主宰，可以召唤地狱之门，放出数之不尽的厉鬼，但是这百万天兵都达到了众神战力，根本不怕厉鬼，以本少看，想要装逼，不，想要救世，还需要先死才行。”

　　“谁说我要召唤地狱之门了！？”

　　王皓给了不死轩少一个嫌弃的眼神，胸口处一道金光闪过，出现了六道至宝，圣冥之眼。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中电闪雷鸣，狂风大作。

　　王皓身后出现了一个巨大的黑洞，里面蔓延出十分恐怖的气息。

　　“又怎么了！？”

　　全场众人犹如惊弓之鸟，吓的连忙戒备起来。

　　王皓双眸猛地睁开，一脸威严道：“沉睡的灵魂们，我以六道主宰之名将你们唤醒，快点出来为我一战。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空中响起一道惊天雷鸣声。

　　只见王皓身后的黑洞中走出一道道身影，他们散发出来的气息，比那些天兵要强上很多。

　　“这是……”

　　盛文杰，不死轩少咽了口口水，脑海中突然想到了关于圣冥之眼的传说。

　　据传说，圣冥之眼中沉睡着从宇宙诞生之初所有强者的灵魂。

　　只要六道主宰有需要，那么圣冥之眼就会唤醒这些灵魂，并且赐予他们身前的战力。

　　而能有资格在圣冥之眼中沉睡的灵魂，生前最低修为都是众神级别。

　　“这就是曾经死去的众神！？”

　　血神脸色瞬间凝重了起来，显然他也听过关于圣冥之眼的传说。

　　见此一幕，在场的吃瓜群众停下逃命的步伐，突然感觉不需要逃命了。

　　“这就是六道主宰！？感觉实在太恐怖了。”

　　“我只想知道，他真的只有二十岁吗！？”

　　“就目前来说，这家伙在宇宙已经无敌了。”

　　“废话，巫神，血神被他吃的死死的，连还手余地都没有。”

　　“现在天兵都出来，可依旧不是王皓对手。”

　　“不是都说王皓是个大骗子吗！？那他现在这种情况，算不算救世！？”

　　“废话，这当然算是救世，王皓是真正的救世主。”

　　“难道是正义联盟在胡说八道！？”

　　“我感觉是，这些家伙一定是嫉妒王皓的天赋，打算抹黑他。”

　　“没错，王皓救世是我亲眼所见，欺骗世人都是正义联盟说的。”

　　“……”

　　凌霄等人瞬间服气了，这下好了，王皓臭大街的名声又被他成功洗白了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见王皓身后的黑洞突然碎裂，化作点点繁星消失在了星海之上。

　　而被王皓唤醒的超级强者，却不到一千人，最多只有八百人。

　　“哈哈……”

　　血神哈哈笑起来：“王皓，你就算花样耍的再多，可修为始终是你无法逾越的弱点，本皇倒要看看，你这八百多人如何和我百万天兵斗。”

　　话音刚落，全场吃瓜群众瞬间慌乱起来。

　　本以为来了救星，结果却来了个逗比，明知道自己修为不够，却还要在这里强行装逼给他们希望。

　　“真的是这样吗！？”王皓撇了撇嘴，挥手道：“给我杀！！”

　　“杀！！”

　　八百位被唤醒的强者爆发出恐怖的气息，以一往无前的姿态向着百万天兵冲去。

　　全场众人目瞪口呆，实在无法用形容语言来形容王皓了。

　　他居然让八百人向百万大军冲锋，这简直就是典型的傻逼行为啊！

　　“百万天兵又如何，今日我就要用八百人将你消灭的干净！”王皓双眸猛地一睁，体内爆发出一道奇怪的波动，将整个星海瞬间笼罩了起来。

　　“唉……”

　　全场众人忍不住叹了口气，感觉这少年已经疯了，就他八百人能是百万天兵的对手吗？！

　　“吼……”

　　就在这时，王皓唤醒的八百强者仰天大吼一声，气息瞬间暴涨了五倍多。

　　系统称号，大奸雄自带技能，乱世称雄。

　　能增强手下五倍战力，在战争之地使用，可增强十倍。

　　“怎么会这样！”

　　全场众人瞬间惊呆了，谁能告诉他们这八百人为什么会爆发出五倍战力！？

　　“这就惊讶了？好戏可还在后面了！”王皓嘴角轻挑。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，双方交战在了一起，狂暴的轰鸣声不断响起，在星海之上掀起了滔天巨浪。

　　同时，在场众人的眼珠子也瞪了出来，只见这王皓唤醒的八百位强者，他们的气息又暴涨了起来，比原来强了十倍。

　　“战争之地，十倍攻击，现在就是了！”王皓喃喃笑道。

　　这一刻，全场众人再也忍不住，彻底的沸腾了。

　　“有没有搞错，战力居然翻了十倍！”

　　“这八百人随便一个都是曾经的众神，以一敌百战胜这些傀儡不是问题，现在战力又涨了十倍，这是要以一敌万的节奏啊！”

　　“难道王皓这家伙，天生就是打破世人认定的规矩！？”

　　“八百战百万，这是要轰动全宇宙啊！”

　　“疯掉了，宇宙中已经无人能挡住王皓了。”

　　“废话，上古众神一共就108位，如今王皓能召唤出800位，就算一起上也不够他塞牙缝的啊！”

　　“而且这家伙还不知道用了什么手段，居然能让八百位众神战力翻了十倍。”

　　“我觉得除非四大至尊归来，否则没人能压得住王皓。”

　　“我感觉四大至尊快归来了，有王皓这个妖孽在，宇宙大乱基本已成定局。”

　　“没错，宇宙意识绝对不会让王皓胡来，108位上古众神归来就是为了阻住他胡来。”

　　“可是现在上古众神已经压不住王皓了，四大至尊归来势不可挡。”

　　“这下宇宙要热闹了，新一代天王至尊，对上上古四大至尊。”

　　“希望宇宙不要被他们搞到毁灭才好。”

　　“……”


第742章 幼小的心灵

　　天命空间。

　　冰露正在观看王皓和天兵大战的现场直播。

　　“本以为这家伙需要好些天，才能击败血神，可没想到他居然变态到这种程度，连百万天兵都拦不住他了。”

　　冰露揉了揉眉心，发现宇宙的发展，完全脱离了原本的运行轨迹。

　　目前正向着一条未知的道路前行，也不知道是福，还是祸。

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“代理天道，等王皓收拾完血神后，立马带他来天命空间，我有事要和他说。”

　　“我明白了！”冰露点了点头，然后欲言又止道：“宇宙意识，吸血鬼老祖当年可是拯救了全宇宙，我们这样对待他的后人，是不是有点不仁道！？”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“也不能说我们不仁道，谁叫血神不识趣在先呢！？”

　　冰露嘀咕一声道：“王皓那家伙就从来没识趣过，可也不见你去收拾他啊！”

　　“咳咳……”

　　宇宙意识咳嗽一声，装作没听见道：“我们给了血神百万天兵，这可是能横扫宇宙的力量，而他也没有拒绝，算是双方达成了协议，所以我们也不算不仁道。”

　　冰露点了点头，不在去纠结这件事。

　　宇宙意识交代道：“这次为了信守承诺，我们损失了百万天兵，你必须尽快将这个漏洞补起来，否则后果不堪设想。”

　　冰露柳眉微皱道：“难道最近又出事了吗！？”

　　宇宙叹了口气道：“无主之物，如何不招人惦记！？”

　　冰露试探问道：“这也就是你一直放纵王皓的原因！？”

　　宇宙意识感慨一声道：“自家的孩子再坏，那也是自家的种，别人家的孩子再好，跟我们又有什么关系呢！？”

　　冰露点了点头，好像明白宇宙意识是什么意思了。

　　“你不要忘记了，要抓紧修炼，天道黑化还等着你去处理，不过只要王皓那个臭小子能尽快成长起来，那一切都能迎刃而解了。”

　　宇宙意识叹了口气，然后就没了动静。

　　“王皓，我真是佩服你，居然以这种臭不要脸的个性，让宇宙意识如此爱护你。”

　　冰露苦笑一声，她实在不敢想象，等王皓当上宇宙之主时，她会面临何种调戏！？

　　……

　　天域。

　　星海。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的轰鸣声不断响起，海水被掀起一道道巨浪十分壮观。

　　而王皓唤醒的八百位众神以势如破竹的姿态，在百万天兵中一路横扫，简直就神挡杀神佛挡杀佛。

　　在场的吃瓜群众从原来的惊恐万分，变成了震惊无比，到最后变成了麻木。

　　他们从未想过，自己能见到八百人横扫百万天兵。

　　“你们这帮没用的废物，快点给本皇杀了他们。”

　　血神怒吼一声，他实在不愿意相信，自己的百万天兵居然被王皓唤醒的八百人压着打。

　　王皓撇了撇嘴，“杀了屁，有圣冥之眼在，这些八百位众神能源源不断的补充能量，根本不怕你们是否玩群攻。”

　　不死轩少忍不住问道：“我说兄弟，你是如何让这些死去的众神战力翻上十倍的啊！？”

　　话音刚落，全场众人全都竖起耳朵，想要听一听这里面的秘密。

　　王皓一本正经道：“作为宇宙第一颜值但当，让这些死人为我疯狂，难道还需要什么理由吗！？”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，果然指望这个贱人正经起来，实在是不现实。

　　就在这时，王皓脑海中又出现了一道信息，“恭喜宿主遭到全宇宙人民唾弃，获得三百万宇宙点。”

　　“三百万宇宙点！？”王皓叹了口气道：“果然被人唾弃，比不上大灾大难。”

　　“什么被人唾弃！？”不死轩少好奇问道。

　　王皓一脸伤心道：“我刚才算了一下才知道，原来那些没来的上古众神，居然将我不是救世主的消息传遍全宇宙，让我被世人误会成骗子，这使得我幼小的心灵受到了重创。”

　　“幼小的心灵受到重创！？”

　　在场众人傻眼了，以这货的不要脸程度，心灵会受到重创吗！？

　　“单纯的我，果然不适合外面的尔虞我诈，我决定回家种地。”王皓抹了一把眼角的泪水，表情是要多伤心就有多伤心。

　　这要是不知道的人看见，保证立马就相信王皓的话。

　　可对于在场众人来说，这要是相信王皓的话，还不如相信母猪会上树。

　　“唉，我实在太单纯了，还是回星域冰宫找妈妈吧！”

　　王皓叹了口气，手一挥，将凌霄，爱儿，林梦梦，钱万阳，陈耀五人收进了仙灵球中，然后带着小白，启动宇宙星图消失在了原地。

　　而随着王皓的离去，那八百个被他唤醒的众神，还有幽灵鬼王，全都消失在了原地。

　　见此一幕，在场的吃瓜群众瞬间慌了。

　　“王皓快回来，这才杀到一半，你不能走啊！”

　　“王皓快回来，别人不相信你是救世主，我们相信你。”

　　“王皓不要伤心了，我们知道你最单纯，快点回来将这些天兵灭了啊！”

　　“王皓求你了，快点回来吧！”

　　“快点跑吧！以王皓那家伙的德行，不可能回来了。”

　　“没错，这小子走的时候还有心情留下地址，这哪有一点伤心的样子啊！”

　　“这混蛋一定是想收钱，但又怕人骂他见钱眼开，所以就突然撤退了，等着我们送钱上门。”

　　“实在太禽兽了，嘴上说着当救世主，背地里却要收费。”

　　“大家不要再说了，现在想要阻止血神，唯有找到王皓才行。”

　　“这个混蛋先是向我们展示自己能杀血神，然后又要收费，真是贱人啊！”

　　“……”

　　在场的吃瓜群众气愤不已，可无奈王皓已经跑了，只能拿出宇宙飞船，赶紧逃命要紧。

　　不死轩少呆呆的站在原地，然后对着王皓消失的地方竖起了一个大拇指，“兄弟，你狠！”

　　盛文杰一手拉住不死轩少，一手拉住雷神，急声叫道：“不要你狠他狠的了，快点跑路啊！”

　　龙神也拖着重伤的身躯，慌忙的化作一道金光消失在了原地……


第743章 善变的女人

　　天域。

　　星海之上。

　　各式各样的飞船腾空而去，向着漆黑的宇宙逃命而去。

　　血神脸色阴沉的可怕，他讨厌这种被人轻视的感觉。

　　尤其是王皓这种废物利用的心态，更是让他暴怒到了极点。

　　“王皓是强大的让人感到绝望，本皇就算有天兵在手杀不死你，而且就算杀了你，说不定你还真能无敌。”血神冷声道：“但是本皇活了无数年，有的是手段对付你，你就在星域冰宫等着，本皇很快就会去找你。”

　　说完，血神手一挥，带着剩余的五十万天兵消失在了星海之上。

　　……

　　天命空间。

　　“王皓，你这个大混蛋……”

　　冰露鼓着腮帮子，气的直跺脚。

　　恨不得将王皓抓过来，狠狠抽两巴掌出出气。

　　明明能将百万天兵一举歼灭，好让宇宙法则完成承诺，并且让宇宙免受灾难侵害。

　　可他倒好，居然为了一己私利，说不打就不打，真是个十足的混蛋。

　　“这个大坏蛋依旧是我行我素，根本不受人控制啊！”

　　冰露叹了口气，心里想着，也是时候将王皓忽悠出宇宙了，否则宇宙必将因为他而走向毁灭的道路。

　　“唉，为什么到我接手宇宙时，宇宙就会变的如此混乱了呢！？”冰露揉了揉眉心，感觉做代理天道真的好累，好辛苦。

　　由于刚才天道突然黑化，让黑元素诞生了出来。

　　虽然宇宙意识及时将黑化天道镇压下来，防止黑元素外泄。

　　但在这之前，还是有很多黑元素流露了出去，这也让宇宙中有不少生物被感染到了。

　　这也意味着邪恶将崛起，动乱的开端已经呈现出来。

　　而如今血神又带走了五十万天兵，这想想都知道，他们不会去做善事，一场空前的杀戮估计正在酝酿。

　　最让她头疼的是，边上还有一个看热闹不嫌事大，没事就能挑起事端的王皓在。

　　还有那四位即将归来，准备斩杀天道的四大至尊。

　　“算了，他们要闹就闹好了，只要我能强大起来，那么管他们是谁，直接镇压下来就好了。”冰露深吸口气，盘坐下来开始修炼。

　　……

　　星域。

　　宝瓶星系。

　　水晶星。

　　冰宫。

　　一座山峰上，有一大一小两道身影。

　　这就是王皓的老妈，林诗琪，还有老爸，王天逸。

　　王天逸深吸口气道：“诗琪，你对于皓儿的事如何看！？”

　　林诗琪冷冷道：“那些上古众神一定是嫉妒我们家皓儿的天赋，所以才会如此诬陷他不是救世主，以此来抹黑皓儿的名声。”

　　“我们先不谈皓儿是不是救世主，我们先谈谈他这次是不是顽皮的有些过头了啊！？”王天逸揉了揉眉心，感觉女人真是不可理喻的生物。

　　“顽皮怎么了！？男孩子哪有不顽皮的啊！”林诗琪瞪着王天逸，杏目中闪烁出一抹危险的味道。

　　王天逸吓的不敢吭声，可心中却忍不住吐槽起来，这就是典型的慈母多败儿。

　　同时，王天逸也有些庆幸，还好王皓小时候没有和林诗琪生活在一起，否则还不知道变成什么样子了。

　　就在这时，一道身影出现在了两人身边。

　　“谁！”

　　王天逸眉头一挑，快速的戒备起来。

　　话音刚落，一道委屈的声在耳边响起，“哇哇，老妈，我爸他吼我，你可要为我做主啊！”

　　王天逸脸色发黑，这不用看都知道，一定是他那个爱惹事的儿子回来了。

　　林诗琪转过头，狠狠瞪了王天逸一眼，意思很表达的明确，回去再收拾你！

　　王皓心情瞬间爽了，上前轻轻抱住林诗琪，一脸委屈道：“老妈，你儿子太单纯了，这次被人诬陷了。”

　　林诗琪心疼无比，“皓儿放心，别人不相信你，爸爸妈妈相信你。”

　　王天逸摇了摇头，感觉自己实在看不下去了。

　　还单纯！

　　这跟王皓能搭得上一点关系吗！？

　　完全就是上坟烧报纸，糊弄鬼好不好。

　　就在这时，王皓突然叫道：“妈，你看我爸他摇头了，他这是不相信自己亲儿子的话啊！我不要活了，连亲爸都不相信我了……”

　　王天逸脸色发黑，发现这个臭小子还真是看热闹不嫌事大，不挑起他们夫妻亮红灯，决不摆手啊！

　　“皓儿，你这些天不要乱跑，就待在冰宫中，一切有妈妈帮你解决，知道了吗！？”林诗琪柔声叮嘱一声，然后撸起袖子向王天逸走去。

　　“天逸哥，我好久没有练武了，你陪我去练练吧！”林诗琪微微一笑，然后拉着王天逸就往练武场走去。

　　王天逸苦笑一声，发现这女人还真是善变，有了儿子，忘了老公。

　　王皓捂嘴偷笑起来，发现自己有点爱上这种感觉了。

　　小白坐在王皓肩膀上，吃了口胡萝卜道：“王皓，你欠本宝宝兔的五十吨胡萝卜什么时候还啊！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，“急什么，等我闭关后，就给你胡萝卜。”

　　“闭关！？”小白歪着小脑袋，好奇问道：“你是要闭关突破武尊吗！？”

　　“没错！”王皓点了点头，“武尊和武圣之前的境界完全不同，以前只要体内能量够了，在领悟一些武学哲理，那么就能成功突破，可武尊需要凝聚出武尊气场，这是神之领域的雏形，绝对不能大意。”

　　“那本宝宝兔就为你护法好了！”小白一脸认真道。

　　王皓一脸怀疑的看着小白，以这只兔子的个性，会有这种觉悟！？

　　“算了，管它有没有这种觉悟，反正这里是冰宫，也不怕别人捣乱。”

　　王皓盘坐在山峰上，五心朝天，体内释放出一股超强的气息波动，将周身三米范围全部笼罩，形成了一个不稳定的气场。

　　小白开心的掏出一个小本子，在上面写上了，某年某月，小白认真为王皓护法，王皓需要支付十吨胡萝卜。

　　做完这一切，小白满意的点了点小脑袋。

　　然后拿出一个豪华版兔窝，跳到上面，扬起小肚皮开始呼呼大睡起来，和它写的认真，完全是两码事……


第744章 强词夺理

　　一个月时间，匆匆流过。

　　太阳从地平线爬起，绽放出炫彩的朝霞。

　　水晶星上的冰宫弟子如往常一样，早早就起来练武。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，水晶星上狂风大作，大地发生了剧烈的颤抖，天地间的灵气疯狂向着一个山峰上涌动。

　　冰宫弟子大惊，快速冲向灵气汇聚之地。

　　当他们来到山峰前时，双目瞪圆，感觉眼前的一切实在太匪夷所思了。

　　只见山峰上有个少年如无底洞一般，疯狂的吸收天地灵气。

　　而在这少年身边，还有一个豪华版的小窝。

　　里面躺着一只熟睡的小白兔，怀里抱着胡萝卜，鼻子上还有一个忽大忽小的鼻涕泡。

　　“你们看，这不就是我们冰宫的少宫主吗！？”

　　“好变态，居然敢这样吸收灵气，他的经脉，丹田能承受住灵气的冲刷吗！？”

　　“不要小看少宫主，他可是被称作史上第一妖孽，就算上古四大至尊都无法和他相比。”

　　“少宫主天赋强是强，可他玩心太重，这次就闯下了大祸。”

　　“可不是，这次少宫主欺骗全宇宙，结果被上古众神拆穿，现在更是被全宇宙的生物唾弃。”

　　“幸亏这些人不知道少宫主回到了冰宫，否则一定会来找麻烦。”

　　“我听说四大神族，天仙二宫都在强烈谴责我们少宫主。”

　　“现在他们除了谴责还能干什么？！难道还来杀少宫主灭口！？”

　　“开玩笑，就少宫主展现出来的实力，谁敢来找他的麻烦！？”

　　“说实话，我真心佩服少宫主，他居然以一己之力挑起了星域长达一年多的内战，事后还让受害者不敢来找麻烦。”

　　“这次要不是上古众神突然归来，估计星域各大势力就要远征魔域了。”

　　“你们还别说，这世上还真没有我们少宫主不敢干的事。”

　　“……”

　　就在这时，林诗琪带着夏薇薇，乐萱，麦萌萌，雪千琴四女走了过来。

　　夏薇薇咽了口口水道：“这个妖怪，完全脱离人的范围了。”

　　乐萱点头感慨道：“我真是不敢相信，三年前王皓会是地球上一名普通的高中生。”

　　雪千琴歪着小脑袋回想了下，当初她和王皓第一次见面时，就是被这个坏东西抱进小木屋抽血，害的她虚弱了好久才恢复过来。

　　“希望等下和这个坏家伙见面时，他不要在惦记我的血了。”雪千琴忍不住打了个哆嗦，显然留下了心理阴影。

　　“真不愧是王皓哥哥，实在太厉害了！”

　　麦萌萌杏目泛起小星星，一脸崇拜的看着王皓。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然电闪雷鸣，一股超强的威压瞬间降临。

　　冰宫弟子抬头看去，只见天空中电闪雷鸣，仙宫宫主龙姗姗如雷神一般降临。

　　林诗琪柳眉微皱道：“龙宫主来我冰宫所为何事！？”

　　龙姗姗冷哼一声道：“这得要问你的宝贝儿子，他冒充救世主，挑起天仙二宫和四大神族的战斗，使得我们损失惨重，难道他不应该出来给大家一个交代吗！？”

　　林诗琪脸色平静道：“关于这点，本宫早就跟你们解释过，我家皓儿是冤枉的，都是那些上古众神刻意抹黑他。”

　　龙姗姗怒道：“抹黑个屁，100多位上古众神吃饱了撑得没事做，要集体诬陷你儿子啊！？”

　　林诗琪一脸傲娇道：“谁都知道我家皓儿不仅天赋强大，而且已经将天赋转成战斗力，他们除了羡慕妒忌恨外，根本拿我家皓儿没办法，所以只能用这种卑鄙小人的手段来抹黑他。”

　　龙姗姗无语了，感觉跟这家人说话实在太费力气了。

　　冰宫弟子一脸佩服的看着林诗琪，他们还真没发现，这位平时小女人姿态的宫主，强词夺理起来居然如此厉害。

　　林诗琪突然问道：“对了，我家依灵儿媳妇呢？你没有把她怎么样吧！？”

　　“依灵这孩子不仅天赋好，还也特别尊师重道，本宫十分满意，不会把她和王皓混为一谈。”龙姗姗淡淡说道。

　　林诗琪满意的点了点头，“既然没事了，那龙宫主就请回吧！”

　　龙姗姗满头黑线，她才刚到冰宫，什么时候说没事了啊！？

　　要知道，她这次之所以来冰宫，就是为了向王皓要个说法，否则实在难以向仙宫的各大长老交代。

　　毕竟这次的战争，她作为宫主有着不可推卸的责任。

　　要是不能从王皓这里要到个说法，那她身为仙宫宫主的权威将大打折扣。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，大地剧烈晃动，只见天地间的灵气再次沸腾起来，不断向着王皓涌去。

　　只不过，这次的灵气被王皓吸收后，大地上再也感应不到丝毫灵气，估计要想要再次出现灵气，应该需要很久很久。

　　“咕噜……”

　　冰宫弟子咽了口口水，内心是久久不能平静。

　　这一次，他们终于清楚的知道，这位号称史上第一妖孽的少宫主，到底有多妖孽了。

　　要知道，冰宫所在的水晶星，这可是一颗八级星球，就算是三四位神位境强者一起突破，都能保证灵气源源不断的供应。

　　但王皓只用来突破一个武尊，就让这颗八级星球基本报废了，这种变态般的程度，实在难以用语言来形容。

　　林诗琪一脸骄傲道：“龙宫主，我家皓儿的天赋你也看到了，要说他不是救世主，那你说还有谁有这个资格！？”

　　“这……”

　　龙姗姗迟疑了，她也感觉到这次的事不同寻常。

　　如果没有传说中的宇宙大劫，那宇宙为什么要孕育这种妖孽出世呢！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空又是一阵惊雷声响起。

　　同时，还伴随着一道道恐怖的威压降临水晶星。

　　在场众人大惊，连忙抬头看去，只见七八十位散发出众神气息的人出现在半空。

　　这不用想也知道，这些人就是从禁域中被放出来的上古众神。

　　小白揉了揉惺忪的眼睛，“这些家伙终于顶不住了，需要请王皓出手了，这下王皓可要钱财，名利双丰收了……”


第745章 另请高明

　　水晶星，充斥着一股股绝强的威压。

　　冰宫弟子吓的连大气都不敢喘一下，他们从未想过有一天能见到如此多的众神。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起。

　　众人抬头看去，只见王天逸稳稳的落在了林诗琪身边。

　　“怎么回事！？”王天逸皱眉问道。

　　林诗琪摇了摇头，脸色凝重道：“我也不知道，这些众神突然降临了。”

　　王天逸低声道：“等会你自己小心，如果发生什么意外，立马带着皓儿走，我负责留下来缠住他们。”

　　“要死一起死，谁也无法再将我们一家三口拆散。”林诗琪一脸坚决，然后冲着上古众神冷声问道：“你们这些神来这里干什么！？难道诬陷我家皓儿还不够，还打算杀人灭口！？”

　　众神脸色发黑，他们说的明明是事实好不好，那里冤枉王皓了啊！？

　　再说了，就凭王皓展示出来的战斗力，谁能杀得了他！？

　　这时，盛文杰从众神中走了出来，礼貌道：“伯母你好，我是王皓的好朋友，这次众神之所以一起来来，不是来诬蔑王皓的，也不是来杀人灭口的，而是来还王皓清白的。”

　　“清白！？”

　　话音刚落，全场众人瞬间愣住了，这剧情转的未免也太快了吧！？

　　要知道，一个月前100多位上古众神可是轮番通告王皓不是救世主。

　　可现在仅仅过去一个月时间，这些上古众神又要还王皓清白，这是过愚人节，耍他们玩是不是！？

　　雷神走了出来，解释道：“最近一个月，宇宙中乱象频出，不仅出现了一种邪恶生物，到处杀戮，还有血神带着五十万天兵逐南闯北，目前已经毁灭了几百个星系，要是在不阻止他们，宇宙就真的完蛋了。”

　　王天逸皱眉道：“你说的这些跟皓儿有什么关系！？”

　　“目前宇宙中，就属王皓实力最强，唯有他才能阻止这些悲剧的发生。”

　　雷神苦笑一声，他从未想过，一个看热闹不嫌事大的惹祸精，最后却让上古众神集体昧着良心，将他塑造成了英雄。

　　话音刚落，冰宫弟子全都惊喜的叫起来。

　　“原来我们的少宫主真是救世主啊！”

　　“厉害了我的少宫主，我们以你为荣。”

　　“妖孽出世，天下必定大乱，原来这一切早就预示了。”

　　“这下我们少宫主可要闻名全宇宙了。”

　　“我们少宫主本来就是宇宙闻名好不好，现在只是正名了。”

　　“我们的少宫主真是厉害，不仅天赋强大，就连名声也是无人能及。”

　　“这可是拯救宇宙的英雄，少宫主万岁！”

　　“少宫主万岁！”

　　“……”

　　上古众神们脸色发黑，就王皓那个不要脸的无耻之徒，还英雄！？在他们看来，奸雄还差不多！

　　同时，上古众神们心中也无奈叹了口气，这次要不是真的没有办法了，打死他们也不会主动送上门来被王皓敲诈勒索。

　　王天逸疑惑的回头看了一眼王皓，总感觉那里有些不对劲。

　　龙姗姗傻眼了，这些上古众神真的都没事做了是不是？居然集体诬陷一个小屁孩！

　　林诗琪气哼哼地叫道：“没事就诬陷我家皓儿是骗子，现在出事了，就来求我家皓儿原谅，你们这帮众神真是不要脸！”

　　上古众神们心中是万只草泥马在奔腾，这委屈实在让人受不了啊！

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响起。

　　众人抬头看去，只见金色巨龙从天空中遨游而来，最后落在了小白身边变成了人。

　　“嗨，龙神，一个月不见你还好吗！？”小白热情的打了声招呼。

　　龙神苦笑一声，这一个月他都忙着疗伤了，那里好了啊！？

　　“咻咻……”

　　下一秒，又一道急促的破风声响起。

　　小白转头看去，只见不死轩少也来到了王皓身边。

　　不死轩少打量下王皓，忍不住惊叹道：“真不愧是以武圣九级修为，召唤八百位死去众神的妖孽，这无底洞般的吸收灵气，估计也只有他才能做到了。”

　　龙神赞同的点了点头，如果不是王皓体内的真气雄厚无比，越超同等级，那他绝对无法用圣冥之眼唤醒800位死去的众神。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，王皓体内传来一道巨大的轰鸣声。

　　周身百米内的空气突然凝固了起来，形成了一种特殊的气场。

　　“百米武尊气场！”

　　在场众人，不管是上古众神，还是冰宫弟子全都倒吸一口凉气，被王皓这个妖孽给吓到了。

　　要知道，武尊气场可是神之领域的雏形，它会随着修为的提升而逐步扩大。

　　也就是说，一个人领悟的武尊气场越大，那他将来的神之领域覆盖面积就越大。

　　而一般人突破武尊，最多就是十米左右的武尊气场。

　　就算是上古四大至尊，也只有三十多米。

　　可现在王皓却拥有百米武尊气场，这要是等以后领悟了神之领域，那这神之领域的覆盖范围得多大啊！？还有人是他的对手吗！？

　　这就好比，两个人在打枪对射。

　　一个射程三十米，而另外一个的射程却是一百米。

　　这种天壤之别的差距，不用比都知道结果是什么。

　　“哎呦，终于闭关结束了！”

　　王皓伸了个懒腰，从地上站了起来，全身的骨头发出噼里啪啦的声响。

　　盛文杰走了过来，一脸急切道：“王兄，血神已经毁灭了几百个星系，要是你再不出手，那天域必将生灵涂炭……”

　　王皓抬手打断盛文杰的话，“我的心已不在江湖，现在只想安安静静的过日子，你们还是另请高明吧！”

　　盛文杰连忙道：“王兄，你不要闹了，这次的事态远超你的想象，要是迟了，那宇宙可就要灭亡了啊！”

　　王皓微微一笑，抓起小白的兔耳朵转身离去，然后大笑道：“采菊东篱下，悠然见南山，好诗，好诗，我隐居的心态成了……”

　　上古众神满头黑线，这混蛋还真会装模作样，这是不见兔子，不对，是不见宝物不出手啊！


第746章 消灭邪恶是我的职责

　　水晶星。

　　王皓带着小白转身离去，一点也没有理会上古众神的意思。

　　见此一幕，上古众神们急了。

　　“这下该怎么办！？”

　　“王皓是出了名的见钱眼开，大家快点将身上的宝贝拿出来。”

　　“有个屁宝贝，上回被王皓洗劫，现在穷的都快当内裤了。”

　　“那怎么办？难道真等血神那家伙来杀我们啊！？”

　　“现在的血神已经疯了，根本不会念旧情，只会杀杀杀。”

　　“废话，要是你只剩下三年寿元，你也好不到那里去。”

　　“我真搞不懂，血神许什么宇宙毁灭的愿望，难道他就不能许个活命的机会！？”

　　“宇宙法则同意给血神活命有什么用，要是王皓这位爷不同意，那他还得死。”

　　“所以血神就不打算活命了，想要来个同归于尽！？”

　　“别管血神想什么，现在已经有20多位上古众神被血神杀了，我们不能在拖了，必须尽快请王皓出手才行。”

　　“可这家伙没有一点要出手的意思啊！？”

　　“放心，王皓贪财是出名的，大家赶紧过来凑一凑，看能凑出多少宝贝来。”

　　“唉，也只能这样做了。”

　　“……”

　　冰宫弟子傻眼了，七八十个上古众神居然在凑钱！？这确定不是在开玩笑吗！？

　　雷神一脸委屈的将自己的雷神枪递了过去，想他们堂堂众神，站在宇宙食物链顶端的物种，随便一个都是雄霸一方的霸主。

　　可现在却沦落到要集体凑钱的地步，这其中的辛酸泪谁人能懂！？

　　盛文杰感慨一声，“人能做到王皓这种程度，真心牛逼啊！”

　　王天逸看不下去了，咳嗽声道：“各位众神等下再凑吧！我先去劝劝皓儿。”

　　闻言，众神们感动的差点留出泪水，这王皓的老子真是好人啊！跟王皓完全就是两个极端啊！

　　当众人再次找到王皓时，彻底无语了，只见王皓躺在一张躺椅上，指挥着几十个机器人，正在开垦土地。

　　众神们眼角抽了抽，觉得王皓这家伙实在是太会装模作样了，隐居种地居然机器人，难道他不觉得这很假吗！？

　　王天逸上前劝道：“皓儿，男子汉大丈夫就应该志在四方，你这样在家种地能有什么前途啊！？这样只是在浪费你的青春年华。”

　　王皓一脸严肃道：“老爸，你这种思想要不得，要知道民以食为天，你不能因为你儿子是个种地的，就看不起他。”

　　在场众人无语了，这种地的明明是机器人，跟他有了毛线关系啊！？

　　就在这时，久闻的系统声再次响起。

　　“叮咚，系统升级完毕，所有物品全部降价销售。”

　　“叮咚，系统升级成功，开启极品轮盘大抽奖，每次抽奖需要100亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主放走血神，使得天域遭受破坏，获得300万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主将天道逼到黑化，释放出黑元素，获得100万宇宙点。”

　　“叮咚，宿主目前拥有1700万宇宙点，二次超级升级机会，二次超级打折机会，一次极品轮盘大抽奖机会。”

　　王皓眼前一亮，系统终于回来了，他的腰包又鼓起来了。

　　王天逸继续劝道：“皓儿，为父知道你受了委屈，可人家都登门道歉了，你就拿出男子汉的心胸原谅他们吧！”

　　众神们连忙陪着笑脸。

　　“没错，我们都知道错了！”

　　“王皓兄弟，种地不适合你，你应该是万众瞩目的英雄。”

　　“不错，种地能有什么感悟，你应该去战斗，这样感悟才多。”

　　“这话不错，唯有战斗才能让人快速成长。”

　　“种地这种事情不适合你。”

　　“……”

　　王皓撇了众神们一眼，呼叫系统道：“我刚突破到武尊，需要购买四种七级属性石，还有七级潜力丹。”

　　“叮咚，恭喜宿主购买七级潜力丹，花费500万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费200万宇宙点，兑换十块七级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费200万宇宙点，兑换十块七级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费200万宇宙点，兑换十块七级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费200万宇宙点，兑换十块七级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费1300万宇宙点，剩余400万宇宙点。”

　　“我去，这降价了还如此贵，那以后还玩个屁啊！”

　　王皓瞬间忧心忡忡起来，心想，这宇宙基本被他玩残了，除了还一个斩杀天道外，貌似没有什么赚钱的好项目了。

　　而他目前才武尊修为，后面还要经历武神，天位境，神位境，封神，至尊几个大境界，这要是没有赚钱项目，以后可就骚不起来了。

　　下一秒，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己都快要被撑爆了。

　　同时，一股超强的气息瞬间爆发出来，虚空更是泛起道道涟漪。

　　在场众人瞪大眼睛，这家伙明明没有突破修为，可为什么会无缘无故的战力暴涨呢！？

　　难道这年头种地，真能让人有所感悟！？

　　“呼呼……”

　　时间不长，王皓呼出一口浊气，整个人感觉前所未有的舒爽。

　　王天逸忍不住问道：“皓儿，你刚才是……”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“事实你们也看到了，我不适合战斗，只适合种地，所以你们还是另请高明吧！”

　　全场众人无语了，这混蛋还真会顺杆子往上爬，不见宝贝绝不出手啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中响起了一道惊天的轰鸣声。

　　众人抬头看去，只见天空中出现了一片黑漆漆的云层，一股股超强的杀气正在不断的酝酿。

　　众神们惊恐叫道：“是血神和他的五十万天兵。”

　　“哎呀，血神来了，快跑啊！”王皓大叫一声，抱起小白撒腿就跑。

　　在场众人脸色彻底黑了，这混蛋敢不敢再假点！？

　　雷神无奈道：“王皓，只要你将血神搞定，我们一定会想办法给你收集宝贝如何！？”

　　王皓连忙停下脚步，一脸正气道：“作为一个优秀少先队员，消灭邪恶是我的职责……”


第747章 史上最不要脸的救世主

　　水晶星。

　　天空中乌云密布，散发出一种十分邪恶的气息。

　　五十万天兵双目赤红的悬浮在半空之中，领头的人赫然就是血神。

　　血神阴冷笑道：“王皓，你没想到本皇会主动来找你吧！？”

　　在场众神脸色突然凝重起来，据他们了解，血神根本不是王皓的对手。

　　但现在血神敢明目张胆的找上门来，这显然不会是来送死的。

　　那这也就意味着，血神有了对付王皓的手段。

　　雷神脸色凝重道：“这下有麻烦了！”

　　龙神点头道：“希望王皓依旧能搞定血神，否则不仅宇宙不得安宁，就连我们众神也会不得安宁了。”

　　众神点了点头，全都满怀希望的看着王皓，希望这位史上最不要脸的救世主能给力点。

　　王皓对着天空一指，正气凛然道：“呔，该死的血神，我上回念在上天有好生之德，好心放你一马，可你居然不知道悔改，继续为祸宇宙，今天我定当灭了你，还天下苍生一个交代。”

　　在场众人脸色发黑，感觉尘世间已经没有形容词能形容王皓的贱了。

　　还上天有好生之德！？

　　这种话他是怎么就说得出口啊！？

　　难道这家伙就真不知道，宇宙中之所以会出现这么多事，基本都是他这个不要脸的救世主挑起来的吗！？

　　血神冷笑一声，“王皓，本皇不想和你浪费口水，今天本皇要告诉你，当初你没有立马杀了本皇，这是多么愚蠢的一件事。”

　　话音刚落，全场众神的心瞬间跳到了嗓子眼。

　　“这下完蛋了！”

　　“血神是真有对付王皓的手段了。”

　　“应该不会吧！？王皓这家伙妖孽程度令人发指，谁能对付得了他啊！？”

　　“这个可说不定，宇宙万物讲究的是一个平衡，就算在无敌的人，也会有破绽。”

　　“难道血神找到王皓身上的破绽了！？”

　　“也许找到了，也许找错了，大家还是先看看。”

　　“我觉得不管他们谁胜，倒霉的始终都是我们。”

　　“如果王皓赢了，我们要过苦日子，血神赢了，我们直接去六道轮回报道了。”

　　“本神命苦啊！好不容易历经磨难成功封神，结果遇到了四个变态，非要拖本神去杀天道，结果被关押了几百万年，本以为出狱能过上好日子，可又遇到这种事，老天不开眼啊！”

　　“……”

　　“说的比唱的好听，我倒要看看你有什么手段对付我。”王皓给了血神一个鄙视的眼神，胸口处一道金光闪过，圣冥之眼出现。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中电闪雷鸣，狂风大作。

　　王皓身后出现了一个巨大的黑洞，里面蔓延出十分恐怖的气息。

　　“这就是众神死后的安息之地吗！？”

　　在场众神脸色瞬间严肃起来，目光紧紧的盯着王皓身后的黑洞。

　　要知道，这里可是他们将来的沉睡之地，当然他们也可以选择进入六道轮回，重新投胎为人。

　　王皓双眸猛地睁开，掐出一道指决，严肃无比道：“沉睡的灵魂们，我以六道主宰之名将你们唤醒，快点出来为我一战。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空中响起一道惊天雷鸣声。

　　只见王皓身后的黑洞中走出一道道身影，只是这次出来的人数比上面的800人明显要多，达到了1000人。

　　同时，这1000人身上散发出来的气息，比在场的众神都要强上五倍。

　　显然王皓直接开启了，大奸雄自带技能，乱世称雄。

　　“这就是王皓打败百万天兵的手段！？”

　　众神们脸色瞬间凝重起来，终于明白为什么血神拥有百万天兵，还会被王皓唤醒的800人吊打了，这战力层次不同，就算数量再多也没用。

　　雷神脸色严肃道：“这还不算什么，等这些被唤醒的众神开始战斗时，他们的战力会比原来要强上十倍，而且有圣冥之眼在，他们的战力会一直处于巅峰状态。”

　　“十倍！巅峰状态！”

　　在场众人纷纷倒吸一口气，是真的被吓到了。

　　同时，众神们也心中给王皓打上绝对不可招惹的标签，就算惹了四大至尊，也绝对不能招惹王皓非人类。

　　“王皓，就算你手段在逆天，今天本皇也要毁了你！”血神冷笑一声，从怀里掏出了一颗漆黑的珠子。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中电闪雷鸣，乌云中一道道黑色气息不断的融入这个珠子中，使得黑色珠子散发出一道诡异光芒，看上去十分的阴森，恐怖。

　　“这是天邪珠！！”

　　在场众神瞳孔猛地一缩，纷纷退后和王皓保持距离。

　　盛文杰解释道：“王兄小心，天邪珠是用亿万生灵的怨念炼制而成，只要被它散发出来的光芒照到，就算意志力在坚定之人也会生出心魔，然后心境全面崩溃。”

　　解释完，盛文杰快速后退，也和王皓保持很远的距离。

　　很快，王皓身边只剩下了王天逸，林诗琪，还有小白，其他人都是能跑多远就跑多远。

　　深怕和王皓在一起，被殃及池鱼。

　　“这些家伙果然靠不住，等下一定要多要点宝贝才行！”王皓摇头叹了口气。

　　王天逸脸色凝重道：“皓儿，你是宇宙的希望，快点走！”

　　“哼！”血神冷哼一声，“现在你们就算想走，也走不掉了。”

　　话音刚落，血神手中的天邪珠爆发出一道耀眼的黑光，所过之处，大地上的花草树木全都枯萎。

　　同时，这道黑光以极快的速度将王皓一家人笼罩了起来。

　　血神癫狂的大笑起来，“王皓，本皇说毁掉你，那就一定毁掉你，哈哈……”

　　然下一秒，血神的笑声戛然而止，只见王皓一家被一道柔和的白光包裹，和他心中所想场景完全不一样。

　　“我还以为你能玩出什么新鲜花样了，原来只是玩心魔爆发，真是太让我失望了。”王皓失望的摇了摇头，叹了口气道：“看样子我也是时候离开这个宇宙前往多元宇宙了，希望那多元宇宙能让我有点新鲜感……”


第748章 没有理由看不起你

　　众神们呆呆的看着王皓，他们完全搞不懂，王皓到底是如何在天邪珠的照射下安然无恙。

　　“怎么会这样！”血神尖叫起来，“天邪珠是超级邪物，是本皇屠杀了三百个星系炼制而成，就算是上古四大至尊遇到也要退避三舍，你怎么可能没有一点事！？”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，在场的冰宫弟子纷纷倒吸一口凉气，后背更是被吓的冷汗直冒。

　　屠杀了三百个星系！

　　那这里面得有多少生命啊！？

　　而在场的众神们却是十分的淡定，对于他们来说，杀人这种事，实在太平常不过了。

　　可以说，宇宙就是一个弱肉强食的大森林，里面每一个能封神的人，都是踏着尸山骨海走过来的。

　　就算血神屠杀三百星系听上去很吓人，但依旧无法让他们心中泛起丝毫的波澜。

　　因为在神的眼中，宇宙中所有生命都是蝼蚁，没有神会在乎蝼蚁死了多少。

　　当然，王皓这个超级变态除外，要是真有人将他当蝼蚁，那这人就会和蝼蚁一样，死的很惨。

　　同时，众神也齐刷刷的看着王皓，相对于血神杀了多少只蝼蚁，他们更加想知道王皓为什么会没事。

　　王皓撇了撇嘴道：“你们不用这样看着我，我可是拥有除魔玉护体，心魔什么的，都只是浮云。”

　　“除魔玉！？”

　　在场众神一脸茫然互望起来，结果全都没有听过这是什么东西。

　　可众神们心里都明白，这能抵御心魔的东西，绝对是一件稀世珍宝。

　　“不可能！”血神摇头不信，“宇宙中根本没有宝物能抵御心魔，你在骗本皇。”

　　“白痴！”王皓一脸鄙视道：“这个宇宙没有，难道宇宙之外就没有吗！？”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“王皓这话是什么意思！？”

　　“难道除了我们这个宇宙，外面还有其他宇宙！？”

　　“那这个宇宙之外是什么地方啊！？”

　　“不知道，传说只要通过宇宙深渊，就可以前往宇宙之外。”

　　“宇宙深渊！？那可是四大至尊都谈之色变的地方啊！”

　　“没错，当年四大至尊去闯宇宙深渊，结果全都灰头土脸的出来了。”

　　“我们上古108位众神被关押在禁域，那四大至尊被关在那里了吗！？”

　　“不知道，我只知道如今这个时代，真是乱啊！”

　　“可不是，有王皓这种妖孽横空出世，比上古时代乱多了。”

　　“要是可以，我还真不想从禁域中出来，起码有王皓的年代，我真心不想出来。”

　　“唉，同感！”

　　“……”

　　血神脸色突然平静下来，他知道自己今天是在劫难逃了。

　　再做这些无谓的抵抗，也依旧改变不了事实。

　　王皓转头看向上古众神们，“上天有好生之德，你们说我要不要在给他一次机会呢！？”

　　卧槽！

　　还来！

　　上古众神们被吓的是肝胆俱裂，连忙劝说起来。

　　“王皓救世主，血神罪大恶极，不杀他如何向全宇宙交代！？”

　　“没错，机会已经给血神了，他不懂珍惜，这能怪谁！？”

　　“王皓救世主这次拯救宇宙，实在是少年英雄，必将名传千古。”

　　“我决定以王皓救世主马首是瞻。”

　　“我们也以王皓救世主马首是瞻，你就是我们的天，我们的太阳。”

　　“……”

　　王皓谦虚的摆了摆手，“我那里是什么天，什么太阳，我只是一个非常有诚信的少先队员，我看你们以后有宝贝就放我这里，我帮你保管如何！？”

　　在场众神们心中冒出一个大大的卧槽，还帮他们保管宝贝！

　　这宝贝要是落入王皓手中，那还能在拿回来吗！？

　　“看样子各位还是不相信我啊！”王皓叹了口气，“算了，我还是回家种地吧！”

　　在场众神彻底抓狂了，这混蛋还有没有一点节操啊？！哪怕一点点也好啊！

　　雷神踏前一步，率先表态道：“王皓，只要你能拯救宇宙，那我雷神今后年年进贡。”

　　王皓有些生气道：“什么年年进贡？说的我好像无良暴君一样，你自己说，我有逼迫你吗？！”

　　在场众人心中疯狂吐槽，这是不是暴君的所作所为，大家心里都明白的很。

　　只不过，这位暴君的面子工程做的很到位，要是不知道情况的人看见，还真能将他当成了救苦救难的大英雄，大豪杰。

　　但谁叫他们有求与人，不想被血神和他手下的五十万天兵给灭掉呢！

　　最后只能昧着良心，阿谀奉承起来。

　　“雷神说错话了，你是万民敬仰的明君。”

　　“可不是，只有你这样的明君，我才放心在你这里存宝贝。”

　　“今后我有宝贝，一定在你这里存。”

　　“我不仅自己存，还要号召所有人一起来存。”

　　“……”

　　王皓满意的点了点头，对着血神一指，“上，给我将他们全部消灭！”

　　“杀……”

　　当即，一千位被唤醒的众神，以势不可挡的气势向着血神冲杀而去。

　　血神脸色平静道：“就算本皇要死，也不能堕了我吸血鬼一族的名头，给本皇杀！”

　　“杀！！”

　　话音刚落，五十万天兵发出一道道杀戮之声，直接迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，双方交战在了一起，雷鸣般的轰鸣声不断响起，冲天的火光将天地点燃，狂暴的气浪一波接一波，完全没有停下来的意思。

　　就在这时，冰露的声音在王皓耳边响起，“快点来天命空间，出大事了。”

　　王皓嘴角轻挑，“是不是你想我了？打算主动献身？！”

　　冰露没好气道：“不要耍流氓了，这次是万分紧急的大事。”

　　“什么大事！？”王皓好奇问道。

　　冰露声音凝重道：“外敌入侵，四大至尊不是对手，宇宙意识正在全力抵御，我们需要你去对方宇宙搞破坏，逼他们回防。”

　　“我靠，你们还真看得起我啊！？”王皓一脸夸张地叫道。

　　冰露认真道：“你用行动向我们证明了，将宇宙祸害成了现在这幅模样不算什么难事，所以我们也没有理由看不起你……”


第749章 最神秘的神术

　　王皓气哼哼道：“你们都诬陷我是祸害，可老百姓却称呼我为英雄，这说明了什么！？说明群众的眼睛是雪亮的，某些小肚鸡肠的人，注定会遗臭万年，而我这个大英雄必将流芳百世，受后世人敬仰。”

　　冰露无语了，这混蛋不仅无耻，还喜欢颠倒黑白。

　　到底谁会流芳百世，谁又遗臭万年，难道他心中就没有点逼数吗！？

　　最可气的是，这混蛋居然指桑骂槐，说她是小肚鸡肠的人。

　　就在这时，血神癫狂的大笑道：“今天本皇就要陨落了，但是能有你们陪葬，真不往来人世间走一遭啊！”

　　话音刚落，只见五十万天兵的身体快速膨胀起来，恐怖的气息也在不断增强。

　　“不好，这老家伙打算自爆五十万天兵，和我们来个同归于尽！”

　　在场的众神们瞳孔猛地一缩，被吓的是肝胆俱裂，犹如无头苍蝇一般惊恐的四处飞奔。

　　突然间，一道冰冷到极致的声音响起，“血神，你作孽太多，还是乖乖下地狱去忏悔吧！”

　　话音刚落，一道道凌厉的气息充斥在天地之间。

　　还没等众人反应过来，只见血神双目瞪圆，最后在众目睽睽之下，被分割成了无数段。

　　“这是神术，大切割术！！”

　　在场众神纷纷倒吸一口凉气，双目中难以掩饰震惊之色。

　　坐在王皓肩膀上的小白猛地站起来，拿出混沌青竹神情戒备的看着四周，显然被刚才的诡异一幕吓到了。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，安慰道：“不用害怕，不是冲我们来的。”

　　小白依旧没有放下戒备，妖兽天生的直觉告诉它，危险还没有解除。

　　盛文杰来到王皓身边，脸色凝重道：“大切割术是宇宙中最神秘的神术，一旦练成，那么只要动下念头，空气就会在瞬间凝聚成无形的刀，然后杀人于无形之中。”

　　“那照你这样说，我不是很危险！？”

　　王皓抬头看去，只见正义联盟的老大，正义，正用阴冷的眼神注视着他。

　　盛文杰打量了下正义，感慨道：“看样子，上回的悲剧并没有打垮他，反而让他大彻大悟，成功领悟了大切割术，这七巧玲珑心果然变态。”

　　王皓含笑道：“上回由于要突破武尊，所以放过他一马，没想到等他再次上门时，却给我带来了一份额外大礼包。”

　　盛文杰瞳孔猛地一缩，惊呼道：“王兄弟，难道你想剥夺他的大切割术！？”

　　王皓含笑道：“剥夺大切割术多吃亏，起码连他那颗七巧玲珑心也给剥夺过来才不亏啊！”

　　“咕噜……”

　　盛文杰咽了口口水，额头上更是泛起了丝丝汗水。

　　这七巧玲珑心到底有多强大，看看王皓和正义两人的变态领悟力就知道。

　　可现在王皓居然想拥有两颗七巧玲珑心，这会达到什么变态程度，实在让人难以想象。

　　就在这时，冰露的声音再次响起，“王皓，血神已死，宇宙法则的承诺完成，五十万天兵即将被收回，你也快点来天命空间，宇宙意识有话要跟你说。”

　　王皓含笑道：“不要那么着急，等我先将正义的七巧玲珑心抢过来再说……”

　　话未说完，一道金光从天而降，带着王皓和小白就消失在了原地。

　　“怎么回事！？”

　　众神们大惊，他们居然没有看清楚是谁出手将王皓带走了。

　　王天逸，林诗琪两人一脸担忧，可却一点办法也没有。

　　因为王皓现在的战斗层次，已经完成超出了他们的认知范围。

　　……

　　天命空间。

　　王皓和小白出现。

　　冰露连忙戒备起来，她现在只要和王皓见面，就不敢有丝毫的大意，深怕这个臭流氓又对她耍流氓。

　　王皓气哼哼道：“我说小露露，你居然敢坏我好事！”

　　冰露一脸无辜道：“有吗！？”

　　“咳咳……”宇宙意识咳嗽声道：“你们两个不要吵了，现在事态十分紧急，没有时间给你们吵架。”

　　王皓忍不住问道：“到底怎么回事！？”

　　宇宙意识解释道：“多元宇宙中存在无数宇宙，而每个宇宙都有自己的运行法则，但是这些法则都不完善，需要时间去推演，而为了节省时间，掠夺其他宇宙的法则来完善自身，也就成为了一条捷径。”

　　冰露继续说道：“现在有一个宇宙声势浩大的来攻击我们，而他们的后方必定空虚，所以我们想让你去搞破坏，逼他们回防，要是可以的话，最好将他们的宇宙法则抢回来，这样我们的宇宙就能更加完美。”

　　王皓恍然道：“原来你们是想让我偷塔，不对，是偷水晶！”

　　“偷塔？偷水晶！？”

　　冰露一脸茫然，搞不懂王皓在说些什么。

　　王皓拍着胸脯，保证道：“小露露你放心吧！玩撸啊撸我从来没输过，就算输了，那也是队友的责任。”

　　小白一脸嫌弃，这到底是对手的责任，还是王皓的责任，他心里就没点逼数吗！？

　　冰露依旧一脸茫然，搞不懂王皓在说什么东西。

　　但是头一点她听明白了，这家伙没有拒绝，打算接受这个艰巨的任务。

　　想到这里，冰露杏目泛起了一丝感动的泪光，虽说王皓是祸害，但人家在大是大非面前，还是很有但当的。

　　王皓心里大笑起来，这次终于可以去玩真人版的撸啊撸了，一定要玩到狂野，玩到天昏地暗才行。

　　宇宙意识开口道：“王皓，你一个人去太危险，还是带些人一起去吧！”

　　王皓眼前一亮，含笑道：“我要带正义去！”

　　“不行……”

　　冰露当场怒了，亏她刚才还为这个混蛋感动了，结果他还是贼心不死，依旧惦记着正义的七巧玲珑心。

　　“为什么不行！？”王皓一脸不高兴，“难道你背着我，跟这个小白脸好上了！？”

　　冰露气到抓狂，“王皓，你不要无理取闹了好不好？我们之所以选择你去，就是因为你修为不高，我们能为了遮掩身份，而正义修为达到了神位境，我们根本掩饰不了。”

　　王皓松了口气道：“吓死我了，我还以为你背着我有人了。”

　　冰露气到爆炸，感觉跟这混蛋说话咋就那么累人呢！？


第750章 舍生取义

　　天命空间。

　　冰露气的直跺脚，恨不得将王皓拖过来吊打一顿出出气。

　　王皓突然叫道：“我说小露露，你今天的小嘴不对啊！”

　　“那里不对！？”

　　冰露愣了下，抬手拿出一块小镜子照了照，结果没发生那里不对劲。

　　王皓走到冰露面前，嘴角轻挑道：“难道你不觉得你今天的小嘴，距离我有点远吗！？”

　　话音刚落，冰露猛地反应过来，知道这混蛋又要吻她了。

　　可就在冰露想要闪躲时，那个让她忍不住打哆嗦的贱笑，再次出现在她的视线里。

　　旋即，冰露就感觉到自己的红唇又被这个混蛋偷吻。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级机会。”

　　王皓双眸猛地亮起，这样一来，他就有了三次超级升级的机会了，超级复活金币可以升级了。

　　“王皓！”

　　冰露一脸怒气的将王皓推开，这混蛋实在太不将代理天道放在眼中了。

　　“咳咳……”

　　宇宙意识咳嗽声道：“王皓，你先回去准备准备，明天一早出发。”

　　话音刚落，一道金光将王皓和小白包裹起来，然后消失在了原地。

　　冰露气的直跺脚，“宇宙意识，你为什么要如此纵容王皓！？”

　　宇宙意识叹了口气道：“不是我纵容他，而是我拿他没办法，想将他关在禁域，可这家伙不仅能跑出来，还能改头换面，现在我们又指望这小家伙孤军深入敌后，这要是惹他不开心，来个撂挑子不干，那宇宙不就真的毁了！？所以你还是忍忍好了。”

　　冰露气的抓狂，这下是真的是无处申冤了。

　　如果被王皓那个坏家伙知道这件事，那他以后一定会更加得寸进尺。

　　……

　　星域。

　　水晶星。

　　一道金光落地，王皓和小白的身影显现出来。

　　在场众人的目光齐刷刷落在了王皓身上，十分想知道这家伙刚才去什么地方了。

　　小白咬了口胡萝卜道：“王皓，这些家伙看着本宝宝兔干什么？难道是本宝宝兔最近有变可爱了！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“兔子，说话要摸着良心说，这些人明明是为看我这个宇宙第一颜值但当，外加超级救世主，那里是看你这只兔子啊！？”

　　全场众人满头黑线，这一人一兔敢在不要脸点吗！？

　　就在这时，冰露的声音响起，“王皓，不要忘记了，找些队友，一个人的力量终归有限。”

　　众神们瞳孔猛地一缩，纷纷惊呼起来。

　　“这是代理天道的声音！”

　　“没错，上回在禁域时，王皓这家伙将代理天道抓了过来。”

　　“也就是说，刚才将王皓带走的人，就是代理天道！？”

　　“应该是代理天道！”

　　“可是不对啊！上回王皓对代理天道是又亲又摸，他们应该是仇敌才对啊！”

　　“对啊！他们应该是仇敌，可刚才代理天道明明在关心王皓。”

　　“难道王皓这家伙已经搞定了代理天道！？”

　　“我草，上古四大至尊只能联手斩杀天道，可王皓居然独自泡天道。”

　　“……”

　　冰宫弟子们目瞪口呆，他们虽然听说这位少宫主很牛逼，但是真心没想到会牛逼到这种程度。

　　居然将代理天道抓过来又亲又摸，最后还成功睡到了代理天道，真是偶像啊！

　　林诗琪一脸骄傲，真不愧是她的儿子，人生逼格就是高，要睡就睡强大的女人。

　　王天逸摇了摇头，对这位无法无天的儿子，实在不知道该说什么才好，这简直就是个臭流氓啊！

　　不死轩少挑了挑眉，贱兮兮问道：“我说兄弟，这代理天道找你干什么？不会又强迫你了吧！？”

　　王皓唉声叹气道：“刚才我去代理天道那里开会去了，她说有外敌入侵，四大至尊死了三个，重伤一个，我们的宇宙快要灭亡了。”

　　“什么！！”

　　话音刚落，不死轩少双眸瞪圆，实在不敢想象刚才听到的消息。

　　在场众神也都沸腾了，哗然声瞬间响起。

　　“不会吧！？四大至尊死了三个！？”

　　“这外敌有多强啊！？居然杀了三位至尊！”

　　“要是宇宙灭亡了，那我们怎么办啊！？”

　　“废话，当然是死掉了啊！”

　　“我可不想死，难道就没有其他办法吗！？”

　　“谁知道，问问王皓。”

　　“……”

　　王皓悲壮道：“为了大家能活命，我决定孤军深入对方宇宙，来个直捣黄龙，逼他们回防。”

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，这简直就是十死无生的绝命计划啊！

　　同时，众神们看向王皓的眼神也不一样了，不管这人曾经做过多少坏事，但他能在这种危难时刻站出来舍生取义。

　　那他就是英雄，无可取代的超级英雄。

　　正义脸色也变了，他本来还想来找王皓报仇，可现在这种情况，让他实在无法下手。

　　不死轩少忍不住打量起王皓来，心中十分怀疑王皓说话的真实性。

　　要知道，这家伙前一秒可还跟兔子比存在感，下一秒就变成了悲壮的民族英雄，这变化未免也太快了吧！？

　　正义轻声道：“王皓，现在是宇宙危急时刻，你我的恩怨先放一边，我会和你一起去，来拯救我们的宇宙。”

　　话音刚落，全场众神纷纷响应起来。

　　“不错，我们一起去！”

　　“不拼就得死，那还不如轰轰烈烈的拼一场。”

　　“没错，大家拼了！”

　　“坚决不做亡国奴！”

　　“……”

　　王皓压了压手，“我知道各位都是好汉，但你们修为太高，去了容易被人发现。”

　　“这……”

　　众神一脸不甘心，他们讨厌坐着等死。

　　王皓继续说道：“不过大家可以帮助我完成这次任务，保我宇宙不受外敌践踏。”

　　正义问道：“要如何帮助你！？”

　　王皓含笑道：“我有赐予剥夺神通，只要各位给我剥夺点东西，那这次的任务绝对能完成。”

　　不死轩少，盛文杰，雷神，龙神等人目瞪口呆，别人也许只会将王皓这门神通和天明神族画上等号，认为它不是太厉害。

　　但是亲眼看过这门神通的他们，却清楚的知道这门神通有多恐怖。

　　要是这七八十位众神真同意让王皓剥夺，那画面简直美的让人不敢想象……


第751章 外敌入侵

　　水晶星。

　　众神们一脸疑惑，有些搞不懂王皓说的是什么意思。

　　“赐予剥夺神通？天明神族的那个！？”

　　“这个神通貌似很废材啊！”

　　“可不是，也就剥夺寿元，血气，还有真气等一切无关紧要的东西。”

　　“剥夺这些东西干什么！？难道寿元，血气这些东西，在其他宇宙很受欢迎！？”

　　“谁知道了，既然王皓要，那我们就给他好了。”

　　“虽然我们不能为宇宙出力，那就支持王皓好了。”

　　“不错，身为宇宙中的一员，这种时候不能退缩。”

　　“再说了，王皓修为也就武尊，又能剥夺多少呢！？”

　　“这话不错，一个武尊就算在妖孽，又能剥夺神身上多少东西呢！？”

　　“……”

　　王皓双眸闪烁着金光，感觉这下是真的爽歪歪了。

　　要知道能封神的人，那可都是万年难得一见的超级天才。

　　这要是将他们的天赋剥夺过来，全都加到自己的身上，那他的天赋光是想想都能让人感到恐惧。

　　当然，他也看上这些众神体内的真气属性了。

　　要知道这七八十位众神，每个人修炼的真气属性都不一样。

　　这要是被他剥夺一点过来，然后再跟他体内的真气融合，那么他就能融合一种前所未见的全新真气。

　　正义突然说道：“我提醒大家一句，王皓的赐予剥夺神通和天明神族的不一样，它不仅能剥夺寿元，还能剥夺特殊体质，甚至还能剥夺虚无之火。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“开玩笑的吧！？”

　　“特殊体质怎么可能被剥夺，这可是上天赐予的东西啊！？”

　　“虚无之火可是有意识的，这玩意也能被剥夺！？”

　　“我不相信，要是天明神族的赐予剥夺神通真如此牛逼，那宇宙早就被天明神族统治了。”

　　“不错，这人明显在胡说八道，一个宇宙，一种神通，怎么可能有这么大的差距。”

　　“……”

　　王皓一脸的不高兴，本来他想给冰露一个面子，暂时不打算为难这个正义。

　　可现在正义居然敢断他财路，那就不要怪他不客气了。

　　正义一脸认真道：“我没有说谎，我的两个兄弟就是被王皓用剥夺赐予神通给废了。”

　　“一派胡言！”王皓冷哼声道：“当初诬陷我不是救世主的人，就是你们正义联盟，现在又说我居心不良，你们到底是什么意思！？”

　　众神们目光冷冷的看向正义，也觉得这小子实在太不是东西了。

　　如今宇宙正处于危难时刻，他不仅不想着为宇宙出力，反而诬陷王皓这个舍生取义的英雄，难道他真想看着宇宙破灭才开心啊！？

　　正义轻声说道：“如果你们不相信，那我……”

　　“谁！！”

　　话音未落，众神们立马感应到一股十分恐怖的气息正急速而来。

　　“阿弥陀佛！”

　　片刻之后，一道佛吟声响彻天地。

　　众神满脸戒备的抬头看去，只见天空中出现了十多个和尚，他们全身散发出金色光芒，看上去十分的庄严不凡。

　　尤其是这些和尚的修为，居然都达到了上古众神级别。

　　而领头的和尚，更是超越了上古众神，达到了至尊级别。

　　“居然是至尊！！”

　　众神们倒吸一口凉气，身体忍不住戒备起来。

　　“怎么会有这么多和尚！？而且修为还这么高！？”王皓一脸意外。

　　就在这时，冰露急促声响起，“王皓快点想办法消灭这些和尚，他们不是本宇宙的生命，他们是入侵者。”

　　“什么！！”

　　在场众神惊呼一声，后背更是冒出一阵冷汗。

　　他们的宇宙居然被外人闯进来了，这是不是意味着他们距离灭亡不远了！？

　　王皓皱眉道：“这是怎么回事？为什么他们会闯到这里来！？”

　　冰露苦笑道：“他们是另外一个宇宙的入侵者，也就是说，我们目前被两个宇宙攻击。”

　　“什么！！”

　　众神们瞪大眼睛，感觉前途一片暗淡。

　　就在这时，领头和尚开口道：“阿弥陀佛，各位施主，小僧发号妙苦，从一个玄级宇宙而来，感应到这里有邪物，所以特来看看。”

　　“邪物！？”

　　在场众人愣了下，转头看向不远处的一颗漆黑珠子。

　　这就是血神屠杀三百个星系，炼制而成的天邪珠，一件十分邪恶的宝贝。

　　妙苦伸手一招，将天邪珠吸到了手中。

　　冰露声音在王皓耳边响起，“王皓，天命空间来了两位至尊抢夺宇宙法则，我一个人可以对付，但要是在来一位那就麻烦了，你一定要将那个叫妙苦的秃驴缠住。”

　　王皓笑了笑，“那我有什么好处啊！？”

　　冰露气的抓狂，这混蛋果然无耻，这都什么时候，居然还玩趁火打劫。

　　“只要你拖住妙苦这个秃驴，事后随便你怎么样都行！”冰露气哼哼丢下一句话，然后没了动静。

　　“随便我怎么样都行！？”

　　王皓双眸猛地一亮，这下各种福利必将滚滚而来了。

　　妙苦淡然道：“这个宇宙不仅出现了这种邪物，天道还黑化了，宇宙法则更是混乱不堪，一切都太丑陋了，还是毁灭吧！”

　　众神们脸色大变，身体快速绷紧，打算死也要去拼一拼。

　　王皓叹息道：“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变，这位秃驴，你的心，好像变了！”

　　妙苦眉头皱起，“贫道心未变，世间万物，如梦泡影。”

　　王皓摇了摇头，“一花一世界，一叶一如来，世间万物本就存在，如何能算是泡影呢！？”

　　妙苦脸色大变，“阁下是何人？为什么会有如此深厚的佛法造诣！？”

　　王皓愣了下，他只是打算用禅语拖延下时间，好等小露露来美女就英雄。

　　可是他没想到，这些秃驴居然连这些常见的禅语都没听说过。

　　不对！

　　他现在所在的世界和原来的世界不同，要是他们听过那才叫见鬼了。

　　在场众人一副活见鬼的表情，这个妖怪居然连隐晦难懂的佛法都会，这是不是有点太夸张了……


第752章 放开王皓！

　　水晶星。

　　王皓双手合十，轻声道：“阿弥陀佛，在下是来自东土大唐，准备前往西天取经的得道高僧，名叫唐三藏！”

　　在场众神们眼角抽了抽，虽然他们不知道唐三藏是谁，但是从王皓的反常表现来看，这家伙又要戏精附体了。

　　“唐三藏！？”

　　妙苦眉头皱起，搞不懂这个名字中蕴含什么佛理。

　　王皓含笑道：“我三岁开始研读佛法，五岁开始行走世间，十岁写了《经藏》、《律藏》和《论藏》所以人们亲切的称呼我为三藏法师。”

　　“什么！！”

　　妙苦身后的十几个和尚大惊，在他们的世界观里，唯有得道高僧才能独自写书。

　　可现在这个二十岁的少年，居然说他在十岁写了三本佛经，这确定不是开玩笑吗！？

　　在场众人翻了翻白眼，要说王皓十岁写了三本黄色小抄本，这个他们举双手相信。

　　可要说他写了三本佛经，这个打死他们都不相信。

　　妙苦皱眉道：“阁下说一花一世界，一叶一如来，世间万物本就存在，可我感觉，爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。”

　　王皓打量起妙苦来，感觉这秃驴是跟他杆上了，打算来场佛法辩论大会啊！

　　不过正好可以拖延时间，等他家小露露来美女救英雄。

　　想到这里，王皓立马呼叫系统，“给我将大中华几千年的佛法知识全部买了，我要和你说道说道。”

　　系统响起，“叮咚，恭喜宿主花费1点宇宙点，购买佛法知识。”

　　王皓愣了下，才一点是什么鬼！？

　　系统解释道：“佛法便宜，感悟无价。”

　　王皓点头表示明白，这说白了，书很便宜，可想要学会就看自己的本事了，这个是无价的。

　　妙苦双手合十，“阿弥陀佛，阁下为何不说话！？”

　　王皓摇了摇头，“你着相了，你看到的不是虚幻，是你由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　妙苦脸色微变，觉得眼前这少年的佛法修为真的很高，居然一眼就能看出他心中所想。

　　要知道，他之所以一直坚信这个世界都是虚幻，就是因为他相信爱是真实存在。

　　可惜邪恶同样也存在，只是他不愿意承认这一点，所以才用虚幻为借口，将邪恶彻底毁灭。

　　其实说的简单点，他就是由爱生恨，不希望自己心目中的完美世界被破坏。

　　众神愣愣的看着王皓，全都感觉不真实。

　　“这小子居然真会佛法，有没有搞错啊！？”

　　“佛法这东西不仅隐晦难懂，还需要人生感悟，可王皓这小子才二十岁能有什么感悟啊！”

　　“能说出一花一世界，一叶一如来，可见王皓的眼界很大。”

　　“不仅眼界大，心胸也广阔。”

　　“可这个跟王皓能扯上关系吗！？”

　　“我感觉能扯上关系，眼界不大如何祸害宇宙，心胸不广阔如何拯救全宇宙。”

　　“你不觉得很矛盾吗！？”

　　“这个不能说矛盾，这小子毕竟才二十岁，处于明辨是非的年纪，也许他正在寻找自己心中的正与恶。”

　　“有道理，人生需要成长，不同的年纪有不同的感悟。”

　　“可这小子的人生真有那么丰富吗！？”

　　“先看看再说！”

　　“……”

　　王皓撇了妙苦一眼，决定主动出击，将这个秃驴至尊忽悠到怀疑人生。

　　“咳咳……”

　　王皓咳嗽一声道：“善恶一念之间，一念愚即般若绝，一念智即般若生。秃驴，苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”

　　妙苦眉头皱起，“你胡说，我又不是魔，何来放下屠刀！？”

　　王皓叹息道：“唉，你难道不知道众生皆平等吗？你有什么资格决定他人生死！？”

　　在场众神目瞪口呆，感觉王皓这家伙好虚伪啊！

　　自己从来没将众生皆平等当回事，现在居然还有脸来忽悠秃驴至尊。

　　再说了，不管什么地方，弱肉强食都是基本的生存法则，众生皆平等这种事情根本不可能存在。

　　就算是和平社会，也存在着残酷的竞争。

　　“众生皆平等！？”

　　妙苦陷入了沉思之中，感觉一道全新的佛道大门正向他开启。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这下就可以安心坐等小露露来美人救英雄了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的破风声让在场众人全身的汗毛竖立而起。

　　王皓脸色大变，连忙抬头看去，只见一道猩红的血光如同长虹般闪烁而现，直取妙苦的胸脯而来。

　　“不好！！”

　　妙苦猛地惊醒，在这一刹那势若闪电般的疾闪而出。

　　“砰……”

　　一道猩红的血光乍现，直袭妙苦身后，将他整个人击飞了去处。

　　众人抬头看去，只见妙苦后背上插着一支通体猩红的羽箭，鲜血更是如泉水般喷涌而出。

　　“咻……咻……咻……”

　　还未等众人反应过来，三道如同急速流星般的箭支再次横跨天际而来，直指妙苦的要害之处。

　　妙苦眼神阴沉的有些可怕，一种被无数毒蛇盯上的感觉涌上他心头。

　　不过时间不等人，让他也来不及细想到底是谁偷袭他，最后一把抓住王皓冲天而去。

　　“我草，你这个秃驴没事抓我干什么！？”

　　王皓急声大叫，想要挣扎出去，可惜至尊的实力摆在那里，让他毫无还手之力。

　　小白吓的连忙躲进王皓怀里，大叫道：“救命啊！谁来救救本宝宝兔啊！”

　　“至尊兔！！”

　　龙神大惊，快速化身成龙，向着妙苦追去。

　　“吼！！”

　　所有妖兽化形的神全都怒了，纷纷化成兽型，向着妙苦追去。

　　就在这时，冰露娇怒声响彻天地，“该死的秃驴，快点放开王皓！”

　　同时，六道的怒吼声也跟着响起，“该死的混蛋，居然敢抓六道主宰。”

　　宇宙意识冷哼声响起，“一个小小至尊，私自闯入我们宇宙也就算了，居然还敢如此不知好歹。”

　　妙苦傻眼了，他就是见王皓佛法造诣很高，而且修为只有武尊，所以打算抓回去好好培养，可这么多不可招惹的存在一起出现，这是几个意思啊！？


第753章 抢占到先机

　　“镇！！”

　　就在这时，天地间突然响起一道仿佛来自远古的声音。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见一只巨大的手掌出现，一巴掌就将妙苦和他身后的十几个和尚拍进了大地之中。

　　“噗哧……”

　　妙苦喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡不振，显然受了很重的内伤。

　　而那十几个跟随妙苦一起来，有着上古众神实力的和尚，全都被拍成了肉泥。

　　“嘶嘶……”

　　在场众神纷纷倒吸一口凉气，感觉后背冷汗直冒。

　　他们本以为自己成神后，就可以很牛逼，可直到现在才明白，原来宇宙中还有那么多比他们强大的存在，随时随地都能要了他们的小命。

　　“啊……”

　　就在这时，又有两道凄惨的叫声从天空中传来。

　　众人抬头看去，只见两个有着至尊修为的和尚从天而降，然后重重的摔落在了大地之上。

　　“妙音，妙能，你们怎么样了！？”妙苦拖着重伤的身躯，来到两位至尊和尚面前。

　　两位和尚苦笑道：“我们失败了，那个代理天道很强，现在连六道，宇宙意识都惊动了，我们这次恐怖是在劫难逃了！”

　　妙苦叹了口气道：“时也，命也，非吾之所能也！”

　　妙音，妙能两个和尚眼角抽了抽，有种一巴掌拍死妙苦的冲动。

　　这次任务之所以会失败，妙苦有着不可推卸的责任。

　　本来他们三个至尊一起上，绝对能打败冰露这个代理天道，将这个宇宙的宇宙法则抢到手。

　　可谁知道半路上，妙苦突然感应到了什么邪物，非要去先消灭这个邪物才行，不管他们如何劝说，都没有一点用。

　　结果被发现行踪，他们两人只能硬着头皮去强抢，最后还是被打败。

　　“哼，就凭你们三个至尊，也想来抢夺我们的宇宙法则。”冰露脸色如霜，身披一身银白色战袍，手握一把白色长弓从天而降。

　　王皓对着冰露挥手叫道：“小露露，我在这里，快点来救我啊！”

　　小白从王皓怀里伸出小脑袋，对着冰露挥舞胡萝卜，“漂亮的小姐姐，本宝宝兔给你一次美女救可爱兔的机会。”

　　在场众人满头黑线，这一人一兔有没有被绑架的觉悟啊！？

　　“快点放了六道主宰！！”

　　就在这时，六道一脸凶光，身披一身黑色战甲，手握一把虎头黑刀出现。

　　“六道主宰！？”

　　妙苦好奇的看着手中的王皓，他有些想不明白，这二十岁的少年如何成为六道主宰！？

　　妙音，妙能两人双眸中泛起一抹欣喜之色，只要这少年真是六道主宰，那他们可就掌握一张救命王牌。

　　妙音上前一把抓住王皓的脖子，冷声道：“快点退后，否则我杀了你们宇宙的六道主宰。”

　　“你敢！！”六道双眸闪烁出一抹凶光。

　　妙苦连忙劝道：“妙音，这人不能杀，他是我佛家弟子。”

　　“佛家弟子！？”妙音打量起王皓，“佛家弟子有这种打扮的吗！？居然都不梯度。”

　　王皓双手合十，“啊弥陀佛，菩提并无树，明镜亦无台，世本无一物，何处染尘埃，梯度什么得，都是浮云！”

　　妙音，秒能两位和尚脸色一变，发现这少年的思想境界真的很高。

　　“难道这就是至高的思想境界，无为！！”

　　妙苦激动的全身颤抖，他终于明白，为什么抓了王皓会引出这么多大人物了。

　　相对于这个宇宙的法则，这个盖世妖孽才是真正的宝贝。

　　只要王皓能成长起来，那么就算宇宙破碎了，他们也能重新建立起来。

　　六道，冰露互望一眼，全都从对方眼中看出了震惊之色。

　　要知道，无为这种境界可是他们一直追求的东西，但又有谁能真正做到无为呢！？

　　可现在王皓说出来的禅语，却十分清楚的告诉世人什么叫无为，难道这个家伙已经领悟了无为！？

　　王皓回头撇了妙音一眼，“我说秃驴，既然大家都是自己人，那就赶紧放开我吧！”

　　妙音用力一掐王皓的脖子，冷声道：“小子，你现在可是人质，要是再敢叽叽歪歪，佛爷立马砍了你一只手。”

　　“啊……”王皓吃痛的大叫一声。

　　“等等，不要伤害我家皓儿。”林诗琪急声叫道。

　　王天逸双眸闪烁出一抹寒光，一道道气息从天地间不断涌入体内，正在积攒力量准备出手。

　　“你去死吧！！”

　　小白大叫一声，突然从王皓怀里冲了出来，全身散发出耀眼的白色光芒，手中的混沌青竹更是以笔直的角度向着妙音的脑袋砸去，前后距离不过三十公分。

　　冰露，六道大喜过望，身体已经绷紧随时准备上去救人。

　　他们相信，这三十公分的距离，以小白的实力绝对能抽中妙音的脑袋，让他陷入短暂的眩晕之中。

　　“不好！”

　　妙音瞳孔猛地一缩，连忙调动体内的真气抵御小白这一击。

　　“轰隆隆……”

　　当即，小白娇小的身体好像被铁锤击中，瞬间倒飞了出去。

　　而在倒飞出去前，小白小手一松，将混沌青竹扔向了妙音的脑袋上。

　　“至尊兔！！”

　　妖界众神大吼一声，快速上前查看小白的伤势。

　　咚的一声，混沌青竹准确命中妙音的脑袋，使得妙音陷入了眩晕之中。

　　“该死的秃驴，这下你死定了！”

　　王皓大吼一声，体内爆发出一股超强的气息波动，修为从武尊一级瞬间暴涨到了天位境一级。

　　同时，王皓还掐出一道指决，对着虚空猛地一点。

　　当即，一个金色男子突然出现，手掌直接扣在了妙音的脑袋上。

　　“日之力，剥夺！！”王皓双眸猛地一睁，金色男子手掌用力一抓。

　　“啊……”

　　下一秒，妙音突然发出一道凄惨的叫声，肉身正在不断萎缩。

　　而王皓的肉身也在不断鼓起，更是泛起了一丝金色，身体表面好像被镀了一层金箔。

　　“哼！”

　　王皓冷哼一声道：“单打独斗我不是至尊的对手，可只要让我抢占到先机，那至尊只是我的一盘菜……”


第754章 霸道的不讲道理

　　“妙音！！”

　　妙苦，秒能两人大惊，飞速上前救援。

　　“日之力已经锁定了他，你们来了又有什么用！？”

　　王皓冷冷一笑，胳膊肘往后一用力，直接命中妙音的胸口，将人瞬间击飞了出去。

　　妙音依旧抱着脑袋发出凄惨的叫声，根本无力起来战斗。

　　“好机会！！”

　　六道双眸猛地一亮，瞬间出现在妙苦，秒能两个和尚面前，手中的黑虎大刀猛地抬起，快速划破虚空，掀起肉眼可见的涟漪。

　　同时，一股凛冽刺骨的刀气在虚空中肆虐开来，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“不好，退！！”

　　妙苦，秒能两人瞳孔猛地一缩，也不啰嗦，快速向后退去。

　　在场众神瞪大眼睛，被刚才电光火石间发生的一切惊到了。

　　“这是怎么回事！？”

　　“就算王皓开启至尊传承，可也只有天位境修为啊！？”

　　“天位境打伤至尊，这确定没开玩笑吗！？”

　　“什么天位境打伤至尊，这秃驴至尊已经被代理天道打伤，所以王皓才能打伤他。”

　　“原来如此，可至尊毕竟是至尊，王皓能打伤他，真心很牛逼。”

　　“王皓绝对是宇宙诞生以来第一妖孽，有这种战绩也能理解。”

　　“你们看到没有，王皓的赐予剥夺神通，好像能剥夺这和尚的肉身精华。”

　　“这个和尚应该是修炼了肉身，可现在却被剥夺了这是什么鬼！？”

　　“不仅肉身内部的精华被剥夺，你们看他体内的真气，寿元，血气……也都在渐渐减少。”

　　“我草，这神通真的和正义说的一样，什么都能剥夺。”

　　“太恐怖了，这要是被王皓来一下，那一生的努力不都白废了！？”

　　“妖孽啊！居然能将一门如此废材的神通推演到这种程度。”

　　“……”

　　正义脸色凝重无法，他觉得自己还是小看了王皓这门神通，居然连至尊都能剥夺，简直霸道的不讲道理。

　　“咕噜……”

　　不死轩少咽了口口水，心中警告自己，就算和全宇宙为敌，也不能和王皓这个怪物为敌，这简直就是他的克星啊！

　　就在这时，冰露出现在了妙苦，秒能两人身后，冷声道：“你们既然敢来我们的宇宙，那就要有死亡的觉悟。”

　　妙苦，秒能两人身体猛地一颤，一种被无数毒蛇盯上的感觉涌上他心头。

　　在场众神忍不住叹了口气，在代理天道和六道面前，至尊果然没有丝毫的抵抗能力，除非他们和上古四大至尊学习，联手才有胜利的希望。

　　不过，这三个秃驴至尊显然不会再有联手的机会了。

　　“咻咻……”

　　下一秒，两道急促的破风声响起。

　　只见冰露弯弓搭箭，对准妙苦，秒能两人分别射出了一支猩红的羽箭。

　　王皓大叫道：“不要杀了他们，我还等着剥夺他们了。”

　　冰露点了点头，轻轻打了一个响指，两支羽箭立马晃动一下，急速射向两人的丹田之中。

　　“噗哧……”

　　刹那间，两支羽箭入体，鲜血喷涌而出，两人瞬间失去了战斗力。

　　在场众神脸上泛起深深的震撼之色，要是三个秃驴至尊全被王皓剥夺了所有，那这妖孽得强大的何种地步啊！？

　　“吼……”

　　就在这时，妙音痛苦的大叫一声，忍着剧痛站起身来。

　　只不过王皓使用剥夺神通召唤出来的金色男子，依旧紧紧的抓住他的脑袋，没有一点要松手的意思。

　　“该死！！”

　　妙音脸色狰狞，感觉到体内不仅是力量正在急速减退，就连他修炼多年的罗汉金身也在变弱。

　　最最可怕的是，他发现自己的脑子瞬间不灵光了，以前能一下子想明白的事，现在突然想不明白了。

　　“怎么会这样！？难道这小子不仅能剥夺我的肉身精华，还能剥夺我的天赋！？”

　　妙音惊恐无比，他可不想自己的一切，最后全都便宜了王皓。

　　想到这里，妙音强忍着无边的剧痛，快速向着王皓杀去。

　　他相信只要将王皓杀了，那一定能破了王皓这恐怖的神通。

　　毕竟再强大的招式，都是人用处来的，只要将这个源头搞定，那不管什么强大的招式都能破。

　　冰露柳眉微皱，冷声道：“居然还想做垂死挣扎，真是不自量力。”

　　“这小子给交给老夫好了！”

　　六道大笑一声，手中的黑虎大刀快速划破虚空，掀起肉眼可见的涟漪向着妙音砍去。

　　“少瞧不起人！！”

　　妙音大吼一声，全身爆发出一道耀眼的金色光芒，皮肤表面也被镀上了一层金色，看上去十分的坚硬。

　　“叮……”

　　下一秒，金属相交声响起。

　　只见六道的黑虎大刀重重砍在了妙音的手臂上，可却没有想象中的血肉横飞，只是留下了一道浅浅的血痕。

　　见此一幕，全场一片惊叹声起来。

　　“好恐怖的肉身，简直就是金刚不坏！”

　　“这三个秃驴的肉身都很强，比我们宇宙要强太多。”

　　“我们宇宙也有和尚，可肉身跟他们没法比。”

　　“如果单轮肉身，这些和尚能单挑十个至尊。”

　　“可惜，他们体内的真气质量不如我们。”

　　“有得有失，在所难免。”

　　“可王皓这妖孽却能两全其美！”

　　“不要和这种妖孽比，只要你敢和他比，那你半条腿就算踏进棺材板了。”

　　“这话不错，不想被活活打击死，就不能有和王皓比的心。”

　　“……”

　　六道大笑道：“你的肉身是很强，但老夫也才用了三成力气，那下面就用十成好了。”

　　妙音瞳孔猛地一缩，一股寒气冲脚底板涌上了天灵盖。

　　就在这时，妙苦急声大叫道：“等等，其实我们可以合作！！”

　　“合作！？”冰露，六道愣了下。

　　妙苦急忙说道：“攻击你们宇宙的不止我们宇宙，还有另外一个宇宙，要是你放过我们，那我们可以联手对付那个宇宙。”

　　冰露，六道心动了，这绝对是解决这次宇宙危机的好办法。

　　同时，冰露的目光也转向王皓，想听一听这位宇宙第一祸害的想法……


第755章 连节操两个字都不会写了

　　水晶星。

　　“啊……”

　　妙音发出一道道凄惨的叫声，正在拼命的挣扎，想要甩掉身后抓住他脑袋的金色男子。

　　王皓额头上布满了汗水，虽然妙音失神让他抓住机会。

　　可至尊毕竟是至尊，想要强行剥夺他们，也不是件容易的事情。

　　就在这时，一道气鼓鼓的稚嫩声响起，“哼，敢打本宝宝兔，你这是诚心挑事。”

　　众人转头看去，只见小白不知何时捡起了混沌青竹，又重重砸在了妙音的光头上，使得妙音又陷入了眩晕之中。

　　“好样的，小白给我继续敲，等下我给你加餐！”

　　王皓大喜，全力运转天尊神功，使得全身被镀上了一层金色，肌肉更是在不断的收缩，变得十分结实，有强劲的爆发力。

　　同时，王皓的气息也在不断的提升，很快就达到了巅峰，突破到了武尊二级。

　　“加餐！胡萝卜！”

　　小白眼前一亮，小手快速抬起落下，好似敲木鱼一般不断敲打妙音的光头。

　　“唉……”

　　全场众人忍不住叹了口气，谁能想到堂堂至尊，最后居然被这一人一兔给坑死了。

　　同时，众人也忍不住羡慕起王皓的运气来，如果不是妙音被冰露打成重伤，如果不是小白让妙音失神，他那里会有一盘如此美味可口的菜肴啊！？

　　“这个妖孽又要变态了！”

　　盛文杰叹了口气，心中早就没有和王皓比的雄心壮志了。

　　就算他花费再多的时间去修炼，也比不上王皓指决一掐，剥夺别人一生劳动成果来的轻巧。

　　就在这时，王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中，掠起一抹犹如实质的精光，全身上下金光闪闪，好似一个纯金打造的金人一般。

　　同时，一股前所未见的劲力从王皓体内爆发出来，好似一尊远古凶兽正在苏醒过来。

　　在场众神心神狂震，被王皓爆发出来的气势吓的连退好几步。

　　“吼……”

　　王皓大吼一声，全身气息再次达到了极限，一道道狰狞的裂痕以他为中心不断蔓延出来。

　　“啊……”

　　同时，妙音发出最后一道凄惨的哀嚎，气息萎靡不振，身体骨瘦如柴，仿佛随时都会死掉一般。

　　“妙音！”

　　秒能，妙苦两个和尚大惊，快速上前查看妙音的情况。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，大地崩塌，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓周身金光大盛，修为再次突破，达到了武尊三级，身体表面也彻底变成了金色，看上去十分强劲。

　　“这就是超越宇宙限制的神功吗！？”

　　冰露杏目闪烁着星光，内心深处是久久不能平静，被王皓体内的真气质量吓的不轻又不轻。

　　要知道，至尊可是每个宇宙中的巅峰战力，可现在被王皓剥夺一切后，只让他突破了两个小等级。

　　这要不是亲眼看见，谁会相信？谁敢相信！？

　　“这小子就是一颗隐藏在手雷中的核弹头，平时看上去一模一样，可一旦爆炸必将石破天惊，我们这个玄级宇宙已经容不下这尊大神了，他的战场是多元宇宙！”六道感慨一声道。

　　冰露赞同的点了点头，十分想看看当王皓成长起来后，威震多元宇宙的样子。

　　这一刻，全场众神感觉自己突然看不懂这个世界了。

　　“开玩笑的吧！？一个至尊体内的能量，居然只够王皓突破两个小等级！？”

　　“你们发现没有，王皓连破两个小等级，根基居然还如此雄厚，真是曰了狗了。”

　　“你们看王皓的真气，不仅好像火焰一样，温度还十分的高。”

　　“这是什么真气！？感觉比同等级真气强大了几千倍不止。”

　　“他的真气密度实在太强，难怪至尊被剥夺才突破两个小等级。”

　　“那个火焰一样的真气，不会就是虚无之火吧！？”

　　“应该是了，刚才正义说他看到王皓剥夺了虚无之火。”

　　“这个妖孽看上去是武尊，但是战斗起来，简直能秒杀众神啊！”

　　“现在王皓剥夺了一位至尊，我觉得他能正面和至尊交锋了。”

　　“妖怪啊！一个二十岁的少年，居然可以和至尊交锋，我怎么有种活到狗身上的感觉呢！？”

　　“呃，大家都一样……”

　　“这是宇宙诞生以来，唯一一个打破修为越高，战力越强定义的妖孽。”

　　“……”

　　王皓握了握拳头，皱眉喃喃道：“力气和肉身都变强了，脑子也清晰了，以前不懂的事，现在一下子就想明白了，可是为什么会有种使不出全力的感觉，好像最多只能使用一成力量。”

　　系统声音响起，“宿主这是吃饱了撑得！”

　　“你才吃饱了撑得，你全家都吃饱了撑得！”

　　王皓在脑海中大叫，强烈谴责系统说脏话骂人，需要赔偿他精神损失费。

　　系统无语，开始怀恋起三年前的王皓来，起码那时候的王皓还有点节操，不像现在这样，连节操两个字都不会写了。

　　系统无奈解释道：“本系统的意思是，宿主将完整版赐予剥夺神通使用到了极限，所以出现了消化不良反应，需要时间来消耗剥夺过来的能量。”

　　王皓想了想，他跨越了武神，天位境，神位境，至尊四个大境界剥夺，出现消化不良也很正常。

　　只是可惜了还有两个和尚，暂时能看不能吃了。

　　冰露走上前，问道：“王皓，这两个和尚打算跟我们合作，一起对付另外一个宇宙，你对这事有什么看法！？”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“我们宇宙有四大至尊存在，所以攻打起来比较费力，可他们宇宙要是少了三位至尊，那打起来应该很轻松吧！？”

　　冰露，六道两人忍不住给了王皓一个大拇指，觉得这小子不愧是宇宙第一祸害。

　　不仅让他们跳出了棋局，还来了个祸水东引，坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利。

　　王皓双眸泛起一抹财迷的金光，心脏不争气的加速跳动起来，如果这两个宇宙真的大战起来，那他得要有多少宇宙点入账……


第756章 我们都是单纯的好孩子

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“王皓，你这个办法行不通！”

　　王皓皱眉道：“为什么行不通！？”

　　宇宙意识解释道：“每个宇宙都有宇宙意识，他们的职责就是寸步不离的守护宇宙，是保护宇宙的最强盾牌，就算你杀光对方的所有至尊，也不会对这面盾牌起到丝毫的影响。”

　　妙苦急声道：“没错，你们宇宙的防御不如我们宇宙，就算你们杀光我们，他们也还是会攻击你们的宇宙，不会选择攻击我们的宇宙，只有双方合作，才是双赢的局面。”

　　王皓忍不住问道：“我们双方的宇宙不都是玄级宇宙吗！？为什么会不如你们？！”

　　冰露气鼓鼓的瞪了王皓一眼，“我们的宇宙本来是很安全，可是因为某个坏蛋到处搞破坏，使得宇宙法则混乱不堪，最后更是出现了很多漏洞，让别人也看到了机会，所以声势浩大的来攻击我们，现在更是让三个至尊溜进了家里，你说这个混蛋可恶不可恶。”

　　王皓一脸气愤道：“宇宙中居然有这种混蛋，实在太可恶了，千万不要让我这个救世主看到，否则一定打的他将姓倒过来写。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，这混蛋还敢不敢在无耻一点吗！？

　　难道他真认为别人都听不出来，冰露说的那个坏蛋就是他吗！？

　　还打的姓倒过来写，这说的气势十足，可王字倒过来写，那还不是王字吗！

　　想到这里，在场众人纷纷将嫌弃的眼神送给王皓，明明白白的告诉他，你真不要脸！

　　“你们这样看着我干什么？不会认为那个坏蛋就是我吧！？”王皓一脸夸张地叫道：“你们要动脑子想想，我可只是武尊三级的小朋友，而且我从十七岁才开始修炼，这一共就修炼了三年，怎么可能搞出这么大的事！？”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“开什么玩笑，这家伙才修炼了三年！？”

　　“他不应该是从小妖孽到大的吗！？”

　　“修炼三年是什么鬼？还让不让人活了啊！？”

　　“你大爷的，修炼三年时间就称霸了全宇宙，这说出去有人相信吗！？”

　　“我相信，王皓的赐予剥夺神通实在太恐怖了！”

　　“没错，有这门神功护身，他绝对有这个资本。”

　　“真是疯了，宇宙中居然出现这个破坏平衡的妖孽。”

　　“……”

　　小白跳动王皓肩膀上，配合着点着小脑袋，“王皓没有说谎，你们看本宝宝兔今年才五岁就知道，我们都是单纯的好孩子，不可能祸害全宇宙。”

　　在场众人翻了翻白眼，就这一人一兔那里单纯了啊！？完全是两个超级熊孩子。

　　同时，在场众人也将这两个熊孩子的危险等级，再次提升好几个层次。

　　以后看见了，为了身家性命着想，必须有多远躲多远的才行。

　　妙苦，妙能两人互望一眼，全都被震撼到了，他们终于明白自己为什么会败了。

　　这一切的一切，都是因为他们太小看这个只有武尊修为的小家伙。

　　秒能传音给妙苦，“这小子才是真正的宝贝，等下我给你制造机会，你必须将他带回我们的宇宙，用佛音帮他洗脑，为我们的宇宙而战。”

　　妙苦面色大变，“秒能，你不要冲动，我们可以跟他们合作。”

　　秒能冷冷道：“一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，这种超级妖孽必须抓在自己手中才最安全，记住一定要给他洗脑，让他皈依我佛。”

　　话音刚落，妙音瞬间变成了一个金人，全身上下的血管更是清晰可见，气息也比原来强了几十倍不止。

　　冰露瞳孔猛地一缩，惊叫道：“不好，这秃驴燃烧了全部生命力，他打算和我们同归于尽。”

　　秒能脸色狰狞的大笑起来，“天道，六道你们是很强，但至尊不是没有对付你们的手段。”

　　“快跑！”

　　在场众神脸色大变，快速向着宇宙飞奔而去。

　　这一个发起疯来，连命都不要的至尊，想想都感觉头皮发麻啊！

　　“放肆！！”

　　宇宙意识大怒，巨大的手掌从天而降，狠狠的向秒能拍去。

　　“喝……”

　　秒能脸色不变，大喝一声，抬拳头对着虚空猛地一轰。

　　“咻咻……”

　　当即，一道急促的破风声在天地间响起，只见一道金光从秒能拳头上轰出，狠狠的撞击在了虚空之上。

　　“轰隆隆……”

　　同时，一道惊天的轰鸣声响彻天地，虚空竟然如蜘蛛网般破碎开来。

　　“快走！！”

　　秒能转头对着妙苦大吼一声，然后化作一道金光冲向了宇宙意识的大手。

　　“秒能！！”

　　妙苦声音哽咽，双眸闪烁着泪光，快速向着王皓冲去。

　　“我去，为什么冲我来！？我可没招你惹你啊！”

　　王皓被吓了一跳，快速向后退去，他现在可是消化不良，没办法使用全力战斗。

　　“王皓！！”

　　冰露，六道大惊，快速上前支援王皓，可速度依旧没有妙苦快。

　　王皓一咬牙，一跺脚，将主宰之剑召唤了出来，打算拼一把，拖延时间。

　　“嗷……”

　　当即，一道龙吟声响彻天地，刺目无比的剑光冲天而起，那磅礴的剑气让整片天地轻抖了起来。

　　“这是什么剑！？”

　　妙苦脸色大变，他从这把剑上感应到了一股前所未有的危机。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，秒能化作的金光和宇宙意识的巨手猛烈的撞在一起，狂暴的轰鸣声震的人耳膜发疼。

　　王皓抬头看去，只见水晶星上瞬间掀起了狂暴的风暴，星球也在一瞬间支离破碎起来。

　　“好机会！”

　　妙苦眼前一亮，瞬间就冲到王皓面前，然后二话不说一把抓住王皓，狠狠的撞向那片被秒能打碎的虚空撞去。

　　“哗哗……”

　　当即，虚空如玻璃一般破碎开来，一个巨大的黑洞随之出现在众人眼中。

　　而王皓和妙苦，以及小白就这样被黑洞给吞噬了进去。

　　同时，主宰之剑也化作一道金光冲进了黑洞之中……


第757章 多元宇宙

　　漆黑的宇宙中。

　　水晶星早已经破碎，取而代之的是一个不断吞噬的黑洞。

　　同时，小白和王皓的声音也从黑洞中传了出来。

　　“坑兔啊！本宝宝兔是被误伤的，王皓你必须赔偿本宝宝兔二十吨胡萝卜……”

　　“误伤算什么，我家小露露答应我的暗箱操作奖励，还有拖延时间随便我干什么的奖励全都没了……”

　　“你奖励没了，关本宝宝兔什么事！？”

　　“一人一兔闯多元宇宙，必须互相帮助，不能计较这一点胡萝卜。”

　　“你的意思就是，不打算赔偿了！？”

　　“知道了还问，真是只笨兔子……”

　　“啊……”

　　话音未落，一人一兔突然大叫起来。

　　“糟糕了！”

　　冰露和六道脸色大变，快速飞身上前想要将王皓捞回来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起，只见妙能全身鲜血的出现在两人前方。

　　“你还没死！？”

　　冰露惊呼起来，实在不敢相信，有人能在宇宙意识手中存活下来。

　　宇宙意识凝重的声音响起，“这些秃驴的肉身强度，远超我们的想象。”

　　“就算肉身强大，这能抵抗一刀，难道还能抵抗两刀吗！？”六道抬起黑虎大刀，爆发出一道漆黑的光芒，向着妙能砍去。

　　“哈哈，你们救不了那个小子，他会被我佛洗脑，然后为我佛教征战多元宇宙……”妙能哈哈大笑一声，身体开始急速膨胀起来。

　　“他要自爆！”

　　冰露，六道瞳孔猛地一缩，快速闪躲开来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道极其耀眼的火光将漆黑的宇宙点燃，四周的星球全都被吞噬。

　　“大家快联合起来抵御这一击！！”雷神惊恐的大叫一声。

　　七八十位上古众神也不啰嗦，快速聚集在一起疯狂的输送自己体内的真气，形成了一个巨大的能量护盾。

　　“轰隆隆……”

　　就在能量护盾形成的刹那间，狂暴的能量瞬间将护盾吞噬。

　　冰宫弟子小心翼翼的躲在这群上古众神的身后，心里祈祷着能平安躲过这一劫。

　　时间不长，能量风暴过去，漆黑的宇宙中空荡一片，什么都没留下，就连那个黑洞也消失不见了。

　　冰露脸色凝重道：“这下该怎么办才好！？”

　　六道担忧道：“王皓要是被洗脑了，那可就真的完蛋了。”

　　宇宙意识开口道：“放心吧！王皓这小子不仅狡猾，还神秘的很，这谁给谁洗脑还不一定了。”

　　冰露点了点头，表示十分的赞同。

　　就说目前的宇宙中，被王皓洗脑，认定他是大英雄的人就不在少数。

　　林诗琪一脸担忧道：“天逸哥，你说皓儿怎么样了！？”

　　王天逸安慰道：“放心吧！皓儿天生福大命大，不会有事的。”

　　龙神叹息道：“恐怕要让你们失望了，根据我们妖族的混沌天神记载，刚才那个秃驴打破的虚空叫宇宙壁，它能通往宇宙之外，而宇宙之外充斥着一种恐怖的能量，除了至尊没有人能在里面生存，就好像不达武圣无法在宇宙中生存一样。”

　　“什么！？”

　　林诗琪，王天逸夫妻俩身体摇晃起来，脑海中更是一片空白，他们可就这一个儿子啊！

　　冰露走了过来，轻声道：“两位不要着急，王皓是宇宙天体，他就算修为不达至尊，也能在多元宇宙中来去自如。”

　　“宇宙天体！？”

　　在场众人一脸茫然，都没听过这是什么特殊体质。

　　冰露想了想道：“我不知道该怎么说，打个简单的比方，如果王皓能成长到至尊，那么一百个天道估计能在他手中撑三分钟，当然王皓还有其他手段，也许不用一分钟也说不定。”

　　“嘶嘶……”

　　在场众人倒吸一口凉气，感觉后背一阵发寒。

　　“这小子到底什么妖孽啊！？”

　　“领悟六道轮回，赐予剥夺神通就算了，居然还是什么宇宙天体。”

　　“我感觉王皓要是突破武神，那么四大至尊归来也只配给他提鞋。”

　　“要是王皓突破天位境，那四大至尊连提鞋的资格都没有。”

　　“不愧是敢睡代理天道的男人，变态程度简直吓死人。”

　　“你们说，这对小夫妻既然能生出王皓这种妖孽，那能不能在生一个妖孽出来啊！？”

　　“我感觉有希望，就算生不出王皓这种盖世妖孽，那也是堪比至尊。”

　　“这两位同志，我们宇宙正遭到外敌入侵，你们需要多多努力啊！”

　　“没错，生个足球队出来，管他什么外敌，通通拍死。”

　　“要什么足球队，世界杯都踢不进去，我看还是生个乒乓球队，每个都身怀绝技。”

　　“我提前预定一个做徒弟……”

　　“我也要一个……”

　　林诗琪，王天逸两人尴尬无比，这只有一个王皓，他们都要少活几百年。

　　如果真生个足球队，那还不得被活活气死啊！？

　　“都不要说了，大家还是赶紧回家吧！”冰露柳眉微皱道。

　　“是！”

　　上古众神不敢多说废话，老实行了一礼，消失在漆黑的宇宙之中。

　　“谢谢你，我记得皓儿叫你小露露，那我以后就叫你露露好了。”

　　林诗琪上前抓住冰露的小手，完全就是婆婆看儿媳妇的眼神。

　　冰露眼角抽了抽，这都是王皓那个混蛋搞出来的误会。

　　……

　　多元宇宙。

　　这里不同于宇宙的漆黑，反而五彩斑斓十分的梦幻。

　　随处可见一些水晶泡泡，好似来到了一个童话世界。

　　王皓被一个金色光盾包裹，漂浮在多元宇宙的空间之中。

　　小白从王皓怀里伸出小脑袋，一脸惊奇道：“这些水晶泡泡是什么东西啊！？”

　　王皓随口解释道：“根据虚无之火的记忆，那些水晶泡泡就是宇宙，只是等级还不强，应该属于黄级宇宙，随时都会消失不见。”

　　“对了！”小白猛地反应过来，“那个秃驴呢！？”

　　话音刚落，一人一兔就感受一股强大的吸力在拉扯他们。

　　“怎么回事！？”小白大惊。

　　“是妙苦那个秃驴……”

　　王皓想要挣脱这股吸力，可最后还是化作一道金光被吸走了……


第758章 你引狼入室了

　　多元宇宙中。

　　王皓化作一道金光，被一股吸力带走。

　　不管他如何挣扎，就是挣脱不了。

　　小白急声叫道：“王皓快点想办法，要是被带到秃驴的地盘上，那本宝宝兔可就是待宰的兔子了。”

　　王皓翻了翻白眼，“你不要那么自作多情好不好，人家抓的明明是我，你只是个赠品。”

　　小白不高兴了，“胡说，本宝宝兔这么可爱，怎么可能是个赠品。”

　　王皓一脸嫌弃道：“你要是不相信，可以问一问妙苦秃驴，这家伙既然抓我们，那肯定知道谁是正品，谁是赠品。”

　　话音刚落，妙苦的声音响起，“你们不用激我出来，我是不会放过你们的，你们也不用做无谓的挣扎，等到了我们天佛宇宙后，你们就会被洗脑，成为佛祖的狂信徒。”

　　“天佛宇宙！？”

　　王皓抬头看去，只见前方出现了一个巨型水晶球，这应该就是妙苦说的天佛宇宙，一个玄级宇宙。

　　“你们要给本宝宝兔洗脑！？”

　　小白歪着小脑袋，脑海中浮现一只兔子身披袈裟，无精打采的坐在佛像前敲木鱼。

　　“不要，不要，本宝宝兔不要当和尚兔！”

　　小白连连摇头，表示死也不去过那种无聊的生活。

　　妙苦悲痛道：“不要也没用，为了你们，我们天佛宇宙死了两大至尊……”

　　“嗷……”

　　话音未落，一道龙吟声响起。

　　王皓和小白转头看去，只见一条近万米长的金色巨龙正张牙舞爪的向他们冲来。

　　“是祖龙！！”小白欣喜的挥舞小手，大声叫道：“祖龙，我们在这里，快点来救我们。”

　　“嗷……”

　　祖龙大吼一声，一个摆尾瞬间冲到王皓面前，张开巨大的龙爪，一把将王皓和小白抓起来就跑。

　　“何方妖龙，居然敢来捣乱。”妙苦显出真身，一把抓住了祖龙的尾巴。

　　“嗷……”

　　祖龙吃痛大叫，全身闪过一道金光，快速变成主宰之剑落在了王皓手中。

　　“妙苦秃驴，看剑……”

　　王皓接剑大叫一声，一道磅礴的气息瞬间从体内释放了出来，全身金光闪闪变成了金人，修为瞬间突破到神位境九级，只差一步就达到了上古众神级别。

　　系统声响起，“宿主将未消耗的至尊能量全都使用出来，这是一次性攻击，请考虑清楚在使用。”

　　“用了就用了，大不了以后在抓几个至尊。”王皓冷哼一声，手中的主宰之剑更是爆发出一道刺目无比的剑光，那磅礴的剑气让整片天地都轻抖了起来。

　　破天巨剑决：第四剑，雷鸣破空剑！！

　　“什么！！”

　　妙苦双眸瞪圆，实在难以相信，这一剑出自一个武尊修为的小家伙之手。

　　“咻……”

　　突然，一道破风声响起，只见王皓消失在了原地。

　　“人呢！？”

　　妙苦大惊，快速戒备起来寻找王皓的身影。

　　当妙苦抬起头时，只见王皓携带无上威势从上而降，那恐怖的气势压的他身体出现了一丝僵硬。

　　“好恐怖的一剑，不过还是无法破我的罗汉金身！！”妙苦脸色凝重起来，瞬间变成了金人，看上去坚硬无比。

　　“轰隆隆……”

　　当两者碰撞在一起时，一股恐怖的能量风暴在多元宇宙中掀起。

　　妙苦瞳孔猛地一缩，只见王皓手中的主宰之剑居然刺破了他的罗汉金身，鲜血在一瞬间喷涌了出来。

　　“怎么会这样？这到底是什么剑！？不仅能化龙，还能破我罗汉金身！？”妙苦吓得是冷汗直冒，不敢再和这把剑硬拼，快速向后退去。

　　王皓嘴角轻挑，收起主宰之剑，直接钻进了天佛宇宙之中。

　　想要洗他的脑子，那他就先好好调教下这个宇宙好了。

　　当王皓进入天佛宇宙时，出现在了一个无数能量汇聚的地方。

　　“这就是天佛宇宙的宇宙深渊！？”王皓连忙呼叫系统，“给我开启系统能量护盾。”

　　“叮咚，宿主开启系统能量护盾，一秒钟消耗1万点宇宙点，可抵御玄级宇宙中所有攻击，包括宇宙意识。”

　　“真黑！”王皓吐槽一声。

　　“叮咚，恭喜宿主来到其他宇宙，是否用一次超级升级的机会，将宇宙星图升级。”

　　“升级宇宙星图！？”王皓忍不住问道：“难道宇宙星图不能在这个宇宙使用吗！？”

　　系统回答道：“不能，宇宙星图已经绑定了原来的宇宙，需要升级才能在所有玄级宇宙通用。”

　　“升级了，才只能在玄级宇宙用！？”

　　王皓满头黑线，觉得这系统实在太会做生意了，一件宝贝要坑他好几次超级升级的机会。

　　系统问道：“宿主是否升级！？”

　　王皓想了想，“给我升级，超级复活金币等以后再说。”

　　“叮咚，恭喜宿主的宇宙星图升级成功，还剩两次超级升级机会，两次超级打折机会，一次极品轮盘大抽奖机会。”

　　就在这时，妙苦的声音响起，“天道佛你在吗？快点给我将这人抓住！”

　　“居然找天道帮忙？想法不错，可惜你迟了！”

　　王皓微微一笑，直接点开宇宙星图消失在了原地。

　　同时，王皓也收起了当初兑换的瞒天过海身份证，相貌，气息全都恢复了原样。

　　“人呢！？”

　　妙苦眉头皱起，四处张望需找王皓的身影。

　　就在这时，一道威严的声音响起，“妙苦，让你们去抢夺宇宙法则，为什么只回来你一个人？还有刚才那小子是谁！？”

　　妙苦连忙回答道：“天道佛，我们这次失算了，妙能，妙音两人全部牺牲，不过只要抓住刚才那小子，将他彻底洗脑，那我们天佛宇宙进化成天级宇宙将指日可待。”

　　“这小子真有那么厉害！？”天道佛连忙追问。

　　妙苦重重的点头道：“这人今年二十岁，不仅是六道主宰，还会一门神通，它能将至尊的全部能力剥夺，转化成为自己的能力，至于其他的能力不得而知，最恐怖的是，这小子才修炼了三年。”

　　天道佛沉默了会，方才道：“我觉得这小子比你说的还恐怖，刚才我在宇宙中寻找了一圈，结果没有发现他的任何踪迹，我有种预感，你引狼入室了……”


第759章 圣地

　　天佛宇宙。

　　一颗不知名的星球上。

　　王皓带着小白出现在一条街道上。

　　王皓好奇张望，发现这个宇宙的人和他们的宇宙并没有太大区别。

　　只是肤色，外形有些不同，但还是能看出人形。

　　只不过街道上的行人多数穿着袈裟，浓郁的佛教气息一览无遗。

　　小白好奇问道：“王皓，这里是什么地方！？”

　　王皓掐指一算，“这里是天佛宇宙的圣地，天佛星，上面有很多得道高僧都在这里交流心得，还有很多有潜力的新人在这里学习佛法。”

　　小白歪着小脑袋问道：“那我们算不算自投罗网呢！？”

　　王皓微笑道：“放心，我已经变了回来，他们想找也找不到我。”

　　小白突然问道：“那他们要是来找本宝宝兔呢！？”

　　王皓愣了下，喃喃道：“对啊！我居然忘记了，他们也可以通过赠品来找到我这个正品。”

　　小白拿出一根胡萝卜，气鼓鼓的吃起来，表示自己很不开心。

　　就在这时，系统声响起，“宿主可以购买天佛宇宙居民身份证，只要有了它，就算是天佛宇宙的宇宙意识也看不出任何破绽。”

　　王皓问道：“这天佛宇宙的居民身份证要多少钱！？”

　　系统回答道：“不贵，一张25万宇宙点。”

　　王皓一脸肉痛，这25万看上去是不多，可换成原本的罪恶点，那可就是天文数字了。

　　“算了，给我兑换两张！”王皓摆了摆手道。

　　“叮咚，恭喜宿主花费五十万宇宙点，购买两张天佛宇宙身份证，祝宿主在天佛宇宙定居开心。”

　　王皓撇了撇嘴，“谁要在一群和尚窝里定居，老子是来搞破坏的好不好。”

　　小白瞬间来了精神，“没错，我们要搞破坏，将这个宇宙砸的稀巴烂。”

　　就在这时，一群老和尚押着好几个年轻和尚走来过来，还一边走，一边痛心疾首的骂着。

　　“你小子居然敢吃肉，你心中的佛主呢！？”

　　“你小子不知道，佛主为了与众生结善缘，好度化众生，故不吃肉，你居然违背佛主誓言，你不配成为佛门弟子。”

　　“我们修佛之人，就是为了跳出因果循环中，你现在吃它肉，这就是因，将来必有果，这如何能跳出因果循环！？”

　　“还有你小子，居然跑去谈恋爱，你既然如此渴望爱情，那你当初做什么和尚啊！？”

　　“淫乃万恶之首，既然入了佛门，怎么能去想女人！？”

　　“什么？当初没钱谈恋爱！？我砍死你这个小王八蛋。”

　　“还有你小子，居然偷喝酒，你不知道酒是穿肠毒药，容易迷糊人心智啊！”

　　“喝酒没什么，我们平时也喝，可你喝那么高的度数干什么，这是诚心惹事是不是！？”

　　“什么？低于5万度的酒喝起来没劲！？”

　　“我打死你小子，你想醉成什么样子才满意啊！？”

　　“大家都不要说了，将这些破戒的小子送去刑场，他们已经不配做一个佛门弟子了。”

　　“没错，只有用火刑才能净化他们的罪孽。”

　　“……”

　　很快，一群和尚就押着一群拼命挣扎的年轻和尚走了。

　　不管这些年轻和尚如何哀求，其余和尚都是无动于衷。

　　王皓目瞪口呆，这吃一口肉，喝口酒，谈个女朋友的下场居然是被烧死，那他这种无肉不欢，见到美女就调戏的人还不得下十八层地狱啊！？

　　小白打了一个哆嗦道：“王皓，我们还是回家吧！本宝宝兔感觉这里都是一群神经病。”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“我刚花钱给你办理了居民身份证，你这要是回家了，那我不就亏了！？”

　　“身份证！？”

　　小白歪着小脑袋，心想，王皓不会已经被这些神经病传染了吧！？这都开始说胡话了。

　　王皓拿出一张小卡片，轻轻的往小白脑子上一拍。

　　当即，小白身上的气息发生了改变，身形更是不断缩小，最后缩成了一只巴掌大小的精致小兔子。

　　“哇哦，本宝宝兔变小了，那胡萝卜不就变大了！？”小白开心的发出一声狼嚎，拿出一根和它身体一样大小的胡萝卜开始狼吞虎咽起来。

　　王皓满意的点了点头，这下小白不仅不怕被人发现，还能躲藏在他身上，成为一个让人绝对想不到的杀手锏。

　　就在这时，一道声音传来，“你是何人！？”

　　王皓转头看去，只见一队身穿武服的和尚正打量着他。

　　领头的和尚冷冷道：“你难道不知道除了和尚之外，其他人是不可能上天佛星的吗！？”

　　王皓双手合十，轻声道：“各位，我是从东土大唐来的和尚，法号，孙悟空。”

　　“你是和尚？！”

　　和尚们愣住了，这全身上下穿的那么时髦，头上的发型也那么的潮流，这那里有一点和尚的样子啊！？

　　王皓淡淡说道：“圣人求心，不求佛；愚人求佛，不求心，各位同门何必将外貌看得那么重呢！？”

　　领头和尚一脸鄙视道：“什么求心不求心，来人将他抓去梯度，穿袈裟。”

　　“是！”

　　和尚们应答一声，快速将王皓围了起来。

　　“既然你们这些小和尚听不懂人话，那就给你们感受一下好了。”王皓撸起袖子，瞬间变成了金人。

　　“这是罗汉金身！！”领头的和尚瞳孔猛地一缩，连忙叫道：“前辈误会……”

　　“砰砰砰……”

　　话音未落，一阵噼里啪啦的声音响起。

　　就在这时，一道佛音响起，“阿弥陀佛，阁下既然是一位求心的僧人，何必为难这些连心是什么都不知道的入门和尚呢！？”

　　王皓停下来，转头看去，只见一位身穿破旧袈裟的老和尚正双手合十站在不远处。

　　而最让王皓感到奇怪的是，这老和尚乍看上去好像一个普通人。

　　可仔细一看，却又感觉那么的深不可测，就好像这个人不存在一样。

　　“这个老和尚绝对不是普通人，他好像比至尊还要强！”王皓心中立马警惕起来，他需要搞清楚这到底是偶遇，还是圈套……


第760章 红尘地狱

　　天佛星。

　　一群和尚躺在地上哀嚎不已。

　　路上的行人纷纷停下脚步，对着地上的和尚指指点点。

　　“这是怎么回事？谁敢在天佛星动手打人！？”

　　“这些家伙被打是活该，怨不得别人。”

　　“什么情况！？”

　　“那个叫孙悟空的和尚，是位修心的得道高僧，可这些和尚不懂事，非要上前将他梯度。”

　　“是不是搞错了？这人也就二十岁，还穿的如此时尚，怎么可能是得道高僧？不会被忽悠了吧！？”

　　“谁敢忽悠？他可是用出了罗汉金身。”

　　“罗汉金身？这可是没有高深的佛法修为，根本无法领悟的佛门绝技啊！”

　　“所以这人必定是得道高僧，尤其是他那句圣人求心，不求佛；愚人求佛，不求心，真的很经典。”

　　“既然是高僧，那他为什么要动手呢！？”

　　“这个谁知道，高僧行事我要是能懂了，那我就是高僧了。”

　　“不要讨论了，大家还是先看看……”

　　“……”

　　王皓好奇的打量着老和尚，心中十分没底，这到底是被发现了，还是没有被发现。

　　老和尚礼貌行了一礼，然后手一挥，一道金光落下，将那些还在地上哀嚎的和尚全部治疗好。

　　领头的和尚连忙爬起来，拜谢道：“谢谢前辈！”

　　老和尚点了点头，挥手道：“去吧！以后莫要以貌取人，记住，我佛平等！”

　　领头和尚连连点头，然后带着一帮和尚快速离去，从始至终，连看王皓一眼的勇气都没有，显然刚才被王皓打的不轻。

　　老和尚到王皓面前，双手合十道：“阿弥陀佛，老衲法号，太虚！”

　　“太虚！？”王皓打量起老和尚，忍不住问道：“既然大师叫太虚，那你平时是收电费，还是送报纸，或者是送牛奶呢！？”

　　太虚愣了下，好奇问道：“这是何意！？”

　　在场众人也是一头雾水，实在搞不懂太虚这法号，跟收电费，送报纸，送牛奶能扯上什么关系。

　　王皓一本正经道：“收电费，每个月只来一次；送报纸，是随便一塞就完事；至于送牛奶，那就更简单了，到门口一放就好了。”

　　太虚依旧一脸茫然，搞不懂王皓在说些什么东西。

　　“我说你这和尚都这么老了，怎么连点羞羞事的暗语都不知道？”王皓用极度怀疑的目光打量太虚，“你不会虚到连立起来的力气都没有吧！？”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了。

　　他们还以为这位得道高僧，又要说出什么富有佛法的大道理。

　　结果却说的如此下流，实在是有辱佛主威严。

　　太虚笑了笑，“看样子阁下是半路出家，中间经历过一些红尘往事，所以言行举止中带了一丝红尘中人独有的气息。”

　　王皓打量了下太虚，夸张地叫道：“我说太虚法师，你不会还是一个处吧！？”

　　在场众人脸色发黑，这混蛋居然在公共场所，公然谈论这种不知羞耻的事，实在有辱佛门清修之地，是佛门的败类啊！

　　太虚也不生气，含笑道：“老衲从小皈依我佛，对男女之事自然没有经历过，不过老衲还是要提醒阁下，红尘诱惑太多，需要尽早脱身才是。”

　　王皓摆出悲天悯人的姿态，双手合十道：“红尘滚滚，犹如地狱，但我不入地狱，谁入地狱！？为了我佛慈悲，我愿意入这红尘地狱。”

　　在场众人目瞪口呆，感觉这人不是不要脸，是太不要脸了。

　　明明是自己舍不得红尘诱惑，却硬生生将这种事扯到了佛主头上，还摆出一副大慈大悲的姿态，真是曰了佛主了。

　　只是让众人想不明白的是，这种全身上下红尘气息浓郁的人，是如何领悟了罗汉金身？！

　　要知道，对于他们这些修佛之人来说，如果没有高深的佛法修为，根本不可能练成这门佛门绝技。

　　太虚忍不住打量起王皓来，发现王皓身上虽然红尘气息浓郁，但佛法修为真心强大。

　　就凭那句我不如地狱，谁如地狱，他就十分肯定，王皓将来一定是佛教举足轻重的大人物。

　　同时，太虚也十分纳闷，他活了无数岁月，看过宇宙中形形色色之人，得到了一个百分之百准确的结论。

　　那就是红尘气息越浓郁的人，就越不可能领悟高深的佛法修为。

　　反正也一样，佛法高深的人，一定会斩断与红尘之间的联系。

　　但是像王皓这种红尘气息浓郁，佛法修为又高深的矛盾体，他表示真心没见过。

　　就在这时，一群年轻的和尚发出了阵阵欢呼声。

　　“好，说的好，我们也愿意入这红尘地狱！”

　　“这位孙悟空高僧，我决定以后跟你混了！”

　　“没错，我希望你带领我们一起入地狱。”

　　“我不如地狱，谁入地狱，孙悟空高僧，请你带我一起吧！”

　　“……”

　　在场的一些年纪大的和尚脸色发黑，恨不得将这群胆大妄为的年轻和尚拖出去火刑。

　　王皓抱了下拳，“各位太客气了，我这人不仅会入地狱，还会酒肉穿肠过，佛主心中留。”

　　话音刚落，年轻和尚们双眸泛起泪光，一种找到组织的情感油然而生。

　　年纪大的和尚脸色瞬间冷了下来，并且大声谴责起来。

　　“孙悟空，你不要妖言惑众！”

　　“没错，吃了肉，喝了酒，还如何心中有佛！？”

　　“修炼佛法是靠着恒心，你这种只是强词夺理的人难成大气。”

　　“你喝酒吃肉，行走红尘，是不可能领悟真正的佛法奥义。”

　　“我看你还是滚出佛门，去修炼其他派系吧！”

　　“佛门只招收有毅力之人，不招收你这种心性不定之人。”

　　“……”

　　王皓一脸鄙视道：“你们这些老秃驴没本事，还学人叽叽歪歪，我告诉你们，就凭我吃肉喝酒，泡妞撩妹，还能在二十岁领悟罗汉金身，我说的话那就是佛理。”

　　“这……”

　　全场老和尚语塞，实在不知道该如何反驳。

　　全场的年轻和尚双目放光，不仅能吃肉喝酒，泡妞撩妹，还能在二十岁领悟罗汉金身，这简直就是赤裸裸的诱惑……


第761章 出家人不打诳语

　　太虚双手合十道：“阿弥陀佛，阁下天赋异禀，所以才能在滚滚红尘中感悟佛法，但这不适用于所有人，还希望阁下不要到处传播这种思想，以免害了他人。”

　　“谁说不适用与他人？”王皓大笑道：“我告诉你们，这是新一代佛法，它不用看天赋，也不用理会是否破戒……它只需要看兜里有没有钱。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“开什么玩笑，佛法传承了无数年，我从来就没说听过有什么新一代佛法。”

　　“修炼佛法怎么可能不看天赋！？难道地痞流氓也能成佛！？”

　　“老夫从来没有听过吃肉喝酒，破戒还能领悟佛法。”

　　“什么新一代佛法，我看就是新一代邪术。”

　　“没错，这就是邪术，要是佛法都能这样领悟，那还要和尚干什么！？”

　　“还需要兜里有钱？你当这是买卖啊！？”

　　“我还真没听过，有钱能买来佛法感悟！”

　　“这人神经病了，赶紧将他赶出天佛星，免得玷污了佛门圣地的清净。”

　　“……”

　　相对于老和尚的强烈谴责，年轻和尚们却呼吸急促起来。

　　要知道天佛宇宙崇尚佛教，所有人都以成佛为荣。

　　但成佛之路举步艰难，能成功的人少之又少。

　　其中有百分之九十九的人都在半路放弃了修佛，从而转修其他派系。

　　可如果王皓的新一代佛法真能起到相同效果，那他们怎么可能不心动，不去尝试一下呢！？

　　老和尚们心中大叫：不好！

　　这些年轻和尚虽然很有天赋，能被召唤到佛门圣地修行。

　　但毕竟都是刚入门的小和尚，对佛主的心尚未坚定，现在被王皓一诱惑，立马出现了动摇。

　　想到这里，老和尚们立马发消息给佛门高层，希望高层能派人来管一管这种事情。

　　“新一代佛法！？”太虚皱眉道：“阁下未免太狂妄了，难道你认为自己可以比肩佛主！？”

　　王皓一脸骄傲道：“佛主能创出老一套佛法，为什么我就不能创出新一代佛法！？难道佛主讲的平等都是忽悠人玩的！？”

　　太虚沉默了一会，方才道：“你说的有道理，宇宙能孕育出一个佛主，那么就能再孕育出新一代佛主。”

　　话音刚落，全场的和尚大惊。

　　“开玩笑的吧！？这少年能成为新一代佛主！？”

　　“能在滚滚红尘中领悟罗汉金身，可见他的确是个怪才。”

　　“难道我佛要进行一次革命！？”

　　“也许是，也许不是，但世界万物从来都不是一层不变。”

　　“有道理，佛门传承了无数年，也许真到了发生变化的时刻了。”

　　“我现在十分担心，如果这都是真的，那新老思想的碰撞，会带来什么后果。”

　　“根据历史的记载，新老思想的冲突一般都会用武力来解决。”

　　“不错，历史永远都是由胜利者书写，而什么是思想正道也由胜利者决定。”

　　“希望这一幕不要出现。”

　　“……”

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起，只见一群身穿武服的和尚走了过来，领头的是一位气势凶悍的和尚。

　　“是戒律院的法照大师！”在场众人吓的连忙让路。

　　法照冷声道：“我得到消息，说有人在这里亵渎佛主！？”

　　王皓指着太虚，一脸正气道：“是他，是他刚才亲口说了，宇宙能孕育出一个佛主，那就能在孕育出新一代佛主。”

　　全场众人脸色瞬间黑了，心中冒出一个大大的卧槽，十分想知道老天爷为什么会让这种不要脸的人，领悟罗汉金身。

　　太虚双手合十，爽快承认道：“阿弥陀佛，老衲刚才的确说了宇宙能孕育出一个佛主，那就能再孕育出新一代佛主，不过，老衲的本意是……”

　　王皓直接打断道：“出家人不打诳语，说了就是说了，没有什么好解释的。”

　　在场众人目瞪口呆，重新将王皓的不要脸等级在提升几个层次。

　　还出家人不打诳语！

　　他怎么好意思说出口的啊！？

　　“你是！？”

　　法照上下打量起太虚来，总感觉这人在什么地方见过。

　　“喂，你到底是来执法的，还是来认亲戚的啊！？”王皓一脸不高兴叫道：“现在这老和尚都承认自己亵渎了佛主，你不赶紧将他抓走，难道还想暗箱操作？我告诉你，我坚决不允许佛门出现你这种败类。”

　　全场众人汗颜了，实在想不明白，佛门为什么会出这种不要脸的异类。

　　就在这时，一道气愤的声音响起，“真是无耻至极，贫僧从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　众人转头看去，只见一位和尚一脸气愤的走了出来，显然看不惯王皓的无耻行为。

　　见到此人，全场众人纷纷退开，给这和尚让出了一条路。

　　同时，议论声，讽刺声，嘲笑声跟着响起。

　　“这下有戏看了，这孙悟空狂妄，居然被普度撞见了。”

　　“普度可是我们佛教的超级天才，用了二十年时间创出一门普渡众生的神功，据说实力十分强大。”

　　“我听说，至尊对普渡众生这门神功也是赞不绝口。”

　　“可这孙悟空也不简单，居然能在红尘滚滚中领悟罗汉金身。”

　　“那不就更有意思了，两强相遇，必定精彩绝伦。”

　　“我看未必精彩，普度修为达到天位境，而这个孙悟空才武尊三级。”

　　“唉，差了两个大境界，这下没戏看了。”

　　“……”

　　普度走到法照身边，一脸正气道：“贫僧可以证明，这位大师是无辜的，一切都是这位叫孙悟空的在误导。”

　　王皓打量着普度，总感觉这家伙身上散发出来的气息，跟他们宇宙的天道亲儿子一样。

　　系统声音响起，“这个宇宙的天道是修佛之人，所以宇宙的法则也是以佛为主，而这人是佛子，也就相当于原来宇宙的天道之子。”

　　王皓恍然的点了点头，难怪年纪轻轻就创出什么让至尊都赞不绝口的神功，还看不惯他的行为，主动出来维护正义，原来是个天道亲儿子……


第762章 这条路会很难走！

　　天佛星。

　　普度向法照简单讲述了，刚才事情的经过。

　　法照越听脸色越冷，他没想到佛门会出现这种败类。

　　普度一脸气愤道：“我见意将这种人赶出天佛星，他的存在只会让佛门蒙羞。”

　　王皓撇了普度一眼，轻吐两字，“傻逼！”

　　“小子你太狂妄了，今天我一定要教训教训你。”普度怒了，抬手就是一拳。

　　“咻……”

　　当即，一道急促的破风声响起，只见普渡的拳头直直向着王皓呼啸而去。

　　太虚眉头皱起，想要上前拦下普度这一拳。

　　可还没等他出手，只见王皓本能的轻微一转，身若清风般轻松躲了过去。

　　“怎么会！？”

　　普度一脸意外，他虽然没有用出全力，只是想教训一下这个狂妄的小家伙。

　　但是王皓如此轻松的躲开，这是不是太违反定律了啊！？

　　要知道他可是天位境高手，而王皓才武尊修为，中间差了两个大境界啊！

　　太虚眉头一挑，喃喃道：“只要这小子不死，那么百年后的佛教必将由他来统领，只是新一代的佛法思想真的存在吗！？”

　　“敢偷袭我？我看你是找死！”

　　王皓双眸微冷，瞬间变成了金人，恐怖的气劲从体内不断的释放出来。

　　同时，王皓右手握成拳，力量也在不断的向着拳头上汇聚，然后化作一道金色流星，急速轰在了普度的腹部。

　　“轰隆隆……”

　　当即，普度如炮弹般被击飞了出去，一路上不知撞坏了多少墙体，掀起了一路尘埃。

　　小白坐在王皓的肩膀上，喃喃道：“王皓这个家伙又变态了，不开启至尊传承都能越两个大境界挑战，不行，本宝宝兔也需要去修炼。”

　　说完，直接钻进王皓上衣的口袋中，也不知道是真修炼，还是吃饱喝足睡觉去了。

　　“这只兔子，感觉十分的不简单啊！”

　　太虚目光落在了小白身上，发现这只兔子虽然只有巴掌大小，但实力绝对不容小看。

　　一切都在电光火石之间发生，等在场众人反应过来时，只见普度已经被打飞的不知踪影了。

　　片刻之后，众人回过神来，一片哗然声随之响起。

　　“开玩笑的吧！？武尊一拳将天位境打飞了出去！？”

　　“何止打飞出去，先前躲过普度的一击，那也很是轻松。”

　　“这个叫孙悟空的人，好像十分的不简单啊！”

　　“能在红尘中领悟佛法，又越两个大境界挑战，这简直闻所未闻。”

　　“这人虽然不走寻常路，但是佛法真的很高。”

　　“废话，要是佛法修为不高，怎么可能说出圣人求心，不求佛；愚人求佛，不求心的话呢！？”

　　“还有我不入地狱，谁入地狱。”

　　“至于那句酒肉穿肠过，佛主心中留，这还需要时间考证。”

　　“你们这话是什么意思？难道也认为他说的歪理是佛理！？”

　　“这个谁知道，我只相信眼见为实。”

　　“是不是真的，看过就知道了，佛法这东西绝对做不得假。”

　　“不错，是驴子是马拉出来溜溜。”

　　“……”

　　“放肆！！”法照怒道：“不仅不知悔改，还在天佛星闹事，来人给我将他抓起来。”

　　“是……”

　　法照身后的武僧应答一声，快速上前将王皓围了起来。

　　王皓叹了口气道：“苦海无涯，回头是岸，既然各位不愿意回头，那就由我亲自送你们去对岸吧！”

　　话音刚落，王皓化作一道金光，犹如鬼魅般冲向那群武僧。

　　“好快！！”

　　在场众人瞳孔猛地一缩，这种根本就不是一个武尊能拥有的速度。

　　“啊……”

　　下一秒，一名天位境武僧发出了一道凄惨的叫声。

　　众人脸色巨变，只见这位武僧脖子处一道鲜血喷出，生命气息瞬间萎靡了下来。

　　“这家伙杀人了，在佛门圣地杀人了！”

　　众人脑海中一片空白，他们没想到居然有人敢在佛门圣地如此嚣张。

　　就在这时，一道无上佛音响起，“全都住手！”

　　当即，一道七彩佛光瞬间照亮在场众人的眼球，那位被王皓抹脖子的和尚，脖子上的伤口也慢慢的愈合了。

　　众人转头看去，只见这七彩佛光从太虚的体内散发出来，那庄严，稳重的样子，让人有种膜拜的冲动。

　　“终于忍不住要出手了？！就让我看看你到底是何方神圣。”王皓立马警惕起来。

　　法照瞳孔猛地一缩，终于想起来这人为什么那么眼熟了。

　　虽然这衣服穿的破烂了些，但这形象，这气势，绝对没有错，跟他平时拜的佛主一模一样。

　　“参见佛主！”

　　全场众人也反应过来，双目灼热的看着太虚，快速跪倒在地膜拜起来，他们没想到居然有幸见到佛主真容。

　　“佛主！？”

　　王皓眉头皱起，询问系统这到底是什么样的存在。

　　系统回答道：“玄级宇宙想要进化成地级宇宙，就必须出一位宇宙之主，而这位佛主已修炼了无数岁月，距离宇宙之主之差一步。”

　　“宇宙之主！？”王皓好奇问道：“这又是什么样的存在？比宇宙意识还强吗！？”

　　系统解释道：“简单打个比喻，如果将宇宙看作一个王国，那么宇宙之主就是国王，他的存在决定了国家是否强大富裕；宇宙意识是守护神，他负责保护这个国家不受外敌入侵；而天道是丞相，负责管理这个国家的法律与安定，至于至尊则是将军，他们负责对外征战。”

　　王皓皱眉道：“这什么国王，丞相，将军看上去风光无限，但已经无形中被束缚了，难道修为越强大，就越会被束缚，一点自由都没有吗！？”

　　系统道：“想要掌控自由，唯有拳头够硬才行。”

　　“好！”王皓豪情万丈道：“那我就让自己的拳头硬起来，我要打破一切束缚我的规矩，然后重新制定属于我自己的规矩，让别人按照我的设定行走。”

　　系统沉默了会，方才道：“这条路会很难走！”

　　王皓嘴角轻挑，“难走才有成就感，要是那么容易就能达到了，那多无趣……”


第763章 佛门速成班

　　“阿弥陀佛！”太虚双手合十道：“阁下虽然领悟了佛法真谛，可心中却没有丝毫佛性，如果这就是阁下说的新一代佛法，那么老衲实在不敢认同。”

　　王皓撇了撇嘴道：“不要说的自己好像很权威一样，到底是你的佛法好，还是我的佛法好，这需要接受市场的验证。”

　　全场众人瞬间无语，堂堂无上的佛法，居然被这混蛋说成了市场促销。

　　不过，众人也挺佩服王皓的，他居然敢当着佛主的面说出这种话。

　　难道他就不怕惹佛主不高兴，将他一巴掌拍死吗！？

　　太虚摇了摇头，“佛法不是市场营销，它是劝人向善，如果人人都学佛法，但却不懂佛法，那才是佛法的悲哀。”

　　在场和尚全都崇拜的看着太虚，真不愧是佛主，说出来的话果然有深度。

　　王皓一脸嫌弃道：“那是你们老一辈的思想，我们年轻一辈学习佛法，就是为了装逼，为了吃肉，为了喝酒，为了帮小姑娘看手相，然后泡她们。”

　　“说的好！！”

　　全场年轻和尚激动的拍手鼓掌，觉得王皓这话简直说到他们的心坎里去了。

　　要是能给他们重新选择的机会，那就算打死他们，也不会学习什么佛法，这简直不是人过的日子。

　　可要是能在学习佛法的同时，还能吃肉泡妞，那就算打死他们都愿意学习。

　　“放肆！”法照怒斥道：“佛门圣地，岂容你们在这里胡言乱语，要是谁在敢瞎起哄，全都送去火刑。”

　　年轻和尚被吓了一跳，连忙低下脑袋不敢喜形于色。

　　王皓阴阳怪气道：“哎呦喂，刚才是谁说的那么好听，什么佛法引人向善，不在乎有多少人，可现在却威胁新入门弟子，还要将他们火刑，真的好残忍啊！”

　　“你……”法照大怒。

　　“你什么你！”王皓冷哼道：“我是新一代佛法代言人，太虚是老一代佛法代言人，现在太虚还没说话，你就敢这样插嘴，难道你比太虚还牛逼！？”

　　在场众人脸色发黑，发现这混蛋真是看热闹不嫌事大，挑拨离间小能手啊！

　　法照吓的脸色惨白，连忙跪下解释：“佛主，我不是这个意思，我只是……”

　　太虚摆了摆手，“不用解释了，你的心性十分易怒，还需要好好的锻炼一下。”

　　“是！”

　　法照恭敬行礼，然后默默退到一边，不敢在吭声。

　　太虚打量了下王皓，开口道：“你说的也不无道理，时代在进步，佛法也不能一层不变，老衲可以检验下你的新一代佛法。”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“佛主这是什么意思！？”

　　“难道他要让孙悟空开坛讲佛！？”

　　“能开坛讲佛的人都是得道高僧，这孙悟空何德何能啊！？”

　　“虽然不想承认，可孙悟空的佛法修为真的很高。”

　　“佛法高，心术不正，如何能开坛！？”

　　“他能领悟罗汉金身，可见他的佛法理念不是一无是处，所以佛主让他开坛，想彻底看清楚，这种佛法适不适合传播。”

　　“佛主拥有宽广的心胸，居然能容下这个顽徒。”

　　“佛主心胸真是宽广，我等不及一万。”

　　“我佛慈悲……”

　　“……”

　　王皓撇了撇嘴，什么心胸宽广给他开坛讲佛，分明就是这老秃驴卡在瓶颈多年，抱着死马当活马医的心态试一试而已。

　　如果成功，那他就是宇宙之主。

　　如果不成功，那他也没损失什么。

　　既然如此，何乐不为呢！？

　　太虚含笑道：“孙悟空，不知你对开坛讲佛怎么看！？”

　　王皓摆了摆手，转身就走，“我的佛法不是讲的，是看给多少香油钱，如果不给钱，就算天王老子来了，也领悟不了我的佛法。”

　　在场众人脸色发黑，心中十分怀疑王皓说的新一代佛法，真的存在吗！？

　　王皓回过头，含笑道：“我会开办个佛门速成班，如果有人感兴趣，可以带着香油钱去找我，我一定会让你们知道，什么叫新一代佛法。”

　　在场众人微微一愣，他们没想到王皓真打算传播新一代佛法。

　　只是众人实在想不明白，这吃肉喝酒，泡妞撩妹，要如何领悟佛法真谛呢！？

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，一阵急促的钟声响起。

　　在场众人脸色大变，惊呼道：“这是佛门最高警戒，七十二道钟声，到底发生了什么大事！？”

　　太虚眉头皱起，瞬间消失在了原地，也不去管王皓了。

　　王皓松了口气，要是他没猜错，应该是妙苦回来报丧了。

　　这也就是说，太虚的出现不是有意为之，而真是无意中碰到的。

　　“不行，我必须将这些家伙的视线转移才行。”王皓嘴角轻挑，快速向着一个小巷子里冲去。

　　年轻的和尚们急声叫道：“孙悟空大师，你去那里？你开办的速成班到底什么时候开啊！？”

　　王皓声音传来，“明天早上，就在这里开办速成班，保证一手交钱，一手交货。”

　　在场老和尚脸色发黑，至高无上佛法到了这混蛋嘴中，居然满是铜臭味，真是让人有种曰了狗的感觉。

　　……

　　天佛星。

　　一条街道上，到处一片狼藉。

　　路上的行人对着一名躺在地上的和尚指指点点。

　　“这不是天才普度吗！？他这是怎么回事！？”

　　“好像被人打到了这里。”

　　“谁敢在天佛星打普度啊！？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　“嗷……”

　　突然，一道龙吟声响彻天地。

　　众人抬头看去，只见一条万米长的金色巨龙在天空中张牙舞爪，而在龙头上还站着一位年轻的少年，这不是王皓和祖龙还有谁！？

　　只是王皓收起了天佛宇宙的身份证，重新使用了满天过海身份证。

　　王皓双手合十道：“贫僧唐三藏，从东土大唐而来，今日到此化缘，希望各位施舍点土特产。”

　　“土特产！？”

　　下方和尚一脸茫然，他们天天吃斋念佛，哪有什么有土特产啊！？

　　“既然各位不明白，那贫僧只能亲自去取好了。”王皓无奈叹了口气，指挥着祖龙，以强悍的姿态向着下方冲去……


第764章 大闹佛门圣地

　　天佛星。

　　佛主塔。

　　这是佛教的佛主，也就是太虚法师年轻时修行的地方，现在更是成为了所有佛教弟子心目中的圣地。

　　佛主塔内。

　　妙苦一脸悲痛的跪在太虚面前，“请佛主降罪！”

　　“起来吧！”太虚上前将妙苦扶起来，忍不住问道：“到底发生了什么事？以你们的三个的修为，应该能轻松得到对方宇宙的法制，可为什么最后妙音，妙能两人会牺牲！？”

　　妙苦无比自责道：“都是我的错，如果不是我半路感应到一个邪物出世，非要去消灭它，那他们就不会牺牲。”

　　“就算有邪物出世，你要去消灭邪物，他们也没理由发现你们啊！？”太虚一脸迷糊道：“要知道你们身上可是被老衲加持了法力，不仔细找，根本发现不了你们啊！？”

　　妙苦十分懊恼道：“因为这个邪物出世的地方，有一个被天道特别关注的人存在，所以当我露面时，立马就被天道发现了，而秒能，妙音两人为了完成任务就去闯天命空间，最后只有我活着回来了。”

　　太虚叹了口气，“时也，命也，看样子我天佛宇宙想进化到地级宇宙，还不到时候啊！”

　　就在这时，天佛宇宙的天道佛声音响起，“佛主，妙苦将那个特别关注的人抓了回来，可是对方到了我们宇宙后，就消失不见了，就算我请求宇宙意识帮忙寻找，可也没有发现他。”

　　“还有这种事！？”

　　太虚眉头皱起，心中不知为何有种不详的预感。

　　妙苦连忙说道：“佛主，这人名叫唐三藏，不仅是个武学天才，还是六道主宰，更是以武尊修为偷袭至尊，并且成功剥夺了妙能所有的能力。”

　　“六道主宰！？武尊战至尊！？还剥夺了秒能的所有能力！？”

　　太虚一脸懵逼，感觉妙苦虽然人回来了，可脑子已经坏了。

　　要知道，武尊战至尊中间可是跨越了武神，天位境，神位境，众神，至尊四个大境界，这就算是偷袭，也绝对不可能。

　　还有一个武尊修为的六道主宰，这种事情可能吗！？

　　尤其是剥夺一位至尊的所有能力，这种事情更为闻所未闻，完全就是在听神话故事啊！？

　　妙苦伸出三根手指发誓，“佛主你要相信我，这人真的如此恐怖。”

　　天道佛开口道：“佛主，这人能躲过我和宇宙意识的排查，可见他真的很厉害。”

　　妙苦连连点头道：“佛主，只要我们将他抓住，并且用佛音洗脑，那么我们天佛宇宙进化成为天级将指日可待了。”

　　“先别去管进化成为天级宇宙了！”太虚脸色凝重道：“如果这人真如你们说的那么恐怖，必须尽快将他找出来，否则我们天佛宇宙必将大乱。”

　　“嗷……”

　　话音刚落，一道惊天的龙吟声从外面传来。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，狂暴的轰鸣声连绵不绝的响起。

　　“怎么回事！？”太虚皱眉问道。

　　天道佛急声道：“是唐三藏，他居然来天佛星了。”

　　“唐三藏！！”

　　妙苦双眸瞪圆，实在无法相信，这个唐三藏居然主动显身了。

　　“岂有此理！”

　　太虚脸色瞬间冷了，这人敢如此明目张胆的显身，绝对是赤裸裸的挑衅。

　　就在这时，王皓的笑声响彻整个天佛星，“哈哈，妙苦秃驴我真的要好好感谢你，这里简直就是我的天堂，我可以在这里快速成长。”

　　“不好，他要剥夺我佛门弟子！”妙苦大惊，快速向着外面冲去。

　　“真是岂有此理，居然将我佛门圣地当成了打怪升级的地方。”太虚怒了，化作一道金光消失在了原地。

　　刹那间，太虚就来到了王皓身前。

　　只见祖龙在街道上四处破坏，王皓坐在祖龙头上，翘着二郎腿，悠闲的掐着指决，将下方一个个和尚剥夺干净。

　　而下方的和尚只能发出惊恐的叫声和快速逃命。

　　“大家快跑啊！”

　　“这个叫唐三藏的人是恶魔，他太恐怖了。”

　　“他不仅能剥夺寿元，血气，就连天赋，真气都能剥夺。”

　　“只要被他剥夺过的人，全都变成了白痴，成为了一个废物。”

　　“大家快看，是佛主，是佛主来除魔了！”

　　“佛主救命啊！”

　　“我佛慈悲！”

　　“……”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起，只见妙苦急速飞来。

　　“唐三藏，你太残忍了！”

　　妙苦怒吼一声，瞬间变成了金人，化作一道金光向着王皓冲去。

　　王皓撇了撇嘴道：“哪里来的残忍不残忍，你们想偷我们宇宙的法则，从而毁灭我们的宇宙，而我来你们宇宙，同样也是为了毁灭你们宇宙，大家算是道不同，不相为谋，没必要那么虚伪。”

　　“好一个道不同，不相为谋。”太虚赞同的点头道：“你说的不错，可惜你一个武尊能干什么！？”

　　王皓一脸认真道：“不要瞧不起我这个武尊，我会给你们带来恐惧，绝望，还有跪地求饶。”

　　“求饶你妹，你给我束手就擒吧！”

　　妙苦大吼一声，抬起拳头就向着王皓锤去。

　　王皓撇了撇嘴，呼叫系统道：“给我开启系统能量护盾！”

　　系统声响起，“恭喜宿主开启系统能量护盾，每秒钟消耗一万点宇宙点，可抵御玄级宇宙的一切攻击。”

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声响彻天地，狂暴的风浪也在瞬间席卷而出，将大地上的一切全都吹飞了出去。

　　在场众人纷纷大喜，终于将这个恶魔消灭了。

　　可当风暴过去之后，所有人脸上的欣喜之色全都消失，取而代之的是深深的恐惧。

　　只见妙苦的一拳下去，王皓不仅没有任何事，还一把将妙苦抓住，开启了剥夺模式。

　　王皓挑了挑眉，“你看你，伤还没好就来敬地主之谊，我怪不好意思的。”

　　“快放开我……”

　　妙苦惊恐的大叫起来，脑海中瞬间浮现秒能被剥夺一切的画面。

　　“啊……”

　　话音未落，一道凄惨的叫声随之响起……


第765章 佛音

　　天佛星。

　　“啊……”

　　妙苦发出一道凄惨的叫声，身上的气息正在逐步减少。

　　见此一幕，全场和尚纷纷惊呼起来。

　　“怎么会这样！？”

　　“这个唐三藏到底是何方神圣，怎么可能剥夺妙苦至尊呢！？”

　　“剥夺至尊算什么，他刚才还防御住了妙苦至尊的攻击。”

　　“你们看，妙苦至尊的气息有些虚弱，估计是受伤了。”

　　“就算受伤了，也不可能被一个武尊剥夺啊！？”

　　“你没听刚才唐三藏和佛主的对话吗！？他说他来自另外一个宇宙。”

　　“另外一个宇宙？难道宇宙之外还有宇宙！？”

　　“不知道，我只知道能进入我们宇宙的人，绝对不是什么简单人物。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　“放肆！！”

　　太虚冷哼一声，抬手就将妙苦从王皓的手中给吸了过去。

　　“切，老子都吃饱喝足了，你才想起来救人……嗝！！”

　　王皓话未说完，突然打了一个饱嗝，然后又打了一个哆嗦，修为瞬间从武尊三级突破到了武尊四级。

　　全场和尚瞪大眼睛，又纷纷惊叫了起来。

　　“开玩笑的吧！？这样就突破了！？”

　　“这些宇宙之外的人都怎么恐怖吗！？”

　　“你们发现没有，他的根基好深厚啊！”

　　“这也太违反宇宙定律了吧！？”

　　“这不是恐怖，简直就是恐惧啊！”

　　“……”

　　就在这时，一道大喝声响起，“束手就擒吧！”

　　王皓抬头看去，只见太虚的手掌化作一个巨大的手掌，然后狠狠的向他拍来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，山崩地裂，暴风席卷大地，惊天的轰鸣声震动众人耳膜。

　　“怎么会这样！！”

　　太虚脸色突然大变，忍不住惊呼起来。

　　刚才妙苦攻击王皓时，他就有些不可思议，一个武尊是如何挡下了至尊的攻击。

　　可现在他都亲自出手了，王皓居然还能挡下来，这确定不是在开玩笑吗！？

　　当风暴结束之后，全场瞬间寂静无声。

　　只见王皓依旧悠闲坐在龙头上，还一脸嫌弃地说道：“我说你们这群和尚能不能用点力气啊！？真是太让我失望了。”

　　太虚脸色瞬间凝重了起来，虽然他刚才没有用全力。

　　但是能清楚的感应到，就算用了全力也无法破开王皓的防御。

　　这也就是说，现在的天佛宇宙中根本没有人能伤害王皓。

　　只要王皓想，那么天佛宇宙就是他刷怪升级的经验副本。

　　妙苦十分懊悔道：“对不起佛主，我不应该将这个祸害带回来。”

　　太虚摆了摆手，“这不是你的错，谁也想不到一个武尊居然会无视我的攻击，不过你说的很对，只要将这个妖孽洗脑，那么我们天佛宇宙成为天级宇宙将指日可待。”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道道急促的破风声响起。

　　在场的和尚们抬头看去，只见一群散发着上古众神气息的和尚快速飞来，简单目测一下起码达到了900多位。

　　“这是900众佛！”

　　“这些可都是得道高僧，他们居然一起出现了。”

　　“能不出现吗！？现在连佛主都拿这人没办法了。”

　　“这到底是什么恶魔，为什么会如此强大。”

　　“不知道，我只知道要是不赶紧将他除掉，我佛门就危险了。”

　　“……”

　　“众佛！？这个宇宙叫上古众神为众佛！？”王皓皱眉喃喃道：“可这天佛宇宙的佛未免也太多了吧！？”

　　系统声音响起，“这是因为宿主原来的宇宙中，经历过几次大劫，出现了青黄不接的局面，而天佛宇宙一直由佛门统治，这安定的环境自然能孕育出更多的佛。”

　　王皓点了点头，不在去纠结这些事。

　　“拜见佛主！”

　　九百位佛恭敬的跪倒在太虚面前。

　　“既然都来了，那就开始吧！”

　　太虚点了点头，然后盘坐在虚空中，开始吟诵佛经，“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”

　　九百多位佛，还有妙苦这位至尊也都快速盘坐在虚空，跟着太虚吟诵佛经。

　　当即，一道道金色符文从这些和尚嘴里出现，并且还将王皓团团围住。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟声，然后快速变成了主宰之剑。

　　王皓也感觉脑子发蒙，好像有股意识在不断的往他脑子里钻。

　　“王皓，这是什么东西，本宝宝兔好难受啊！”小白在王皓的上衣口袋中不断打滚。

　　“这就是佛音洗脑！？”

　　王皓眉头皱起，掐出一道指决，连忙将小白和主宰之剑收进了仙灵球之中。

　　同时，王皓也开启了称号坑爹小王子的自带技能，厚颜无耻，能无视一切流言蜚语，让心理素质变的杠杠的。

　　当坑爹小王子开启后，王皓的脑子瞬间安静了，再也没有那种被串改的感觉了。

　　“都说和尚念经风雨无阻，我现在就来试一试。”王皓嘴角轻挑，掐出一道指决，对着一名佛掐轻轻一点。

　　“啊……”

　　当即，一道凄惨的叫声响起，只见这位佛的身后出现了一道金色人影，他正抓住这位佛的脑袋，疯狂吸收他体内一切能剥夺的东西。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场众佛一片哗然声响起。

　　“这唐三藏怎么还没事！？”

　　“难道我们的佛音没效果！？”

　　“不可能，就算是至尊都能被洗脑，一个武尊怎么可能没影响！？”

　　“可现在这家伙依旧活蹦乱跳啊！？”

　　“他能抵挡佛主的攻击，也许还有其他手段抵御佛音。”

　　“那现在怎么办！？”

　　“……”

　　太虚皱眉道：“大家不要乱，就算此子在逆天，我们这么多人难道还怕他不成！？今天我们一定要联手让他皈依我佛。”

　　“是！！”

　　900位众佛应答一声，全都摆出一副我不如地狱，谁如地狱的表情。

　　“我去……”

　　王皓目瞪口呆，发现这些和尚真是太可爱。

　　他现在的弱点是宇宙点不多，无法持续使用系统能量盾。

　　可这些家伙偏偏不攻击他，反而非要用佛音帮他洗脑。

　　难道这些家伙不知道，称号这东西没有时间限制吗？！

　　呃，不对！

　　这些秃驴好像还真不知道称号这种BUFF般的存在……


第766章 这个恶魔终于顶不住了

　　天佛星。

　　900位众佛正在太虚的带领下吟诵无上佛音，更有无数道金色符文布满天地，将王皓包围的是水泄不通。

　　“这些家伙还真可爱，那就逗逗他们玩好了。”王皓嘴角微微上翘，然后一脸痛苦的盘坐在虚空，好似真的被佛音洗脑一般。

　　见此一幕，太虚，妙苦，还有900位众佛全都大喜，这个恶魔终于顶不住了，他们的无上佛音洗脑有用了。

　　众佛瞬间情绪高涨，纷纷卖力的吟诵佛音，脑海中更是忍不住浮现了，王皓为佛门而战，大杀四方，而他们却坐享其成的画面。

　　同时，那位被王皓神通锁定的佛，瞬间泪流满面，感觉自己终于走出了寒冷的冬天，来了温暖的春天。

　　周围的和尚们也都双目灼热，疯狂的为太虚等人Call。

　　“这个恶魔不行了，佛主加油！”

　　“佛主加油，至尊加油，众佛加油，消灭这个恶魔。”

　　“净化他，让他皈依我佛。”

　　“让他为我佛门而战，来赎他犯下的罪孽。”

　　“有佛主，至尊，900位众佛一起出手，此人必定会入我佛门。”

　　“此人也是个人物，居然能让佛主，至尊，900众佛一起出手。”

　　“这绝对是载入佛门史书的重大事件。”

　　“可惜再厉害，最后还是逃不过我佛。”

　　“……”

　　可随着时间的推移，王皓的肉身越来越强，就连修为也再次突破一级，达到了武尊四级。

　　反观那位被王皓神通锁定的佛，却变成了皮包骨，全身上下气息十分的微弱，仿佛随时会死掉一般。

　　见此一幕，全场的和尚彻底惊呆了。

　　“开什么玩笑，一位佛真的被剥夺干净了。”

　　“可是我有些搞不懂，一位佛才让唐三藏突破一小级，这是什么鬼！？”

　　“废话，唐三藏要是没有本事，他怎么可能让佛主，至尊，900众佛一起出手！？”

　　“可这也太恐怖了吧！？一个武尊四级的小家伙，体内的能量居然能媲美佛！”

　　“虽然不愿意相信，可这是亲眼所见的事实。”

　　“……”

　　相对于和尚们的吃惊，众佛们却是一脸茫然。

　　他们实在搞不懂，这唐三藏眼看着都快不行了，可为什么还能坚持将一个佛剥夺完呢！？

　　妙苦一脸懵逼道：“怎么会这样？他不是快要被洗脑了吗？为什么还能坚持半个多小时？！”

　　太虚眉头紧锁道：“应该是此人的意志力坚定，所以才会坚持了这么长时间。”

　　妙苦忍不住问道：“那我们该怎么办！？”

　　太虚沉默了，虽然他很想将王皓洗脑，然后收入佛门。

　　可他心里实在没底，这个妖孽到底能不能被掌控。

　　万一要是掌控不住，那他们天佛宇宙不就要大乱了！？

　　可要是不收，他感觉又十分的可惜，毕竟这种妖孽实在是举世罕见，亿万年也不一定能出一个。

　　王皓撇了太虚一眼，立马发出一道凄惨的叫声，脸色狰狞道：“你们这帮秃驴既然不给我活路，那我死也要拉几个垫背的……”

　　妙苦大喜，“大家加把劲，这家伙是真的不行了。”

　　太虚双手合十道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，身为佛就要有舍生取义的心。”

　　900位众佛连忙双手合十道：“我佛慈悲，我等自当入这地狱。”

　　王皓撇了撇嘴，觉得太虚这个老和尚实在太虚伪了，居然敢用他的名人名言来忽悠他人。

　　不过，这老和尚的做法倒是很合他的意，能让他继续剥夺些秃驴。

　　想到这里，王皓将目光落在了妙苦身上。

　　这些佛的天赋和其他方面的能力是不错，比普通人强上了千万倍不止。

　　但是跟至尊比，那就完全不在一个次元上了。

　　再说了，这妙苦受伤还没好，此时不出手，更待何时。

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓双眸猛地一睁，掐出一道指决对着妙苦轻轻一点。

　　“他怎么还能继续剥夺！？”

　　妙苦双眸瞪圆，心中有着说不出的悲哀。

　　要是早知道王皓这妖孽如此难难缠，他当初说什么也不会将王皓抓回来，现在搞的他简直就是自掘坟墓啊！

　　“这家伙是装的，佛音对他根本没用！”太虚脸色大变，心中更是久久不能平静。

　　全场900位佛全都感觉背后一寒，有种撒腿就跑的冲动。

　　让他们入地狱可以，但这毫无意义的入地狱谁又愿意呢！？

　　“呔！”

　　太虚大喝一声，周身爆发出一道七彩光芒，直接将妙苦身后的金色人影给驱散。

　　妙苦松了口气，深深的感受到了佛主对他的爱。

　　900位众神也是大喜过望，佛主终于找到如何克制王皓的神通了，这下他们不用担心被剥夺了。

　　王皓不高兴了，他玩的正开心，结果这老秃驴却来捣乱，实在太气人了。

　　太虚双手合十道：“施主不要做无谓的抵抗了，老衲虽然无法破你的防御，可已有克制你的手段了。”

　　“切！”王皓撇了撇嘴，“说的比唱的好听，我的手段多的很，你又能克制多少！？”

　　话音刚落，王皓直接消失在了原地。

　　“怎么可能！！”

　　全场和尚瞪大眼睛，实在不愿相信眼前的一幕。

　　一个大活人，居然在佛主，至尊，900众佛的眼皮低下跑了，这确定不是在开玩笑吗！？

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　众人连忙转头看去，只见王皓一巴掌拍在了佛子，普度的脑袋上，并且以超快的速度将这位佛子的一切全都剥夺。

　　“叮咚，恭喜宿主废掉佛子，获得一次超级升级机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺佛子全部寿元，获得50万宇宙点。”

　　“阿欧，有点用力过猛了！”王皓连忙放开普度，有些歉意的笑了笑。

　　而普度直接倒地，再也没有站起来。

　　“放肆！！”

　　太虚怒吼一声，飞身上前抬手对着王皓就是一掌。

　　“哈哈，老家伙，我就喜欢你看不惯我，而又干不掉我的样子……哈哈……”王皓大笑一声，消失在了原地……


第767章 千叶金莲

　　天佛星。

　　王皓的笑声还在回荡。

　　太虚，妙苦，900位众佛脸色凝重无比，他们全都能清晰的感受到危机来临了。

　　妙苦无比自责的跪在太虚面前，“佛主，我是佛门的罪人。”

　　太虚叹了口气道：“现在说这些已经没用了，我们应该想办法对付这个恶魔才行。”

　　妙苦抹了把眼角的泪水，一脸坚毅道：“只要能将这个恶魔赶出去，我愿意付出一切。”

　　太虚沉默了会，方才道：“这唐三藏虽然神秘，但说到底还是个人，只要有千叶金莲在，那就能对付唐三藏。”

　　“宇宙超神器，千叶金莲！”

　　900位众佛双目发光，觉得太虚说的很有道理。

　　要知道千叶金莲可是宇宙法则孕育出来的宝贝，拥有它就可以使用宇宙法则加身，到时候不管什么攻击，什么防御都能轻松破开。

　　妙苦欲言又止道：“可千叶金莲不是还没认你为主吗？这要如何对付唐三藏！？”

　　太虚脸色凝重道：“本来老衲想凭借自己的力量让千叶金莲认主，可如今天佛宇宙危在旦夕，老衲只能借助各位的力量了。”

　　“我等愿意牺牲一切！”

　　900众佛齐刷刷的跪下来，双目更是灼热的看着太虚，以此来表达自己的决心。

　　就在这时，天道佛的声音响起，“佛主，如果你们都闭关了，那唐三藏再次出现要怎么办！？”

　　话音刚落，全场一片窃窃私语声响起。

　　“这话不错，如果我们都去帮佛主炼化千叶金莲，那谁来阻止魔王唐三藏啊！？”

　　“对啊！要是我们不阻止唐三藏，那我们天佛宇宙还不得大乱啊！？”

　　“我们无法将唐三藏洗脑，也没办法杀了他，与其这样，还不如帮佛主炼化千叶金莲，这样才好对付唐三藏。”

　　“长痛不如短痛，这是没有办法中的办法。”

　　“唉，真是我天佛宇宙的不幸，居然惹到这种恶魔。”

　　“不要说了，妙苦至尊也是好心，谁知道唐三藏会变态到这种程度。”

　　“……”

　　太虚想了想，开口道：“老衲会留下克制唐三藏神通的方法，并且留下300多众佛，如果唐三藏再次出现，你们只要将他赶走就好，一切等老衲炼化了千叶金莲再说。”

　　“我佛慈悲！”

　　众佛双手合十，弯腰赞颂太虚。

　　就在这时，一道格格不入的声音传来，“走过路过不要错过，佛法速成班招生了，如今魔王唐三藏横空出世，让众佛束手无策，可去了速成班，三天成佛，五天除魔，只要有钱，佛主照样坐……”

　　太虚眼角抽了抽，这不用想也知道，一定是那个不要脸的孙悟空。

　　“混蛋，居然如此调侃众佛！”

　　900位众佛大怒，就要上前教训王皓。

　　太虚抬手阻止，“都不要动他，此子虽然顽劣的很，但确实有自己独到的佛法理念。”

　　妙苦疑惑道：“佛法还有独特的理解吗！？”

　　太虚叹了口气道：“你们修行佛法，都是在走老衲走过的路，根本不敢越雷池半步，可这个孙悟空他性格玩闹，喜欢游历红尘，最后在滚滚红尘中领悟了属于他自己的佛法，他自己管这套佛法叫新一代佛法。”

　　“红尘中领悟佛法！？”

　　众佛瞪大眼睛，一副不敢相信的表情。

　　他们从未想过，被他们认定成洪水猛兽的红尘，居然也能帮助人领悟佛法，这未免也太不可思议了吧！

　　同时，众佛也都羞愧的低下了头，他们活了一辈子，最后居然没有一个小屁孩厉害。

　　太虚安慰道：“你们也不用如此，每个人的经历不同，感悟也不同，你们以后的路还长着了。”

　　“我佛慈悲！”众佛连忙感谢。

　　妙苦低头向下看去，只见这位叫孙悟空的人，正在给下方的和尚发传单，宣传着自己的佛法速成班。

　　可是妙苦总是感觉，这人好像在什么地方见过，有种似曾相识的感觉。

　　“不应该啊！？我应该没见过他才对啊！”妙苦眉头皱起，仔细回想，可就是想不起来在什么地方见过这个孙悟空。

　　太虚招了招手道：“悟空，你过来一下！”

　　全场和尚一脸羡慕的看着王皓，能让佛主召见，这绝对是三生修来的服气。

　　王皓撇了撇嘴，“俺老孙可是新一代佛法代言人，你叫我过去我就过去啊！？那我多没面子啊！？”

　　全场所有人脸色瞬间黑了，有种拍死这混蛋的冲动，他居然敢拿自己和佛主比，这是一个层次的吗？！

　　“哈哈……”

　　太虚没有生气，反而大笑一声，然后主动来到了王皓身前。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我没看错吧！佛主居然亲自走过去了。”

　　“这是佛主大肚，不想和一个顽徒计较。”

　　“这孙悟空可是在红尘中领悟了佛法，这绝对是我佛门未来的栋梁。”

　　“有道理，那我们明天也去看看什么叫新一代佛法。”

　　“没错，连佛主都感兴趣，我们怎么也要去看看。”

　　“那就说好了，明天大家一起去看看新佛法。”

　　“……”

　　太虚来到王皓面前，双手合十道：“悟空，老衲马上就要闭关炼化千叶金莲，好去对付唐三藏，等出关后再去听你的新佛法。”

　　“你忙你的去，反正没钱，你也听不懂！”王皓无所谓的摆了摆手，忍不住好奇问道：“对了，什么叫千叶金莲？有了他就能对付唐三藏了吗！？”

　　“你还真是见钱眼开啊！”太虚失笑摇了摇头，然后解释道：“千叶金莲是宇宙超神器，有它在手，就能使用宇宙法则加身。”

　　王皓微微一愣，这不是和主宰之剑一个等级的宝贝吗！？

　　不过想用这东西来对付他，是不是太小看系统了啊！？

　　“好了，该说的老衲都说了，你自己小心点吧！”太虚叮嘱一声，然后消失在了原地。

　　王皓目送离去的众佛，喃喃笑道：“一帮秃驴，你们就先去闭关好了，等出关后，我一定让你们明白，什么叫请佛容易送佛难……”


第768章 给你一个跪下求饶的机会

　　天佛星。

　　一条街道上，摆放着一张躺椅。

　　王皓躺在上面，翘着二郎腿，嘴里叼着一根吸管喝着饮料，翻看手中的一本黄色小抄本。

　　而在王皓边上，还汇聚了很多和尚。

　　他们来这里，全都是来看一看，王皓说的新一代佛法是否存在。

　　“居然看这种书，真是佛门败类！”

　　“这人一直身处红尘，看这种书也是正常。”

　　“你们说这新一代佛法真的存在吗！？”

　　“谁知道，听说佛主对新一代佛法也很有兴趣。”

　　“可是这吃肉喝酒，撩妹泡妞真的能领悟佛法吗！？”

　　“这个还不算什么，根据那位孙悟空说，只要有钱，白痴都能成佛。”

　　“简直是羞辱我佛，要我说就应该将孙悟空赶出天佛星。”

　　“佛主大肚，所以能容下孙悟空这个顽徒，你道行还不够。”

　　“不管怎么说，这孙悟空也是个奇才，可不是谁想赶就能赶的。”

　　“没错，红尘中领悟佛法，这简直闻所未闻，想都不敢想。”

　　“不管孙悟空说的新佛法是否存在，他都会在佛门的历史上留下重重的一笔。”

　　“没错，这家伙是个怪才。”

　　“……”

　　就在这时，一名年轻和尚深吸口气上前，恭敬道：“孙悟空大师，我叫虚云，我给你带来了一颗五十万年的佛心草。”

　　全场所有和尚瞬间来了精神，想要一睹新一代佛法的真容。

　　王皓撇了眼虚云手中的一根青色小草，上面散发着强烈的能量波动，一看就知道不是凡品。

　　虚云紧张地问道：“孙悟空大师，你看我是否能领悟新一代佛法。”

　　王皓伸出左手的小拇指，轻轻碰了一下佛心草，立马将佛心草吸收进了药神指中，使得药神指的解毒能力又变强了。

　　“不错，不错，这株佛心草是个好东西。”王皓满意的点了点头，然后掐出一道指决，对着虚云轻轻一点。

　　当即，虚云双眸瞪圆，一股能量突然涌入他的体内。

　　同时他的脑海也一片空明，以前想不明白的事，在一瞬间全部变成通透。

　　王皓撇了虚云一眼，然后继续翻看手中的黄色小抄本。

　　他到目前为止，剥夺了不下于一百人，将他们所有的一切全部剥夺干净了。

　　可这些人的天赋和能力对于他来说，根本没有任何用处。

　　因为一个至尊的天赋和能力，就足够秒杀天下亿万万生命。

　　所以他打算将这些人的能力卖出去换点宝贝，顺便也让新老佛法碰撞一下。

　　要是能擦出火花，那就更加完美了。

　　如果擦不出火花，那就只能他亲自出手了。

　　反正天佛宇宙不乱，他就不走了。

　　“啊……”

　　虚云仰天大吼一声，瞬间变成了一个金灿灿的金人。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场哗然声响起。

　　“开什么玩笑，这人居然真的领悟罗汉金身！”

　　“孙悟空刚才做了什么？好像只是点了一下吧！？”

　　“这人是不是和孙悟空串通好的啊！？”

　　“串通个屁，此人也就二十来岁，怎么可能领悟罗汉金身！？”

　　“难道钱真的能买来佛法感悟！？”

　　“我的天啊，我感觉世道要乱了。”

　　“如此不劳而获，实在不能算是佛法。”

　　“现在的年轻人可不管这些，只要有了佛法加身，那泡妞绝对是一勾一个准。”

　　“不行，必须将这件事告诉佛主。”

　　“现在佛主忙着对付唐三藏，哪有功法理会这些。”

　　“没错，跟唐三藏比，孙悟空的事完全能押后处理。”

　　“……”

　　在场的年轻和尚瞬间激动了，仿佛看到了自己吃着肉，喝着酒，搂着小妹妹把佛歌唱的场景。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　只见一道雷电狠狠地劈在了大地之上，两道身影随之出现。

　　有人惊呼道：“是报身佛，药师佛！！”

　　王皓撇了两位佛一眼，“两位钱带够了吗！？”

　　全场众人脸色瞬间黑了，感觉这孙悟空的脑回路实在太不正常。

　　难道他就没看出来，这两位是来找麻烦的吗！？

　　报身佛冷声道：“孙悟空，你的行为已经严重扰乱佛门秩序，我现在就将你驱逐出天佛星。”

　　药师佛淡淡说道：“佛主是不让我们为难你，可你要是不识抬举，那就不要怪我们不客气了。”

　　“我草，俺老孙今天刚开张，你们就来砸场子，真当俺老孙是个死人是不是！？”王皓从躺椅上跳了起来，撸起袖子一副打架的模样。

　　在场众人眼角抽了抽，感觉这孙悟空真是个神经病。

　　他也不看看自己是什么修为，居然直接敢跟两位佛杠上了。

　　他就算想死，也不带这样找死吧！？

　　报身佛冷声道：“小子，贫僧给你三分钟时间，赶紧滚出天佛星，否则等贫僧……”

　　“真啰嗦！”

　　王皓冷声打断，一股绝强的气息瞬间爆发出来，修为从武尊四级提升到了天位境四级。

　　“这是……至尊传承！”

　　在场众人脸色一变，他们没想到孙悟空还有这种机遇。

　　“咻……”

　　突然，一道急促的破碎风响起。

　　在场众人眼前一花，只见一道金光一闪而过，王皓就消失在了原地。

　　“啊……”

　　同时，一道凄惨的叫声也在众人耳边响起。

　　当众人转头看去时，只见王皓不知何时出现在了报身佛身边，并且拳头狠狠的击中了报身佛的腹部。

　　而这一拳爆发出来的气劲，更是直接将报身佛的肉身击穿，鲜血瞬间喷涌而出。

　　王皓淡淡说道：“不要以为成佛了就了不起，你对俺老孙来说，依旧是个蝼蚁。”

　　全场众人目瞪口呆，感觉这种画面带来的冲击感，实在太不真实了。

　　谁能想到，一个武尊修为的小家伙，居然无视佛的强大，一拳将他击穿了，这中间可是跨越了四个大境界啊！

　　“放肆！！”

　　药师佛大怒，一股绝强的气息瞬间爆发了出来。

　　王皓轻轻撇了药师佛一眼，淡然说道：“看在佛法速成班刚才开业的份上，俺老孙给你一个跪下求饶的机会……”


第769章 各位钱带够了吗！？

　　天佛星。

　　王皓将拳头从报身佛体内抽出，报身佛当场虚弱的跪倒在地，无力在站起身来。

　　在场众人被吓的连连后退，惊呼声也随之响起。

　　“这孙悟空到底是何方神圣啊！？”

　　“对啊！他居然一拳将报身佛给击穿了。”

　　“孙悟空之所以能打伤报身佛，完全是他出其不意，而报身佛又大意的结果。”

　　“说的如此头头是道，那你偷袭一个给贫僧看看好不好！？”

　　“呃，今天天气真好！”

　　“说实话，这孙悟空的确是盖世妖孽，可他要是不偷袭，根本伤不到报身佛。”

　　“这个老衲赞同，能成佛那都领悟了佛之领域，孙悟空想正面打破佛之领域根本不可能。”

　　“所以他只能在众佛未开启佛之领域前出手。”

　　“不错，就是这个道理，现在药师佛有了警惕，这要是打起来，那孙悟空必定要倒大霉。”

　　“说实话，这个孙悟空真心了不得，他居然领悟了神之大道，还有至尊传承加身。”

　　“所以他偷袭，才能一拳OK报身佛。”

　　“说实话，一想到两者间差了四个大境界，我就感觉头皮发麻。”

　　“谁头皮不发麻，这简直打破了修为越高，实力越强的铁定律。”

　　“我感觉从今天起，孙悟空这三个字，必将威震天佛宇宙。”

　　“废话，要是你以武尊修为打伤报身佛，也必将威震宇宙。”

　　“不要说，你们看药师佛，脸色已经绿了。”

　　“……”

　　“孙悟空，你这是在挑衅众佛！！”

　　药师佛气的双肩颤抖，一股绝强的气息瞬间席卷整个天地。

　　王皓双眸微眯，“看样子你是不打算跪地求饶了！？”

　　“跪你大爷！”

　　药师佛彻底怒了，一个武尊居然让他跪下来求饶，这简直就是在践踏他的尊严。

　　“机会给你了，可你不珍惜，那就不要怪我了！”

　　王皓从容不迫的踏前一步，五指缓缓紧握成拳，恐怖的真气在不断汇聚，虚空中更是发出急促的呜呜声，好似承受不了这股能量，随时都会崩塌一样。

　　“什么！”

　　药师佛瞳孔猛地一缩，再也不敢将王皓当成一个武尊来看了。

　　“好强！！”

　　在场众人咽了口口水，他们实在不敢相信一个武尊会有如此恐怖的实力。

　　“接我一拳！”

　　王皓双眸猛地一睁，瞬间变成了金人，抬起拳头快速向着药师佛轰去。

　　“当贫僧怕你不成！”

　　药师佛冷哼一声，一道莫名的气息瞬间席卷而出，将方圆千米范围全部覆盖，使得虚空中泛起了道道涟漪。

　　“佛之领域！”

　　在场众人大惊，一股无形的压力瞬间压在了他们的身上。

　　“咻……”

　　就在这时，王皓的拳头发出尖锐的破风声，伴随着狂暴的轰鸣声冲天而起。

　　同时，那厚重无比的气息让在场众人的压力再次加强，有种被压倒在地的感觉。

　　“怎么会！”

　　药师佛瞳孔猛地一缩，只见王皓在他的领域中活动自如，好似一点也不受影响。

　　“没什么不可能，我的领域可比你要高一级。”

　　王皓嘴角轻挑，周身一米范围内的虚空泛起道道涟漪，整个人以势如破竹的气势，将药师佛的佛之领域给强行撕裂了开来。

　　这是王皓上回剥夺妙能得到的至尊领域，只不过他体内的真气有限，只能开个一米领域，跟真正的至尊完全没法比。

　　不过用来对付这些众神，众佛，那倒是一点问题都没有。

　　药师佛不敢大意，脚下快速一转，侧身躲过了王皓这一拳。

　　“有点本事，在接我一腿。”

　　王皓大喝一声，抬脚就对着药师佛的下身踢去。

　　“下流！”

　　药师佛双目瞪圆，用出了百分之一百二的力气拼命闪躲这一脚。

　　“全都住手！！”

　　就在这时，一道道叫声响起。

　　众人抬头看去，只见298位众佛正急速赶来。

　　见此情景，所有人都忍不住为王皓叹了口气，明明有着惊世之才，是佛门的未来，可偏偏行事如此嚣张，也不知道等下会是什么下场了。

　　药师佛大喜，这下终于不用独自面对这个变态了。

　　“啊……”

　　然下一秒，一道凄惨的叫声响彻天地。

　　众人连忙转头看去，只见药师佛双目瞪圆，嘴巴O型，夹着蛋蛋正在走标准的猫步。

　　“嘶嘶……”

　　见此一幕，全场众人纷纷倒吸一口凉气，感觉双腿之间有种莫名的寒意。

　　298位众佛震惊无比的看着王皓，准确的说是看王皓周身一米范围的领域。

　　他们要是没看错，这绝对是至尊领域。

　　“怎么可能！！”

　　众佛瞪大眼睛，彻底惊呆了。

　　一个武尊能领悟神位境独有的神之大道，那已经是够惊世骇俗了。

　　可现在这个孙悟空居然领悟了至尊才会的至尊领域，这确定不是在开玩笑吗！？

　　“哎呦喂，佛主留下来的300位众佛都齐了，真是荣幸之至啊！”王皓含笑道：“各位钱都带够了吗！？我的佛法速成班可不便宜啊！”

　　“咳咳……”

　　在场众人瞬间被呛到了，感觉自己跟王皓完全不在一个频道上。

　　这都什么时候了，这家伙居然还想着他的佛法速成班，真是个超级奇葩。

　　一名和尚双手合十道：“阿弥陀佛，阁下天赋异禀，实乃我佛门之辛，可阁下的行为却严重扰乱佛门秩序……”

　　“等等！！”王皓抬手打断道：“你这秃驴说了半天废话，是想让我关门是不是！？”

　　和尚脸色发黑，心中破口大骂，你才是秃驴，你全家都是秃驴。

　　王皓撸起袖子，气哼哼道：“今天俺老孙第一天开业，你们不带礼物来捧场就算了，居然还有胆子敢来砸场子，那好今天俺老孙就让世人知道，齐天大圣孙悟空代表了什么！”

　　“齐天大圣！”

　　全场众人目瞪口呆，感觉这人已经狂的没边了，居然敢跟天齐名。

　　就在这时，一道威严的声音响起，“齐天大圣？我天道佛倒要看看是谁敢不自量力用这个称号……”

　　“天道佛！”

　　王皓眼前一亮，天道的力量是比他强。

　　可他会神通六道轮回，这完全能将这个天道佛送入轮回之中……


第770章 人见人爱花和尚

　　天佛星。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊雷突破劈下，一个身披金色袈裟的和尚随之出现。

　　“天道佛！！”

　　全场众佛不敢怠慢，快速上前弯腰行礼。

　　全场众人看向王皓的眼神满是敬佩之意。

　　“我去，这孙悟空真是无敌了。”

　　“可不是，惹了300众佛也就算了，现在连天道佛都出现了。”

　　“我听说天道佛是佛主的大弟子，佛法修为恐怖到吓死人。”

　　“自身的佛法，加上天道的能力，这天道佛绝对会强大到让人绝望。”

　　“这孙悟空也实在太不知好歹，居然敢自称齐天大圣。”

　　“连佛主都不敢说自己就是天，他居然敢称齐天，真是狂妄之徒。”

　　“好好的日子不过，偏偏要作死……”

　　“也不知道等下天道佛会如何惩罚他。”

　　“估计是留给佛主处置。”

　　“……”

　　天道佛打量下王皓，冷声质问道：“你就是孙悟空？敢自称齐天大圣？这是谁给你的胆子？还有你身上的至尊传承来自谁？为什么我没有看过？还有你刚才使用的至尊领域，为什么有妙能的气息！？你和妙能是什么关系！？”

　　王皓撇了眼天道佛，他没想到刚才简单的出手，会被看出这么多破绽。

　　要是这样的话，那这个天道佛就更加不能留了，必须让他永久闭嘴才行。

　　“孙悟空的身份还有用，不能就这样丢了，那就用唐三藏的身份将天道佛送入轮回好了，这样我就可以继续用孙悟空的身份搞事了。”王皓心思急转，一瞬间就决定了该如何对付天道佛。

　　天道佛冷冷道：“问你话，你没听见吗！？”

　　王皓突然转头就跑，还高声叫道：“快跑啊，魔王唐三藏来了！！”

　　“唐三藏！！”

　　在场众佛大惊失色，快速戒备起来，四周张望寻找。

　　“魔王唐三藏！！”

　　其余和尚脸色惊恐万分，被吓的纷纷逃离现场，他们可不想被唐三藏那个魔王剥夺一切。

　　当即，现场一片混乱，上千上万和尚犹如无头苍蝇一般到处乱跑，场面极其混乱。

　　王皓嘴角轻挑，快速化作一道残影钻入了人群之中。

　　片刻之后，众佛一脸茫然，不是说唐三藏来了吗！？为什么没看见呢！？

　　“该死的孙悟空，居然敢骗我！！”天道佛怒气声响起。

　　众佛转头看去，只见天道佛一个人在那里发火，而孙悟空早就钻进人群跑的没影了。

　　“这家伙真是个人才啊！”

　　众佛苦笑一声，这打得过立马就摆出嚣张的姿态，可打不过想都没想直接就跑，这欺软怕硬的个性也未免太丢佛了吧！？

　　“臭小子，你真以为你能跑的掉吗！？”天道佛冷哼一声，双手合十，一道金光瞬间弥漫天地，显然正在搜寻王皓的下落。

　　就在这时，一道雄厚的声音从天道佛身后响起，“神通，六道轮回！！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天道闪烁出一道道金色雷电，整个天地瞬间变成了一片金色。

　　同时，大地上也出现了一个巨大的金色光圈，上面密密麻麻的写满了很多神秘符文，让人看上一眼就有种臣服的冲动。

　　而天道佛就站在这个金色光圈的中心，被金光给点亮，好似一尊金佛。

　　“六道轮回！！”

　　天道佛瞳孔猛地一缩，放声尖叫道：“六道佛，你搞什么鬼？快点放开我！”

　　话音刚落，一道无奈的声音响起，“天道佛，不是我搞的鬼，是唐三藏，他会神通六道轮回，我根本无法阻止他启动六道轮回。”

　　“什么！！”

　　天道佛惊呼一声，快速转头看去，只见王皓微笑着和他挥了挥手，算是打招呼了。

　　“不要！”

　　天道佛尖叫一声，然后拼命的挣扎起来。

　　“被六道轮回锁定还想挣扎？真是个白痴。”王皓撇了撇嘴，然后一脸严肃道：“我以六道主宰之名，将你送入六道轮回，畜生道开启！！”

　　“不！！”

　　天道佛惊恐的尖叫起来。

　　不仅要将他一生奋斗的功劳成果全都抹掉，还想将他送入畜生道，让他转世成畜生，这种事他如何能接受！？

　　“去！！”

　　王皓双眸猛地一睁，体内的真气快速消耗。

　　“啊……”

　　当即，天道佛发出一道不甘心的惨叫声，化作一道金光消失在了原地。

　　在场众佛目瞪口呆，实在无法相信，在这电光火石之间高高在上的天道佛居然被人送进了轮回之中。

　　“呼呼……”

　　王皓重重的喘着起，额头上不断泛起汗水，体内的真气也在瞬间消耗干净，甚至还搭进去几百万年的寿元。

　　“叮咚，恭喜宿主将天道送入轮回，获得2000万宇宙点。”

　　王皓眼前一亮，有了这2000万宇宙点，加上兜里的300万宇宙点，这下就有了2300万宇宙点，算是脱离贫困，迈向小康生活了。

　　就在这时，众佛回过神来，纷纷大叫起来。

　　“大家快点杀了魔王唐三藏，他已经不行了！！”

　　“强行将天道佛送入六道轮回，他绝对不会轻松。”

　　“大家一起上，除魔卫佛！”

　　“一定要将他碎尸万段，上！！”

　　“……”

　　王皓撇了撇嘴，直接启动宇宙星图消失在了原地。

　　众佛一脸不甘心，这么好的机会居然还是被王皓给跑了。

　　就在这时，王皓顶着孙悟空的身份又再次回到现场，还装模作样的叹息道：“为什么你们不相信我呢！？我需要一个道歉。”

　　众佛羞愧的低下了头，本以为这孙悟空是欺软怕硬，可结果唐三藏真的来了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，大地上出现了一道道狰狞的裂痕。

　　众佛脸色大变，心中有种不祥的预告，感觉失去天道的宇宙会发生惊天大灾难。

　　王皓高声叫道：“各位兄弟姐妹，父老乡亲……如今天道轮回，宇宙大劫来临，学习老一代佛法显然已来不及，唯有佛法速成班是你最终的选择，大家跟我一起唱，佛法要学新一代，吃肉喝酒都不怕，泡妞撩妹看手相，我是人见人爱花和尚……”

　　小白从王皓上衣口袋伸出小脑袋，掰着小手指头数了数，以王皓这种搞事速度，这个宇宙距离灭亡不远了……


第771章 最看重四个字

　　天佛星。

　　众佛脸色发黑，这都什么时候了，这个孙悟空居然还想着他的佛法速成班，这神经未免也太大条了吧！？

　　“轰隆隆……”

　　天空中雷鸣声不断响起，大地上的裂痕越来越大，仿佛世界末日提前到来。

　　“不好，大家快跑！！”

　　天佛星上的和尚惊恐的大叫起来，快速向着漆黑的宇宙中飞去。

　　“阿弥陀佛！！”

　　就在这时，一道无上的佛音响起。

　　同时，一道七彩光芒将整个天地点亮，天空中的乌云瞬间被驱散，大地上的裂痕也停止了扩张，一切好似恢复了原样。

　　在场众佛脸色大变，赶忙跪下来，“请佛主降罪，我等未能阻止唐三藏，还害得天道佛被打入轮回。”

　　太虚的声音响起，“天道佛轮回，宇宙法则出现动乱，我天佛宇宙出现诞生以来最大危机，但只要我们万众一心，就没有度不过去的危机。”

　　“我佛慈悲！”众佛连忙齐声叫道。

　　太虚声音再次响起，“宇宙意识，接下来选取新一代天道佛的事就交给你了，老衲需要尽快炼化千叶金莲，用来对付唐三藏。”

　　话音刚落，一道厚重的声音响起，“好的，我会将12位佛子聚集起来，从中挑选出新一代天道佛。”

　　在场众佛心中忍不住叹了口气，为原来的天道佛默哀三分钟。

　　这就算能重新成长起来，那也最多是个至尊，从此以后无缘天道位置了。

　　王皓眼前猛地一亮，十二位佛子，这得多少优惠啊！

　　太虚叹了口气道：“宇宙意识，如今我们宇宙被唐三藏潜入，老衲希望你能多留意下宇宙内部，免得再次发生这种悲剧。”

　　宇宙意识开口道：“这次天道佛被打入轮回，是我的大意了，下次绝对不会在发生。”

　　太虚轻声道：“那老衲继续炼化千叶金莲了！”

　　王皓忍不住捂嘴偷笑起来，这宇宙意识忙着挑选新的天道佛，太虚忙着炼化什么千叶金莲，这也就是说，目前的天佛宇宙没人是他的对手，他想怎么玩就怎么玩。

　　小白趴在王皓上衣的口袋处，抬头看着王皓嘴角的笑容，立马就知道，这个坏家伙又要去惹是生非了。

　　就在这时，三百位众佛走了过来。

　　领头的和尚脸色平静道：“孙悟空，贫僧金刚佛，如今宇宙遭逢大劫，我等应该放下私怨，一起拯救那些遭灾的生命。”

　　王皓拍着胸脯道：“你放心，我学习佛法最看重四个字，那就是趁火打劫，呸，是救苦救难！”

　　三百众佛满头黑线，感觉这趁火打劫才是他心中最真实的想法。

　　至于救苦救难，完全是为了佛法速成班能正常招生，而昧着良心说的吧！？

　　金刚佛双手合十道：“既然阁下有如此思想觉悟，那贫僧可否能麻烦阁下帮忙守护天佛星，我等需要去宇宙中拯救世人。”

　　话音刚落，众佛全都愣住了，让王皓守护天佛星，这确定不是引狼入室！？

　　不过碍于金刚佛的地位，众佛也没有开口询问为什么，打算等回去后在问。

　　王皓也是一脸意外，他没想到这金刚佛会将大本营交给他看守，这怎么有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉呢！？

　　不过，以他现在的手段，倒也不怕这里面有什么阴谋诡计。

　　金刚佛问道：“孙悟空阁下，不知你意下如何！？”

　　王皓连忙摆出悲天悯人的姿态，双手合十道：“救人一命，胜造七级浮屠，虽然俺老孙不能亲自救人，但一定会帮守护好我佛门的大本营，每日为你们超度。”

　　“噗哧……”

　　众佛全都喷了，有种上前将王皓按倒在地，然后暴打一顿的冲动。

　　这前面说的非常有禅意，可最后的超度是什么鬼？！这是咒他们去死是不是！？

　　金刚佛嘴角抽了抽，连忙道：“既然如此，那我们就不打扰阁下了。”

　　说完，金刚佛带着众佛快速离去，再也不想和王皓这小子多说一句话，他怕听多了想杀人。

　　王皓看着三百众佛离去，目光落在了走路摇摇晃晃的报身佛和药师佛身上，这两个家伙已经被他打残，这要是不将他们剥夺了，实在是浪费啊！

　　路上。

　　众佛忍不住问道：“金刚佛，你为什么要让孙悟空守护天佛星！？”

　　金刚佛冷冷道：“现在天佛星危机四伏，这孙悟空不是很厉害吗！？那就让他守护天佛星好了。”

　　众佛愣了下，立马明白金刚佛的意思，他这是想借唐三藏的刀杀了孙悟空。

　　一名佛连忙劝道：“金刚佛，这孙悟空可是佛主看好的人，我们不能这样做。”

　　金刚佛冷声道：“这孙悟空自称齐天大圣，根本没有将佛主放在眼中，而且他为人嚣张，打伤了报身佛，药师佛，这是对我们众佛的挑衅，如果不严办他，那我们的佛威何在！？”

　　“可佛主对他的新佛法……”众佛欲言又止道。

　　金刚佛开口道：“放心好了，我没有阻止他传播新佛法，如果他的新佛法真是个好东西，那佛主自然能看到，如果不是好什么东西，那还是销毁了好，免得流出来危害世间。”

　　众佛想了想，貌似这也算是个办法。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　“怎么回事！？”

　　众佛快速转头看去，只见报身佛被那位唐三藏抓在了手中，身体快速的干瘪下去。

　　“放肆！！”

　　其余众佛大怒，先是将天道佛送入轮回，现在又明目张胆的来偷袭，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，修为从武尊四级瞬间突破到了武尊五级。

　　“咻咻……”

　　同时，一道道急促的破风声响起，只见众佛化作一道道金光快速向来袭来。

　　那释放出来的气势，犹如排山倒海般袭来，让王皓小心肝忍不住颤抖了一下。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　同时，一股奇香席卷天地而来。

　　小白伸出小脑袋，惊喜地叫道：“王皓，本宝宝兔闻到一个超级天材地宝出世了，绝对是超级，超级的天材地宝……”


第772章 佛门善果

　　“超级天材地宝！？”

　　王皓瞬间来了精神，他可是知道，小白在他们原来的宇宙中，那是出了名的恶霸凶兔，昏君兔王。

　　专门靠着收刮民脂民膏发家致富，手中拥有的天材地宝更是多到数不胜数。

　　但就算是这些最顶级的天材地宝摆在它面前，这只兔子也从未表现出如此亢奋的神情。

　　如今这种表情只能说明一点，那就是这个天材地宝的等级真的很高。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓猛地一惊，连忙呼叫系统，“给我开启系统能量盾！”

　　“叮咚，系统能量盾开启，每秒钟消耗一万点宇宙点，可防御玄级宇宙中的一切攻击……”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，各种狂暴的能量攻击瞬间将王皓掩埋，惊天的轰鸣声更是连绵不绝的冲天而起。

　　金刚佛大叫道：“各位加把劲，贫僧就不相信，这武尊修为的唐三藏将天道佛送入六道轮回会没有一点代价。”

　　“我们也不相信！”

　　众佛齐声大叫，然后疯狂的输出，各种能量弹就好似不要钱一般疯狂的砸向王皓。

　　远处的和尚们瞪大眼睛，看着这丧心病狂的一幕。

　　“我草，有没有搞错，300位，不对，298位众佛一起发动攻击。”

　　“这绝对是佛门史上的大事件，一定会被载入史书。”

　　“这唐三藏也是个人物，明明只有武尊修为，可却闹的我佛门不得安生。”

　　“可不是，敢将天道佛打入六道轮回，还能无视佛主的攻击，更是先后杀了两位佛，真是让人听名字就瑟瑟发抖的存在。”

　　“本来我以为孙悟空是个超级天才，可谁知道唐三藏更牛逼。”

　　“没错，两人虽然都是武尊修为，也都是超级变态，但差距不是一星半点。”

　　“希望298位众佛能消灭唐三藏，这样我们就安全了。”

　　“安全个屁，你没听佛主说，天道佛轮回，宇宙大劫才开始吗！？”

　　“哎，希望我们不要受到影响才好！”

　　“……”

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　“不好！！”

　　金刚佛大惊，快速转头看去。

　　只见王皓不知何事跑到了他们后方，还松开了奄奄一息的药师佛，显然药师佛身上的一切已经被王皓剥夺干净了。

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，修为再次突破，达到武尊六级。

　　小白眨了眨眼睛，默默将小脑袋缩了回去，表示兔子很受伤。

　　“该死的混蛋！”

　　金刚佛怒吼一声，一道恐怖的气息瞬间席卷而出，将方圆千米范围全部笼罩。

　　“佛之领域！”

　　在场的和尚惊叫一声，纷纷向后退去，以免殃及池鱼。

　　其他众佛也是怒不可及，纷纷开启佛之领域将王皓笼罩起来。

　　王皓眉头皱起，298位众佛一起使用佛之领域，这就算他会至尊领域也顶不住啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中又是一道惊雷声响起。

　　同时，那股奇异的香味更加浓郁，使人有种欲仙欲死的感觉。

　　小白又伸出小脑袋，连声催促道：“王皓，别跟这些和尚闹了，那个天材地宝快出世了，我们必须快点去……”

　　王皓点了点头，化作一道金光快速向着宇宙中冲去。

　　“唐三藏，哪里跑！”

　　众佛怒吼一声，纷纷追了上去。

　　当王皓来到太空时，只见金光布满虚空，一朵金色的花朵正在慢慢开放，然后花瓣凋落，结出了一颗散发着诱人香味的金色果实。

　　小白直勾勾的盯着那颗金色果实，嘴角的哈喇子将王皓的衣服都弄湿了。

　　王皓一脸疑惑，他只感觉到这金色果实很香，其他方面就没有一点感觉了，可这只兔子的反应也未免太强烈了吧！？

　　“叮咚，恭喜宿主发现佛门善果。”

　　王皓疑惑问道：“佛门善果？”

　　系统解释道：“佛门善果就是因果，先是佛门中人帮助世人，然后世人送来的祝福，最后汇聚成了这颗果子。”

　　王皓又问道：“那些众佛宁愿追着我不放，也不来关心这果实，是不是这佛门善果不值钱！？”

　　系统回答道：“佛门善果的等级很高，甚至连宇宙意识都不知道它的存在，如果不是这次天道被宿主送入轮回，使得宇宙法则出现混乱，它根本不会主动出现在世人眼中。”

　　王皓皱眉又问道：“那这佛门善果吃下去有什么用！？”

　　系统回答道：“佛门善果是至善之物，又名无敌金身果，只要吃下它就能拥有无敌金身，能无视天下任何攻击，除了使用地级宇宙和天级宇宙的法则攻击外，谁也无法破防。”

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，终于知道小白为什么会是这种表情了。

　　同时，王皓也想起了不死轩少吃下去的长生不死果，这绝对是一个等级的宝物。

　　系统说道：“宿主想的不错，长生不死果和佛门善果都属于宇宙奇果，弱点也是一样，除了地级宇宙和天级宇宙的法则能破之外，也只有几门高等级的神通能克制。”

　　王皓想了想问道：“那我的赐予剥夺神通能否克制它们！？”

　　系统回答道：“完全能克制，只是宿主将赐予剥夺神通的等级提升一级就行了。”

　　就在这时，金刚佛的怒声响起，“唐三藏，你往那里跑！”

　　王皓脸色发黑，他实在搞不懂，这个金刚佛明明拿他没办法，可为什么还要一直揪着不放呢？！

　　系统提醒道：“难道宿主没发现，这个金刚佛是佛子吗！？”

　　王皓恍然大悟，他说这金刚佛为什么一直揪着他不放了，原来是为了表现自己，好给宇宙意识留下个好印象，等选拔天道佛时有个额外加分。

　　不过现在金刚佛遇到了他，还被他看破了小心思，那这到底是加分还是减分，可就不好说了！

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见一群众佛快速将他包围了起来。

　　而金刚佛速度不减的越过他，然后向着佛门善果冲去，显然也发现佛门善果是个超级宝贝……


第773章 偷袭

　　“想抢我的佛门善果，你还不够这个资格！”

　　王皓冷哼一声，直接启动宇宙星图消失在了原地。

　　金刚佛双眸闪过一抹欣喜之色，一把金色佛杖突然出现在了手中，并以快若闪电般的速度，携带狂暴的强大力量，笔直向着佛门善果砸去。

　　他百分之百的相信，这个唐三藏下次出现的地方，一定是佛门善果这里。

　　在场众佛瞬间忘记了呼吸，神情无比紧张的看着金刚佛手中的佛杖。

　　如果金刚佛这一下依旧无法伤到唐三藏，那么他们将没有任何手段对付唐三藏。

　　只能有多远躲多远，等佛主炼化千叶金莲出关。

　　可要是能伤到唐三藏，那么他们就能除魔卫道。

　　下一秒，当王皓再次出现时，果真来到了佛门善果前，并欣喜的准备去摘取佛门善果。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓全身汗毛瞬间竖立而起，一种被毒蛇盯上的感觉涌上他心头。

　　同时，王皓的眼角余光迅无比的扫过半空，只见金刚佛手握一把金色佛杖以劈山断岳之势向着他砸来。

　　并且由于距离太近，让他连呼叫系统的时间都没有，只能用强大的肉身硬抗这一击。

　　砰的一声，王皓突然感觉身体好似撕裂一般，一股剧痛瞬间涌上心头，身体也快速向后倒飞了出去。

　　金刚佛大喜，这个唐三藏虽然各种手段奇多，但说到底还是武尊修为，只要找对方法依旧能将他打伤，甚至打死。

　　“这下天道佛的位置，必定属于我了。”金刚佛嘴角泛起一抹笑意，手中的佛仗再次扬起，准备给予王皓最后的致命一击。

　　就在这时，小白一脸怒气的从王皓上衣口袋中跳了出来，并以势若闪电般的疾闪冲向金刚佛。

　　“这是什么……”

　　金刚佛大惊，想要防御显然已经来不及了。

　　“去死吧！！”

　　小白大吼一声，抬起柯基小短腿狠狠的踢向金刚佛的脑袋。

　　咯吱一声，一道骨骼碎裂的声音响起。

　　金刚佛身体一颤，瞳孔慢慢的暗淡了下来，气息也在瞬间消失不见。

　　“呸……敢在本宝宝兔面前玩偷袭，你道行还太嫩了。”小白呸了一声，然后四处张望起来。

　　结果没有找到王皓的身影，也不知道飞到什么地方去了。

　　小白闭上眼睛感应下，立马认准一个方向飞奔而去，至于佛门善果显然不那么重要了。

　　不远处的众佛目瞪口呆，被刚才电光火石间发生的一切惊到了。

　　“金刚佛就这样死了！？”

　　“唐三藏被击中了，现在好像受重伤了。”

　　“原来唐三藏不是无敌，只要找到方法依旧能要他命。”

　　“大家还愣着干什么？快点上啊！”

　　“没错，趁他病，要他命，大家上啊！”

　　“大家上，不能让金刚佛白白牺牲。”

　　“上……”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊雷声响起。

　　众佛下意识转头看去，只见一个黑洞出现在了漆黑的宇宙之中，一名被黑袍包裹的人从中漂浮了出来。

　　小白回头看了一眼，立马全身汗毛竖起，这个黑袍人虽然是上古众神修为，但是全身散发出来的气息质量，却直逼至尊。

　　“我的兔妈呀！这又来了什么怪物啊！想吓死本宝宝兔是不是！？”小白吓的化作一道金光，快速向着王皓追去。

　　“你是谁！？”

　　众佛脸色大变，快速戒备起来。

　　黑袍人沙哑的声音响起，“我来自无极宇宙，感应到佛门善果出世，特来将它摘下来送给将文涛，将大少，好做十八岁贺礼之用。”

　　众佛瞳孔猛地一缩，额头上泛起了丝丝的汗水。

　　“无极宇宙，这不是一个地级宇宙吗！？”

　　“地级宇宙由于法则强大，所以里面的人修为都很强。”

　　“这还用你说，你看这人就知道，明明都是众佛修为，但却比我们强大了几百倍。”

　　“这种强大的气息，感觉能跟我们的至尊一战。”

　　“我终于明白为什么要抢夺宇宙法则，原来宇宙升级，我们也有好处。”

　　“有了强大的法则做基础，我们宇宙才能更加完善，也就能孕育出更强大的生命。”

　　“……”

　　黑袍人飞身来到佛门善果前，没有丝毫客气的将佛门善果摘了下来，然后放进了一个做工十分精细的玉盒之中。

　　在场众佛心头莫名的闪过一抹伤感，好似什么重要东西被人抢走一般。

　　黑袍人撇了众佛一眼，然后钻进了黑洞中消失不见了。

　　小白回头看了眼慢慢消失的黑洞，心里默默记下了，无极宇宙，地级宇宙，将文涛，这几个词。

　　……

　　王皓在漆黑的宇宙中飞速倒飞，全身上下有着说不出的疼痛。

　　由于刚才的大意，让他全身骨骼碎裂，要不是凤凰之心的强大治愈能力，他说不定早就死掉了。

　　“该死的佛门，老子跟你们没完！”王皓咬牙切齿道。

　　就在这时，小白急切的声音在王皓脑海中响起，“王皓你怎么样了啊！？那些和尚杀来了，我们必须快点走，本宝宝兔可打不过这么多和尚！”

　　王皓冷声道：“你不用来找我，快去将佛门善果吃掉，绝对不能让佛门的人得到它。”

　　“你没事就好！”小白欣喜的叫了起来，然后无比沮丧道：“那果子已经被人摘走了！”

　　王皓皱眉问道：“谁！”

　　小白气呼呼道：“是一个来自无极宇宙的家伙，这个宇宙是地级宇宙，他打算将果子送给一个叫将文涛的人做十八岁的生日礼物。”

　　“地级宇宙！？”

　　王皓有些意外，他没想到佛门善果出世，会引来地级宇宙的人。

　　小白满怀希望地问道：“王皓，我们什么时候去无极宇宙将果子抢回来啊！？”

　　王皓冷声道：“等我搞定了天佛宇宙的事，我们立马前往无极宇宙，我要让这些地级宇宙的家伙明白，敢抢我的东西，就要做好全宇宙被洗劫的准备。”

　　小白开心的蹦蹦跳跳，准备名扬地级宇宙……


第774章 威胁

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓停了下来，身体表面不仅有很多血痕，气息还十分的虚弱。

　　就在这时，一道白光突然降临，将王皓团团包裹起来，身上的血痕更是以肉眼可见是速度愈合。

　　“咻咻……”

　　同时，一道道急促的破风声响起，几百道金光快速将王皓包围起来。

　　“谁！”

　　王皓快速爬起来，警惕的看着四周，只见200多众佛正神情戒备的看着他。

　　一道无上的声音突然响起，“唐三藏，不对，也可以叫你孙悟空，你不用紧张，我是天佛宇宙的宇宙意识，我给你治疗只是想表达我的一点诚意。”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“孙悟空？唐三藏？这是一个人？有没有搞错啊！？”

　　“我感觉是的，试问世间哪有那么多妖孽！”

　　“我明白了，孙悟空之所以会佛法，就是因为唐三藏剥夺了别人的佛法感悟。”

　　“我草，那也就是说，孙悟空还能将剥夺过来的东西，赐予给别人！？”

　　“我曰，这到底是什么神技啊！”

　　“这应该是一种神通，十分变态的神通。”

　　“这唐三藏比想象中还要变态啊！”

　　“我估计就算是千百个地级宇宙，也不会出现这种变态妖孽。”

　　“同样是玄级宇宙，为什么我们宇宙孕育不出这种妖孽呢！？”

　　“这个……认命吧！”

　　“……”

　　“谁是孙悟空！？”王皓一脸茫然，开始装傻充愣。

　　宇宙意识开口道：“你不用装了，从孙悟空展示自己的实力后，我就开始观察他，知道他拥有至尊的传承，还有那只兔子，以及妙能的至尊领域，可现在这些东西都在你身上出现了，你觉得你在狡辩还有用吗！？”

　　“我不懂你说什么。”王皓一副吊儿郎当，死猪不怕开水烫的表情。

　　“你不承认也没关系！”宇宙意识认真道：“我之所以找你，是想和你说世上没有永远的朋友，只有永恒的利益，我觉得我们能合作。”

　　众佛大惊，他们实在没想到，宇宙意识居然要跟王皓这种魔王合作。

　　难道宇宙意识不知道，王皓不仅杀了三名众佛，还将天道佛送入轮回，更是让宇宙出现了前所未有的大劫吗！？

　　王皓来了兴趣，“那得要看你说的利益有多大了！？”

　　宇宙意识开口道：“无极宇宙距离天级宇宙只差一步之遥，如果我们联手，你我的宇宙都将进阶到地级宇宙。”

　　王皓忍不住笑道：“我看你是白痴吧！？你觉得你们宇宙有什么地方值得我合作的呢！？”

　　众佛一脸怒气，这混蛋居然敢如此藐视他们天佛宇宙，实在太目中无佛了。

　　宇宙意识也不生气，淡淡说道：“我们天佛宇宙什么也没有，一切都要靠你一个人去。”

　　王皓脸色大变，心中有种不详的预感。

　　宇宙意识又说道：“我不知道你用了什么方法躲过我们的侦查，但你能给一只兔子使用，想来它和你的关系不一般吧！？”

　　话音刚落，小白气急败坏的响起，“你这个混蛋是谁？居然敢抓本宝宝兔，快点放开本宝宝兔，否则本宝宝兔要你好看……”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，“你这是在威胁我！？”

　　宇宙意识轻声道：“没错，我就是在威胁你，如果你想要这只兔子没事，那就乖乖的去无极宇宙，将无极宇宙的法则带回来。”

　　话音刚落，全场众佛的窃窃私语声立马响了起来。

　　“宇宙意识的这种行为，实在有损我佛门威严啊！”

　　“什么有损，宇宙意识又不是佛门中人。”

　　“要我说，对付唐三藏这种恶魔，就应该用这种手段。”

　　“可是唐三藏真的能将无极宇宙的法则弄到手吗！？”

　　“我感觉有可能，这家伙来我们天佛宇宙也就几天时间，可结果你也看到了。”

　　“这家伙简直就是个祸害，几天时间就将我们天佛宇宙搞得是动荡不堪。”

　　“可是我们如此得罪唐三藏，就不怕他给我们找麻烦吗！？”

　　“这的确是个问题，唐三藏这人可是个妖孽，惹不起！”

　　“怕什么，唐三藏是不怕佛音，可那只兔子就难说了。”

　　“你这是在刺激唐三藏，让他开杀戒啊！”

　　“不要吵了，宇宙意识既然敢这样做，那一定有他的用意。”

　　“没错，宇宙意识应该想到如何对付唐三藏了。”

　　“……”

　　王皓冷声道：“我发誓，你很快就会后悔！”

　　“这个不用你操心！”宇宙意识淡淡说道：“你还想想如何将无极宇宙的法则带回来吧！”

　　“哼！”

　　王皓冷哼一声，然后消失在了原地。

　　宇宙意识开口道：“你们从现在起不用去管唐三藏了，现在宇宙各地都出现了黑洞吞噬星球，山崩地裂，火山爆发等现象……你们还是赶紧去宇宙各地拯救世人吧！”

　　“是！”

　　众佛行了一礼，然后纷纷化作金光四散开来。

　　在人走后，太虚的声音响起，“宇宙意识，你明知道唐三藏不是善茬，为何还要去招惹他！？”

　　宇宙意识叹了口气道：“这也是没有办法中的办法，如果不这样做，天佛宇宙迟早会被唐三藏给毁掉，所以还不如赌一把，要是成功，我们就能进阶到地级宇宙，然后在想办法除掉唐三藏。”

　　“你这话什么意思！？”太虚疑惑问道：“难道你认为老衲炼化了千叶金莲，也对付不了唐三藏！？”

　　宇宙意识无奈道：“你可能还不知道，唐三藏手中那把能化龙的剑，跟千叶金莲是一个等级的宝物，而这把剑还认他为主了，所以你想用宇宙法则来对付他，十分的不现实。”

　　“不可能！！”太虚惊叫起来，“老夫炼化千叶金莲上百万年，也没有让它认主，这唐三藏才武尊修为如何能让这种级别的宝物认主！？”

　　宇宙意识沉默了会，方才道：“妖孽的世界，我不懂！”

　　“算了，想不明白就不要想了！”太虚叹了口气道：“危机与机遇同在，希望我们天佛宇宙能顺利度过这一劫……”


第775章 没有人可以命令我

　　天佛星。

　　一个广场上。

　　千百万个和尚盘坐在地，齐声念着佛经。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道惊雷声响起。

　　和尚们停止念经，抬头看向天空。

　　只见一位全身闪耀着七彩光芒的和尚正在缓缓落下，在他身边还有十位和尚，只是这十个和尚的脸色都不太好。

　　见此情景，和尚们全都激动的留下了泪水。

　　“三天了，天道佛终于选出来了，宇宙要安定下来了。”

　　“想要彻底安定还需要几千年，先前混乱的宇宙法则可不是那么容易修复。”

　　“新天道佛修为才神位境，还需要成长啊！”

　　“都是那个该死的唐三藏，要不是他，我们宇宙怎么会出这种大劫。”

　　“虽然宇宙意识只用了三天时间就选出新一代天道佛，可这三天时间里，宇宙人口起码减少三分之一。”

　　“人口减少三分之一算什么，听说众佛也死了100多位。”

　　“真是太惨烈了，那个该死的魔王唐三藏应该下地狱。”

　　“下什么地狱，他可是掌管六道轮回，这本身就在地狱中，还下什么地狱啊！”

　　“恶魔，这个唐三藏就是个恶魔……”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声从天空中响起。

　　天地间的灵气突然暴动了起来，还疯狂的向着一座大山汇聚。

　　而这座大山好似无底洞一般，疯狂的吸收着灵气，完全就是来者不拒。

　　“怎么回事！？”

　　在场和尚大惊，心想，难道有惊天宝物出世了！？

　　新天道佛双眸闪过一道金光，立马将大山内部的一切看得透彻。

　　只见一位少年正盘坐在山中，那些汇聚起来的灵气不断被他吸入体内。

　　新天道佛身后的十人一脸羡慕，他们都是佛子，可惜最后无缘天道佛位置。

　　当然，要是金刚佛还在，那这天道佛位置由谁来做，那就真不一定了。

　　但很可惜，金刚佛没这个命，最后被一只兔子活活踢死了，真是佛界的一件奇闻。

　　“这是……”

　　新天道佛脸色突然大变，额头上泛起丝丝汗水，这吸收灵气的少年，不是魔王唐三藏还有谁！

　　十位佛子一脸疑惑，不知道这位新天道佛看到了什么，居然能让他如此失态。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地，只见大山突然爆裂开来，碎石漫天飞舞。

　　在场的和尚们眉头一皱，隐隐约约看到一个人影从大山中飞了出来。

　　与此同时，宇宙意识的声音响起，“唐三藏，都过去几天了，你怎么还不走！？”

　　“唐三藏！！”

　　和尚们被吓的瞪大眼睛，脸上泛起深深的惊恐之色。

　　对于这位魔王，现在整个天佛宇宙只要听到他的名字，都会是这种表情。

　　王皓悬浮在半空，一脸鄙视道：“我说你是白痴吗！？难道没看见我刚突破武尊七级吗！？这明显就是在修炼啊！”

　　宇宙意识冷声道：“唐三藏，我不知道你想干什么，但我要警告你，要是你敢耍什么手段，那只兔子必死无疑。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，“我想你还没搞清楚状况，三天前你能用我家兔子来威胁我，那是因为我没有什么好办法，可今天你还用我家兔子来威胁我，那就没用了！”

　　宇宙意识凝声道：“唐三藏，你这是什么意思！？”

　　“意思就是说，现在的主动权由我来掌控。”

　　王皓双眸泛起一道寒光，直接启动宇宙星图消失在原地，出现在了那位新天道佛的身边。

　　“危险！”

　　新天道佛瞳孔猛地一缩，一股危险感瞬间涌上心头。

　　来不及思考什么，绝强的气息瞬间从体内爆发了出来，抬拳就向着王皓砸去，打算来个先发制人。

　　“连上一代天道佛都能被我送进六道轮回，你才上任也敢对我出拳！”

　　王皓冷冷一笑，一股恐怖的气息猛地从体内爆发出来，修为瞬间从武尊七级提升到了天位境七级。

　　同时，王皓也变成了金人，抬去金色拳头迎上了天道佛的拳头。

　　“轰隆隆……”

　　两拳相撞，一股惊天的轰鸣声响起，绝强的风暴也在两人之间爆发出来，向着远方席卷而去。

　　宇宙意识怒吼道：“唐三藏，既然你不听话，那我今天就做道红烧兔腿给你，让你看看现在谁说了算。”

　　“我今天就告诉你，这世上没有人可以命令我。”

　　王皓冷哼一声，左手快速掐出一道指决，对着新天道佛一点。

　　当即，一道金色身影出现在了天道佛身后，并且一把抓住了他的脑袋。

　　“啊……”

　　下一秒，新天道佛发出一道凄惨的叫声。

　　见此一幕，全场和尚瞬间沸腾了起来。

　　“这唐三藏想干什么！？”

　　“难道他想杀了天道佛！？”

　　“这是个彻头彻尾的恶魔，将老一代天道佛送入了轮回不说，现在又要杀新天道佛。”

　　“这家伙是真不打算给我们活路了，大家跟他拼了！”

　　“没有，大家一起上，将天道佛给救下来。”

　　“杀……”

　　“……”

　　千百上千万的和尚疯狂的向着王皓杀去。

　　王皓无动于衷，闭上眼睛，脸上更是淡然的没有一丝波澜。

　　只是身上散发出一道七彩佛光，整个人看上去十分的庄重，好似一尊佛陀一般。

　　宇宙意识发出尖叫声，“怎么可能！你怎么可能将天道的身份，剥夺到自己的身上！？”

　　“剥夺天道的身份！？”

　　全场和尚一脸懵逼，实在搞不懂这天道的身份要如何剥夺！？

　　“找到了！”

　　王皓双眸乍然睁开，快速伸手一抓，小白的两只兔耳朵就被他抓在了手中。

　　而小白一脸茫然的抱着一根胡萝卜，显然没有被人绑架的觉悟。

　　“完蛋了！”

　　宇宙意识十分懊悔，如果刚才狠心点，直接砍了小白一只腿，那王皓也许真会妥协。

　　可惜他抱着一丝侥幸的心理，认为王皓会妥协，还有他严重低估了王皓的手段，导致小白这张护身符就这样丢了。

　　同时，他还作死成功，惹怒了王皓这个大魔王……


第776章 你们叫阿！

　　天佛星。

　　王皓双眸微闭，悬浮在半空。

　　脑海中浮现了一副星空图，整个天佛宇宙都包涵其中，好似上帝的视角一般。

　　尤其是宇宙中的生命，他们一生的命运轨迹也都随意查看。

　　最不可思议的是，他能看到虚空中有一道道不规则的线条，上面散发出十分奇特的能量，好似包涵了整个宇宙。

　　王皓睁开双眸，喃喃道：“这就是宇宙的法则！？”

　　小白跳动王皓肩膀上，好奇问道：“什么宇宙的法则！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“这几天过的怎么样！？”

　　小白气呼呼道：“一点都不好，这些家伙居然将本宝宝兔关在笼子里，当家兔来养！”

　　王皓愣了下，这兔子不就是家养的兔子吗！？难道还是野生的啊！？

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺天道身份，获得一次超级升级机会。”

　　“叮咚，恭喜宿主废了新天道佛，获得100万宇宙点。”

　　“才一百万！？”

　　王皓一脸嫌弃，一脚将新天道佛踢飞了出去。

　　“啊……”

　　当即，新天道佛发出一道凄惨的叫声，化作一道流星消失在了天空之中。

　　小白长大嘴巴，惊叫道：“哇，这个可厉害了，人家流星都是往下掉，这颗却是往上飞。”

　　在场的和尚们一脸怒气，恨不得将这一人一兔碎尸万段。

　　“叮咚，恭喜宿主一脚踢死新天道佛，获得100宇宙点。”

　　王皓眼前一亮，这新天道佛虽然给的奖励不多，但这里可还有十个佛子，要是将天道的身份赐予到他们身上，然后剥夺，废掉，踢死……

　　宇宙意识冷声道：“唐三藏，你到底想干什么！？”

　　王皓微微笑道：“没想干什么，只是借这十个佛子一用！”

　　“宇宙意识救命啊！”

　　十个佛子惊恐的大叫，快速向后退去，和魔王唐三藏保持距离。

　　“你们叫阿！就算叫破喉咙也没人理你们……”王皓怪笑一声，掐出一道指决对着虚空一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道惊天的轰鸣声响起。

　　在场和尚大惊，连忙抬头看去，只见天地间出现了一条条不规则的线条，犹如灵活的蟒蛇一般将十个佛子缠住，并且快速融合成一个巨大的方块。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道巨大的轰鸣声响起，只见天佛星在瞬间碎裂，滚烫的熔岩不断喷涌而出。

　　同时，一个个小型黑洞也突然出现，将周围的一切全部吞噬。

　　“救命啊！”

　　和尚们惊恐的大叫起来，慌忙闪躲。

　　可还是有很多和尚被熔岩扑到，被黑洞吞噬……

　　宇宙意识怒道：“唐三藏，你居然敢随意调动宇宙法则，你想让宇宙崩塌吗！？”

　　“这你都能猜的出来！”王皓一脸吃惊，然后微笑道：“可惜，没有奖励！”

　　“混蛋！！”宇宙意识怒气不断上涌。

　　王皓嘴角轻挑，直接钻进了那个由宇宙法则组成的巨大方块中，打算将十分佛子全都赐予成天道，然后在剥夺他们的一切，最后在一脚踢死他们。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，只见太虚领着几百多位众佛出现在了半空中。

　　和尚们见状，快速跪下来哀求，“佛主救命啊！”

　　众佛一脸怒气的看着那个由宇宙法则组成巨大方块，恨不得蜂拥而上将这个方块敲碎，把里面的王皓拉出来凌迟处死。

　　可惜宇宙法则这东西，他们碰不得，也没资格碰。

　　太虚脸色阴冷，一道七彩光芒瞬间将天地点亮，那些小型黑洞消失不见，天佛星也停止的碎裂，开始慢慢的融合起来。

　　同时，太虚也抬起拳头，一拳轰在了那个由法则凝聚而成的巨大方块上。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声响彻天地，一股风暴席卷整个天地。

　　然这个由法则凝聚而成的巨大方块，却纹丝不动，甚至一点裂痕都没有。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这下就没有人能阻止他发财了！

　　十位佛子惊恐的大叫道：“你要干什么？快点放开我们……”

　　方块外。

　　一群和尚气愤不已。

　　“这个唐三藏想干什么！？”

　　“还能干什么，一定没好事！”

　　“十位佛子叫的如此凄惨，想来一定遭到了非人虐待。”

　　“禽兽啊！连和尚都不放过！”

　　“这魔王唐三藏实在太可恶了……”

　　“……”

　　太虚眉头皱起，如果连防御都打不破，那他要如何对付王皓呢！？

　　宇宙意识的叹息声响起，“是我低估了唐三藏，这家伙拥有的手段简直匪夷所思。”

　　太虚冷声道：“先别管唐三藏有什么手段了，还是想办法将他天道的身份收回来吧！”

　　宇宙意识无奈道：“除非天道死亡或者轮回，否则我没有收回天道身份的权力，这是宇宙之主才能拥有的权力。”

　　太虚深吸口气，双手合十道：“既然如此，那我不入地狱，谁入地狱！”

　　话音刚落，太虚身上爆发出一道耀眼的七彩光芒，气息也在不断的增强。

　　“佛主！”

　　众佛泪水瞬间布满眼眶，这位佛主是打算舍生取义，牺牲自己来拯救全宇宙啊！

　　“等等！”宇宙意识突然叫道：“唐三藏将天道的身份还给了一位佛子！”

　　“还回来了！？”

　　众佛一脸疑惑，这唐三藏什么时候如此好心了啊！？

　　太虚松了口气，身上的七彩光芒慢慢暗淡下来，如果能活着，那谁又想去死呢！

　　宇宙意识又叫道：“不好，唐三藏又剥夺了天道身份，还将这位佛子踢死了。”

　　太虚摇头叹了口气，全身七彩光芒再次点亮，决定化身宇宙之主跟王皓一决雌雄。

　　“等等！”宇宙意识又叫道：“唐三藏又将天道身份还回来了！”

　　“不对，唐三藏又将天道身份剥夺走了，又踢死了一位佛子。”

　　“等等，唐三藏又将天道身份还回来了……”

　　“……”

　　“我草！”

　　众佛终于忍不住集体爆了声粗口，这是耍他们玩是不是！？

　　太虚脸色发黑，有种想抽宇宙意识一巴掌的冲动，难道他不知道什么叫一鼓作气，再而衰，三而竭……


第777章 全方位升级

　　天佛星。

　　由宇宙法则凝聚而成的巨大方块中。

　　王皓身体猛地爆发出一股超强气息，修为从武尊七级成功突破到了武尊八级。

　　“这十个佛子真是没用，十个人才够我突破一级。”王皓一脸嫌弃。

　　小白翻了翻白眼，心中疯狂吐槽，如果世人都能跟王皓一样，身体像个无底洞一般吸收灵气，那世间的灵气早就枯萎了。

　　“叮咚，恭喜宿主废了十位佛子，并踢死他们，获得2000万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺十次天道身份，获得七次超级升级机会，三次超级打折机会。”

　　王皓眼睛猛地亮起，这下是真的发财了。

　　“给我将超级复活金币升级！”王皓急声道。

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次超级升级机会，获得终极复活金币！”

　　王皓迫不及待的将终极复活金币点开，开始查看有着什么逆天的属性。

　　终极复活金币：超级复活金币的升级版，在死亡后自行启动，满血复活，附带圣者加身，神挡杀神，佛挡杀佛，维持时间一天。

　　王皓翻了翻白眼，果然越是厉害的宝贝，时间限制越厉害，这才一天时间，能够干什么的啊！？

　　“这圣者加身是什么啊！？”王皓好奇问道。

　　系统回答道：“圣者拥有无穷的力量，比地级宇宙的宇宙之主还要厉害。”

　　“比宇宙之主还厉害！？”

　　王皓想了想，结果连宇宙之主有多厉害都想不到，更别说什么圣者了。

　　“算了，管他有多厉害了，以后自然会知道。”王皓甩了甩头，询问系统道：“我想提升下实力，你有什么好推荐！？”

　　系统说道：“宿主还拥有九次超级升级的机会，可以使用三次机会将神通六道轮回升级，还可以使用三次将赐予剥夺神通升级。”

　　王皓愣了下，好奇问道：“我这两个神通不是挺好的吗！？为什么要升级！？”

　　系统解释道：“宿主的两个神通能在玄级宇宙称霸，可到了地级宇宙，那里还是有很多手段可以克制你，就比如神通六道轮回，如果地级宇宙拥有六道主宰，那他要是不高兴，宿主连启动六道轮回的资格都没有。”

　　王皓恍然的点了点头，这说白了，就是他能在玄级宇宙随便浪，但是到了地级宇宙就浪不起来了。

　　如果想要继续浪，就先升级下装备，技能。

　　“好，给我将这两个神通升级，还剩下三次超级升级的机会，就留着以防万一。”王皓点头同意。

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次超级升级机会，成功升级神通六道轮回，能将地级宇宙所有生命送入轮回，包括宇宙之主！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次超级升级机会，成功升级神通赐予剥夺，能剥夺地级宇宙中的一切，包括宇宙之主的身份！”

　　王皓身体猛地一颤，脑海中涌入大量感悟，对六道轮回，赐予剥夺神通的理解更加通透，用起来也更加得心应手。

　　系统又说道：“宿主还有一次极品轮盘大抽奖的机会，是否也一起使用了！？”

　　王皓点头道：“给我开启极品轮盘大抽奖！”

　　话音刚落，一个巨大的转盘出现在眼前，指针不断的在阴阳笔，时空神通，永明仙灯，长生不死果，佛门善果……这些宝物之间转动。

　　“时空神通，我需要时空神通！”

　　王皓一脸激动的看着大转盘，他十分想要时空神通这种排名靠前的超级神通。

　　“叮咚，恭喜宿主抽到全方位升级机会一次。”

　　“全方位升级机会！？”

　　王皓一愣，这是什么升级啊！？

　　系统解释道：“全方位升级，就是将宿主的身体全面提升一级，如宿主的药神指升级为天神指，宇宙天体升级为宇宙圣体，纯阳体升级为纯阳圣体，白虎之体升级为白虎圣体，凤凰之心升级为凤凰圣心，七巧玲珑心升级为九巧玲珑心。”

　　王皓嘴角的哈喇子瞬间流了下来，他现在已经属于超级变态了，要是再全方位强化一次，想想都让人激动的要去尿尿啊！

　　系统问道：“宿主是否现在升级！？”

　　“等等！”王皓连忙叫停，“正义的那颗七巧玲珑心我还没得手，等得手后一起升级。”

　　系统说道：“那宿主还可以使用超级打折机会，购买一些超级厉害的武技，这样也可以快速提升实力。”

　　王皓问道：“有什么好的武技推荐呢！？”

　　系统答道：“以宿主目前的危险处境来说，本系统见意宿主学习佛门三大神技千手如来，万佛朝宗，佛光普照，每招需要一次超级打折的机会，外加500万宇宙点。”

　　“目前的危险处境！？”

　　王皓一脸疑惑，他现在好的很，能有什么危险啊！？

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一阵巨大的轰鸣声响起。

　　由宇宙法则凝聚而成巨大的方块被轰出一个大洞，宇宙法则也开始一层层的剥落。

　　王皓抬头看着洞外看去，只见太虚脸色阴沉，实力比之前强了上千倍不止。

　　同时，他的天道身份也被太虚给撤职了，无法在控制宇宙法则了。

　　“怎么回事！？”

　　小白大惊，快速跳到了王皓的上衣口袋中。

　　“这就是宇宙之主？！”

　　王皓脸色无比凝重，终于知道系统说的危险处境是什么了。

　　如今太虚成为宇宙之主，攻击力全面超越玄级宇宙，系统的能量护盾再也拦不住他的攻击了，他随时随地都有被杀死的危机。

　　“难道真要使用终极复活金币！？”王皓脸色有些纠结。

　　系统开口道：“宿主可以购买佛门三大神技。”

　　王皓一脸疑惑，“这佛门三大神技能帮我破局！？”

　　系统答道：“佛门三大神技本身的伤害就强，而且在越古老的佛门之地使用，这伤害加成越多，如今宿主身处天佛宇宙，这加成足够你跟宇宙之主一较高下。”

　　“我去，这么牛逼！？居然还有固定地图的伤害加成！？”王皓目瞪口呆。

　　系统酷酷地说道：“那当然，本系统可是世人仰望的存在，出品的武技自然也是让人绝望的存在了……”


第778章 佛门正宗

　　“那就给我兑换这佛门三大神技吧！”

　　王皓叹了口气，终于知道自己自恋的臭毛病是受谁影响了。

　　系统心中大叫了声MMP，这到底是谁带坏了谁，这家伙心里就没点逼数吗！？

　　就在这时，太虚冷到极致的声音响起，“唐三藏，纳命来！”

　　王皓身体猛地一颤，一股无形的气息将他捆绑了起来，还在不断的撕扯他的身体，最多几秒钟就能将他五马分尸。

　　太虚脸上泛起一抹喜色，原来唐三藏的超强防御是限制的，只要超过这个限制就可以打伤他，甚至杀了他。

　　如此一来，他就能快速消灭这个魔王，然后赶紧收起禁术，自己也不用去死了。

　　王皓痛苦的大叫一声，“我说你倒是快点啊！难道真想看着我被五马分尸吗？！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费三次超级打折机会，外加1500万宇宙点，购买佛门三大神级，万佛朝宗，千手如来，佛光普照！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地间响起一道道轰鸣声。

　　天佛星上的和尚抬头看去，只见大地上突然射出一道道佛光，它们不断的向着天空云层汇聚。

　　时间不长，一道道佛光汇聚成了一群和尚的虚影，他们盘坐在云层之中，不仅奇形怪状，还姿态各异，但看上去却有都种威武不凡的气势。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　同时，一道道无上的梵音也在天地间响起，使得虚空不断震荡。

　　更是将那股束缚王皓的力量斩断，让王皓恢复了自由行动能力。

　　“怎么会这样！？”

　　太虚看着云层中那些和尚的虚影，心中不知为何有种莫名的心虚。

　　好似自己修炼多年的佛法是伪劣假冒产品一样，而对方的佛法才是佛门正宗。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　王皓双手合十，轻声念了声梵音。

　　当即，一道七彩佛光从王皓身上射出，身后更是出现了一尊万米高的巨大金色佛影，那庄重，那威严的姿态，让人看着都有种膜拜的冲动。

　　“这是什么！！”

　　全场和尚脸色一变，立马骚动了起来。

　　“这道佛光好强，唐三藏怎么能用出来！？”

　　“不都是说唐三藏是剥夺了得道高僧的佛法，所以才懂佛法的吗！？那现在这是什么鬼？”

　　“对啊！他的佛法修为感觉比佛主还强！”

　　“我都有种膜拜的冲动了，感觉这才是真宗的佛法。”

　　“难道佛主传授的佛法是假的！？”

　　“以前我从不会动摇，可如今我真动摇了。”

　　“可唐三藏这个魔王这么会领悟佛法呢！？”

　　“我要是知道这个，我早就成佛了……”

　　“……”

　　“邪门歪道，今天老衲一定要杀了你！”太虚大喝一声，身上爆发出一道毁天灭地的恐怖气息。

　　天佛星上的和尚身体猛地一抖，一股无形的压力瞬间压下，差点将他们压倒在地。

　　“佛光普照！！”

　　王皓双手猛地张开，一股佛光瞬间席卷天地。

　　“怎么会！”

　　太虚脸色大变，他发现自己被这道佛光照射后，修为居然被压制了下去。

　　全场的和尚脸色也变了，显然他们的修为也被压制了。

　　“这是什么！？”

　　“有点佛之领域的感觉！？”

　　“胡说，佛之领域不能将佛主的修为压制下来，就算至尊领域也没这种能力。”

　　“那这是什么东西！？”

　　“谁知道，这唐三藏向来让人看不懂，谁知道这又是什么手段。”

　　“不要说这些了，大家还是快点退后吧！”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，这佛光普照没有什么攻击力，但却能将修炼佛法的人修为压制下来，哪怕是太虚这种宇宙之主，只要他修炼了佛法，那么就能被压制修为。

　　再加上有天佛星这种传承无数年的佛门圣地加成，使得这压制效果变强了太多倍。

　　“就算你能压制老衲修为，但依旧改变不了结果！”太虚手掌快速握成拳，打算速战速决。

　　因为他也不知道这唐三藏下一秒又会做出什么惊世骇俗的事情出来。

　　王皓双手猛地合十，大声叫道：“万佛朝宗！！”

　　“南无阿弥陀佛！！”

　　当即，云层中的和尚虚影齐声叫了声梵音，然后化作一道道金光融入了王皓体内。

　　“吼……”

　　王皓仰头大吼一声，气息不断的提升，很快就达到了和太虚不相上下的地步。

　　“怎么可能！！”

　　在场和尚双目瞪圆，一副抓狂无比的表情。

　　谁能告诉他们，这个唐三藏到底是用了什么禁招，才能将修为提升到如此丧心病狂程度啊！？

　　太虚一脸震惊道：“你居然能将我佛门圣地千百万年沉淀下来的佛法之力，全部加持到了自己身上，你到底修炼了什么佛法！？”

　　王皓一本正经道：“施主，你着想了，何必问这些无意义的事呢！？还是赶紧放下屠刀，好立地成佛。”

　　太虚嘴角抽了抽，有种一巴掌呼死王皓的冲动，这到底谁是魔，谁是佛，这混蛋心中就没有一点逼数吗！？

　　王皓叹了口气道：“唉，既然阁下施主不愿意成佛，那我就送你下地狱去吧！”

　　话音刚落，王皓身后的金色佛影瞬间点亮整个天地，千只手臂也犹如盛开的花朵般展开。

　　“这又是什么！？”

　　太虚瞳孔猛地一缩，他感应到了一股前所未有的危机。

　　“这招叫千手如来，佛门三大神技中唯一的攻击手段，接招吧！”王皓手掌猛地往前一拍。

　　“咻咻……”

　　当即，一道道急促的破风声不断响起。

　　只见金色佛影的千只手臂不断向着太虚挥出，每一次挥出都携带着一个金色手掌。

　　“不好！！”

　　太虚脸色大变，快速运转真气凝聚出一个金色能量护盾。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，毁天灭地般的轰鸣声响彻天地，虚空更是不断的出现碎裂，还以超快的速度向外蔓延。

　　……

　　盘古宇宙。

　　王皓出生的宇宙。

　　天命空间中。

　　冰露愣了一下，她发现自家的邻居，天佛宇宙，居然突然碎裂了。

　　“一定是王皓那个祸害干的好事，可这也太快了吧！？”

　　冰露掰着手指头数了一下，发现王皓从被抓走到现在，连十天都没到……


第779章 劝你们还是不要乱来

　　天佛星。

　　狂暴的轰鸣声停止，虚空中布满了裂痕，仿佛随时都会碎裂一般。

　　在场的几百众神一脸怒气的瞪着王皓，恨不得将王皓碎尸万段才满意。

　　王皓却是毫不在意，反而一脸惊奇的打量对面的太虚，只见太虚毫发未损，只是气息衰弱了些。

　　“我靠，有没有搞错啊！”王皓大叫一声，“老子都用上了佛门三大神技，他怎么可能一点事都没有呢！？”

　　系统回答道：“太虚使用禁术让自己成为宇宙之主，所以在这个宇宙中，他就是无敌的存在，就算宿主利用佛门千百年的积累也只能和他战平，不能伤他分毫，如果宿主想要伤他，必须等他禁术时间到了，或者剥夺他的宇宙之主身份。”

　　“剥夺他宇宙之主的身份！？”

　　王皓环顾一圈，发现天佛宇宙已经破破烂烂，这剥夺过来还有什么用啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　王皓转头看去，只见虚空突然被轰出一个大黑洞，四个男子从中走了出来，全身散发出一道绝强的剑意，好似一把为出鞘的宝剑一般。

　　在场的几百众佛脸色大变，沸腾声瞬间响起。

　　“这不是天剑宇宙的四大剑尊吗？！”

　　“听说他们都是用剑的高手，大剑尊重剑无敌，二剑尊快剑无敌，三剑尊软剑无敌，四剑尊剑气无敌。”

　　“可是他们来干什么！？”

　　“对啊！我听说天剑宇宙正在攻打盘古宇宙，没理由这时候来我们天佛宇宙啊！？”

　　“废话，肯定是来趁火打劫！”

　　“混蛋，上回他们来过盗取宇宙法则，结果被抓住，要不是佛主本着慈悲为怀，他们早就死了。”

　　“这群忘恩负义的家伙，实在太可恨了，当初就应该杀了他们。”

　　“现在我们天佛宇宙只剩下妙苦一位至尊，连天道佛也没了，这可如何是好。”

　　“完蛋了，一切都完蛋了，我佛的传承要终结了……”

　　“……”

　　天剑宇宙的四位剑尊环顾一圈，脸上的惊喜之色越发的浓郁，感觉这运气来了挡都挡不住。

　　先是盘古宇宙法则混乱，现在天佛宇宙又破碎成这样，这是注定了他们天剑宇宙将崛起啊！

　　可当他们四人的目光落在王皓身上时，脸上的惊喜之色立马消失不见。

　　二剑尊脸色凝重道：“大哥，这人是谁？为什么感觉比太虚还恐怖！？”

　　大剑尊摇了摇头，“我也不知道，此人全身上下透露着佛光，想来是佛门新出的高手。”

　　三剑尊想了想道：“我感觉天佛宇宙之所以会破裂，就是因为出了这个盖世妖孽出世，他要和太虚争夺佛主之位。”

　　四剑尊赞同点头道：“我感觉也是两虎相争！”

　　大剑尊皱眉道：“如果是这样，那我们应该先撤退，等他们拼到两败俱伤时在来渔翁得利，收取宇宙法则。”

　　其余三位剑尊赞同的点了点头，决定就这样做。

　　就在这时，妙苦站出来，怒斥道：“你们这四个卑鄙小人，难道你们忘记了，当初是谁跟狗一样跪在佛主面前求饶！？”

　　四大剑尊脸色瞬间冷了下来，有种拔剑将妙苦砍死的冲动。

　　难道他不知道什么叫打人不打脸，骂人不揭短吗！？

　　“天剑宇宙！？四大剑尊！？”

　　王皓好奇的打量这四位剑尊，发现他们身上的剑气真的很强，就算他领悟了剑意，也难以和他们身上透露出来的剑气相比。

　　太虚双手合十，轻声道：“时也，命也，既然上天安排我佛门有此一劫，那老衲何必强求呢！？”

　　“佛主！”

　　妙苦和众佛大惊，他们实在没想到太虚会说这种丧气话。

　　四大剑尊一脸懵逼，这难道是不打了！？那他们要如何渔翁得利啊！？

　　太虚转头看向了王皓，“唐三藏，老衲想和你做笔交易如何！？”

　　四大剑尊脸色大变，如果太虚和王皓强强联手，那佛门将强大到逆天，这也意味着他们天剑宇宙完蛋了。

　　王皓来了兴趣，“没问题，我这人最喜欢和人做生意了。”

　　太虚点了点头，轻声道：“你来我天佛宇宙无法就是想要宇宙法则，既然如此，那老衲就将法则给你，但你要同意我天佛宇宙的生命进入你盘古宇宙生存。”

　　“盘古宇宙！！”

　　四大剑尊惊叫一声，实在无法想像，这全身冒着佛光的家伙出自盘古宇宙。

　　王皓疑惑的抓了抓脑袋，“谁说我是为了宇宙法则而来的啊！？我只是单纯的过来走个邻居，加深邻里之间的关系而已。”

　　“咳咳……”

　　话音刚落，全场所有和尚全都被呛到了，甚至有种一巴掌呼死王皓的冲动。

　　这是单纯的走邻居吗！？

　　有人到了邻居家，会将他家祸害的家破人亡吗！？

　　就在这时，一道银铃般的清冷声响起，“我可以代表盘古宇宙接纳天佛宇宙的所有生命，前提条件是，你们必须献上宇宙法则。”

　　众人转头看去，只见冰露犹如九天仙女下凡一般，从一个虚空黑洞中走了出来，那带有圣洁，慈爱的光环，让人有种如沐春风的感觉。

　　王皓扑倒在冰露的凶器上，还拱了拱头，张嘴大哭起来，“小露露，你终于来接我回家了，你不知道这些和尚居然虐待我！”

　　“不要胡闹了，快点将我松开！”冰露脸色羞红，拼命的想要推开王皓。

　　可王皓有着佛门圣地的加持，修为直逼宇宙之主，岂是一个代理天道能推开。

　　在场的和尚们脸色发黑，这到底谁虐待谁，明眼人一眼就能看出来，这混蛋是有多不要脸才敢在众目睽睽之下颠倒黑白啊！？

　　四大剑尊脸色大变，如果天佛宇宙和盘古宇宙合并，那他们天剑宇宙绝对不是对手。

　　想到这里，大剑尊低声道：“你们去天命空间，将宇宙法则盗走，我来拖住他们。”

　　三位剑尊点了点头，身体开始慢慢退后，准备找时机离去。

　　太虚双手合十，感慨一声道：“四位施主，老衲劝你们还是不要乱来为好，否则惹怒这位唐三藏去你们家住几天，那就不好了……”


第780章 在劫难逃

　　大剑尊皱眉道：“太虚法师，你这话是何意！？”

　　太虚双手合十道：“不可说，不可说！”

　　四大剑尊脸色发黑，这话题是太虚挑起来的，可他又不说清楚，真让人有种一把呼死他的冲动。

　　就在这时，宇宙意识有些气急败坏的声音响起，“太虚，你真的要将宇宙法则交出去！？你有没有想过失去宇宙法则，我将灭亡！？”

　　太虚叹了口气道：“救人一命，胜造七级浮屠，老衲不得不这样做，如果有来生，老衲愿意当牛做马补偿你。”

　　宇宙意识怒吼道：“太虚，你想干什么随便你，可你为什么要触碰我的底线呢！？”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“宇宙意识发怒了，他不会想和我们同归于尽吧！？”

　　“这个不是没有可能，宇宙意识明知要死，还是被佛主出卖，这不怒才怪了。”

　　“宇宙意识不是佛门中人，没有舍生取义的精神。”

　　“佛主没有做错，他是为了全宇宙的生命才妥协的，宇宙意识不能怪他！”

　　“说这些有什么用，在一个将死之人面前，道德没有约束力。”

　　“没错，道德没有约束力，唯有看这人是否有良知。”

　　“那你们觉得宇宙意识有良知吗！？”

　　“我觉得没有，活的越久，看淡的事越多，最后唯有自己才最重要。”

　　“那完蛋了，宇宙意识一定会和我们同归于尽！”

　　“时也，命也，如果我佛门真要这一劫，躲是没用的。”

　　“没错，阿弥陀佛！”

　　“……”

　　王皓抬起头问道：“失去了宇宙法则，这宇宙意识真的会死亡吗！？”

　　冰露红着脸点头道：“宇宙意识没有本体，他依附宇宙生存，而宇宙是以宇宙法则为基础，这要是失去了宇宙法则，那么宇宙就会立马崩塌，而宇宙意识也就失去了依附，最后消失在多元宇宙中。”

　　王皓点了点头，然后又将脑袋埋进了冰露的凶器里，哭泣声再次响起，“哇哇，小露露，我好惨，这些和尚欺负我……”

　　“叮咚，恭喜宿主欺负代理天道，获得一次超级升级机会。”

　　王皓眼前一亮，又在冰露的凶器上拱了拱头。

　　“别闹了，我们还有正事要办呢！”

　　冰露脸色发红发烫，拼命推开王皓这个臭流氓。

　　可她也不知道这臭流氓吃了什么，也就几天不见，修为居然暴涨到这种程度，让她用尽全力也难以将他推开分毫。

　　王皓又抬起头，有些羞涩道：“小露露，你怎么能说的如此露骨，人家可还是第一次呢！”

　　冰露一脸头疼，她实在搞不懂自己上辈子做了什么孽，这辈子才会遇到王皓这个臭流氓。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声突然响起。

　　众人抬头看去，只见虚空中犹如玻璃一般不断的碎裂，无数个黑洞不断出现，并且超强的吸力还在不断的增强。

　　宇宙意识疯狂的大笑，“你们不是都想我死吗！？那我们就一起下地狱去吧！？”

　　“你敢！！”

　　太虚大怒，一道七彩佛光猛地从体内爆发了出来，将虚空中黑洞不断堵住。

　　宇宙意识大笑道：“太虚，你虽然成为了宇宙之主，力量在我之上，可惜你这是使用禁术得到的力量，根本撑不住多久，所以你还是和我一起去死吧！”

　　四大剑尊脸上泛起一抹惊喜之色，如今太虚被宇宙意识缠住，正是他们抢夺宇宙法则的最好时机啊！

　　当即，四大剑尊化作四道剑光消失在了原地。

　　“忘恩负义之徒，想盗宇宙法则，先过我这一关！！”妙苦怒吼一声，化作一道金光追了过去。

　　在场的众佛也都毫不犹豫的追了上去，他们绝对不允许宇宙法则落入四大剑尊手中。

　　冰露拍了拍王皓，连忙叫道：“王皓，不要胡闹了，天剑宇宙的四大至尊去抢宇宙法则了，要是宇宙法则落入他们手中，我们盘古宇宙就危险了。”

　　王皓一把抓住冰露，挑了挑眉道：“急什么，先让他们打一会，我们趁着人都走了，先把正事办了再说。”

　　冰露气的抓狂，“这就不能正经点吗！？”

　　王皓深情无比的看着冰露，“你放心，我可是百变型男人，一菜多吃，你想要正经类型，我一样能满足你。”

　　冰露看着王皓那放光的眼神，身体忍不住打了一个哆嗦，感觉自己今天是在劫难逃了。

　　就在这时，太虚叫道：“唐三藏，老衲快撑不住了，你快点去收取宇宙法则，然后将我天佛宇宙的生命接入你们盘古宇宙。”

　　王皓一脸不高兴道：“太虚老和尚，你还真是人如其名，这才几秒钟就撑不住了啊！？”

　　冰露连声催促道：“别闹了，先将抢夺宇宙法则过来，其他等下再说。”

　　“那好，我就先放你回家洗白白！”王皓给了冰露一个飞吻，启动宇宙星图消失在了原地。

　　“大坏蛋！”

　　冰露羞红着脸瞪了王皓一眼，然后快速钻进黑洞之中，回去安排接纳天佛宇宙生命的事情。

　　同时，冰露心中也十分纠结，等下要不要抽空洗个澡呢！？

　　……

　　天佛宇宙。

　　天命空间。

　　王皓瞬间出现在了这里，而什么四大剑尊和众佛却还在来的路上。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声在天命空间响起。

　　王皓抬头看去，只见前方的半空中出现了一个紫色水晶球，上面散发着恐怖的宇宙法则气息。

　　小白从王皓的上衣口袋中伸出了小脑袋，好奇问道：“王皓，这个就是宇宙法则吗！？”

　　王皓点了点头，“这是法则晶石，只要将它和自己宇宙的法则晶石融合，那么就能让自己的宇宙变得更加完美，同时宇宙中的生命也会随之进化。”

　　小白恍然的点了点头，“难怪那些至尊会抢夺法则晶石，原来不是他们有多高的觉悟，而是想要变的更强。”

　　王皓笑道：“那当然，没有好处的事，谁又会去做呢！？”

　　小白抬头问道：“那你来这里抢夺法则晶石，又是为了什么好处……”


第781章 配合的刚刚好

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，要说他为什么会来抢法则晶石。

　　无非就是希望冰露能当上地级宇宙的天道，这样他欺负起来，就能得到更多的优惠了。

　　当然，最关键的是，只要他将这颗法则晶石带走，那么毁灭宇宙的奖励一定不会少。

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，虽然它感应不到王皓在想什么。

　　但这贱兮兮的笑容，直接暴露了王皓又在想一些少儿不宜的事情。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　王皓转头看去，只见四大剑尊已经轰开了天命空间的大门。

　　同时，还传来一道无比欣喜的笑声，“哈哈，运气来了挡都挡不住，这下天佛宇宙完蛋了，要不了多久盘古宇宙也将完蛋……”

　　然当四大剑尊看到王皓时，脸上的笑容瞬间消失不见，心中还大叫了声MMP，这家伙的速度怎么会这么快！？

　　三剑尊惊叫道：“大哥，你们看这人的修为跌落到了武尊八级。”

　　“这是怎么回事？！”四剑尊一脸疑惑道：“难道他刚才用了什么禁术！？”

　　二剑尊皱眉道：“什么禁术能将武尊八级提升到宇宙之主的战力！？”

　　大剑尊想了想，开口道：“多元宇宙之大，无奇不有，也许真有这种禁术也说不定。”

　　二剑尊问道：“那我们现在应该怎么办！？是回天剑宇宙吗！？”

　　大剑尊双眸闪过一抹凶光，“此人能以武尊修为力战宇宙之主，可见妖孽程度如何逆天，所以绝对不能留。”

　　其余三位剑尊满头黑线，感觉这位老大一定是疯掉了。

　　就凭他们四人，要如何斩杀一个能战宇宙之主的妖孽呢！？

　　大剑尊恨铁不成钢道：“你们傻啊！？这种禁术就算真的存在，也一定有诸多限制，现在他刚用过，我们有什么好怕的啊？！”

　　三位剑尊恍然的点了点头，觉得大剑尊说的很有道理。

　　一个能让人跨越五六个大境界的禁术，要是说没有限制，没有后遗症，这打死他们也不相信。

　　小白跳到王皓肩膀上，低声问道：“王皓，你刚才用的什么佛门三大神技有后遗症吗！？”

　　“有啊！”王皓爽快的点头道。

　　小白被吓了一大跳，“那你还在这里耍什么帅？还不赶紧拿着法则晶石跑路啊！”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，含笑道：“你不要忘记了，我可是有宇宙天体，凤凰之心，纯阳体，还有七巧玲珑心这些特殊体质加身，那什么后遗症没有几分钟就给修复好了。”

　　“这他妈也可以！”

　　小白目瞪口呆，转头给了四位剑尊一个同情的眼神。

　　这四位能在茫茫的多元宇宙中，遇上王皓这个不安规矩出牌的妖孽，绝对是倒了八辈子的血霉。

　　四大剑尊没有听到王皓和小白的对话，依旧在低声讨论着什么。

　　三剑尊欲言又止问道：“可是大哥，万一我们杀不死他怎么办！？”

　　二剑尊劝道：“大哥，这人的妖孽程度震惊世人，我们还是能不得罪就不得罪吧！”

　　“不是我想得罪他，而是不得罪不行啊！”大剑尊叹了口气道：“给你们自己说，如果此人不死，那我们天剑宇宙能独善其身吗！？”

　　“这……”

　　三位剑尊迟疑了，如果王皓这种妖孽不死，那他们天剑宇宙迟早会被盘古宇宙吞掉。

　　可如果王皓死了，那他们不仅能将危机扼杀在摇篮中。

　　还能得到天佛宇宙的法则，从而让天剑宇宙的所有生命得到进化。

　　到时候就算去盘古宇宙抢法则，那也是轻而易举的事。

　　而这种前进一步好处多多，退一步万劫不复的选择题，恐怕傻子都会如何选择。

　　四剑尊忍不住问道：“难道我们不能跟天佛宇宙学习，直接并入盘古宇宙吗！？”

　　大剑尊沉默了一会，方才道：“多元宇宙是个弱肉强食的地方，不是生就是死，如果投降，那么只会生不如死。”

　　三剑尊，四剑尊一脸茫然，不明白多元宇宙的生存法则到底有多残酷。

　　“你们两个刚成为至尊不久，不了解多元宇宙也属于正常。”二剑尊叹了口气道：“在多元宇宙中，要不抢夺对方的法则进化，要不被对方抢走法则毁灭，如果选择并入对方宇宙，那么就算对方宇宙进化了，你也不会得到进化，因为你根本不属于这个宇宙。”

　　“什么！！”三剑尊惊呼道：“你是说，天佛宇宙这些和尚打算一辈子都不进化了！？”

　　二剑尊点了点头，“对于和尚来说，他们追求思想上的进化，所以肉身进化不进化对于他们来说，实在没有太大影响，可对于我们来说，那就完全不一样了。”

　　四剑尊深吸口气，严肃无比道：“不要说了，如果不能进化，那还当什么逆天者，我命由我不由天。”

　　其余三位剑尊也互望一眼，双眸中全都闪烁着不成功便成仁的信念。

　　就在这时，妙苦的怒吼声传来，“你们四个忘恩负义的家伙，我一定要让你们不得好死。”

　　四大剑尊转头看去，只见妙苦领着五六百的众佛浩浩荡荡的杀了过来。

　　“好机会！！”

　　王皓眼前一亮，至尊传承瞬间爆发了出来，修为从武尊八级一下子提升到了天位境八级。

　　“咻……”

　　同时，一道急促的破风声响起。

　　只见小白从王皓的肩膀上一跃而去，手中的混沌青竹狠狠向着四剑尊的脑袋上砸去。

　　“偷袭！”

　　四剑尊全身汗毛竖立，连忙的闪躲开来。

　　“本宝宝兔可是打闷棍的专家，你真以为能轻松躲过去吗！？”小白露出两颗大门牙，头上的至尊神兽印爆发出一道金色，使得它全身的白毛瞬间变成了金毛。

　　修为更是一下子提升到了神位境四级，显然这是开启了至尊传承，还使用了至尊神兽印。

　　“咕咚……”

　　刹那间，小白来到了四剑尊身前，混沌青竹更是重重砸在了四剑尊的脑袋上，使得四至尊直接懵在了原地。

　　“时间配合的刚刚好，我的剑意终于可以突破极限了。”

　　王皓嘴角轻挑，掐出一道指决，直接点在了四剑尊身上……


第782章 上帝之手

　　天佛宇宙。

　　天命空间。

　　“看本宝宝兔的超级无敌大闷棍……”

　　小白快速跳到四剑尊的脑袋上，露出一抹贼坏贼坏的笑容。

　　然后举起手中的混沌青竹快速抬起落下，发出一道道很有节奏感的咕咚咕咚撞击声，好似和尚在敲击木鱼一样。

　　这一刻，四剑尊彻底陷入了眩晕之中，再也无力反抗，甚至都不知道发生了什么事。

　　“日之力，剥夺！！”

　　王皓双眸猛地一睁，指尖对着四剑尊快速一点。

　　当即，一道莫名的气息快速汇聚，一个金色人影出现在了四剑尊的身后，并且伸出手掌一把抓住了四剑尊的脑袋。

　　“这是什么东西！？”

　　三位剑尊脸色瞬间凝重了起来，他们感应到这金色人影给他们带来了一种前所未有的危机感。

　　必须赶紧将这个金色人影驱散才行，否则后果不堪设想。

　　在场和尚纷纷给了四大剑尊一个同情的眼神，被魔王唐三藏盯上了，下场基本已经注定了。

　　“我去拦住妙苦，老三负责杀唐三藏救老四，老二负责抢法则晶石，大家不想死，那就拼吧！”大剑尊双眸闪出一抹凶光，恐怖的剑意瞬间从体内爆发了出来。

　　在场众人大惊，快速退后几步，可依旧感觉到皮肤有种被划破的感觉。

　　“是！”

　　二剑尊，三剑尊点了点头，也纷纷爆发出自己的恐怖剑意，使得天命空间立马响起了一道道剑鸣声。

　　“好恐怖的剑意，比我的剑意要强太多太多了！”

　　王皓双眸闪烁着金光，如果他能拥有这种剑意，那他的战力绝对能强上三成不止。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见大剑尊化作一道剑影，手中的一把巨剑横扫而出，犹如一条游龙咆哮，掀起一道无匹的剑气撞上妙苦。

　　“来得好！”

　　妙苦也不含糊，瞬间变身成金人，化作一道金光冲向了大剑尊。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道巨大的轰鸣声响彻天命空间。

　　“佛法无边！！”

　　就在这时，一道庄严的佛音响起。

　　只见五六百位众佛盘坐在法则晶石前，释放出自己所有真气，形成了一个保护盾，将法则晶石团团围住。

　　“一群臭和尚，真是不知道好歹！”

　　二剑尊冷哼一声，拖动着道道模糊身影快速向法则晶石冲去，手中的一把长剑更是带着凌厉无比的剑气不断挥出，那速度快的简直让人感到绝望。

　　当即，铺天卷地的剑光向着众佛笼罩而去，与众佛凝聚出来的保护盾狠狠的撞在一起。

　　“铛……铛……”

　　金铁交锋的激荡声瞬间响彻天命空间，火光更是犹如烟火般不断四射。

　　“噗哧……”

　　下一秒，有很多众佛喷出了一口鲜血，气息也在不断的降下，显然被二剑尊的剑气给伤到了。

　　但众佛依旧没有放弃，还在拼死抵挡，坚决不让法则晶石落入四大剑尊的手中。

　　“我去，这二剑尊的快剑真是恐怖！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他决定将这四个家伙全都写在他的剥夺名单中。

　　就在这时，王皓耳边响起了一道阴冷声，“战斗时候居然还敢分神看别人，这注定了你小子会死无葬身之地！”

　　王皓转头看去，只见三剑尊手中握着一把超薄的长剑快速刺来。

　　“这剑也太薄了吧！？”

　　王皓一脸疑惑，身体微微倾斜，仿若清风般的闪躲过了这一剑。

　　三剑尊嘴角泛起一抹诡异的笑容，得意笑道：“我的剑不快，也不猛，但胜在诡异！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见本来笔直的长剑突然拐弯了，剑尖更是犹如毒蛇一般直袭他的脖子而来。

　　“我去，这是软剑！”

　　王皓大叫一声，连忙呼唤系统开启系统护盾。

　　“叮咚，恭喜宿主开启系统能量护盾，每秒消耗一万点宇宙点，能防御玄级宇宙的一切攻击。”

　　“叮……”

　　刹那间，一道清脆的金属相交声响起，火光也四散了开来。

　　“怎么可能！”

　　三剑尊惊呼一声，只见王皓全身被一个能量护盾包裹了起来，而他用尽全力使出的一剑，居然连点涟漪都没有击打出来。

　　“还好反应够快！”

　　王皓拍了拍胸口，深深的出了口气。

　　妙苦和众佛忍不住摇了摇头，在心中为四大剑尊默哀三分钟。

　　这惹谁不好，非要惹王皓这个非人类，难道他们就没看到现在天佛宇宙的惨状吗！？

　　同时，妙苦心中也是一肚子委屈和苦水，本来他只想着将王皓抓回来洗脑，好成就天佛宇宙的无上威名。

　　可谁能想到，这个祸害的等级实在是高到吓死人。

　　不仅没有被洗脑，还只用了几天时间，就将原本安定的天佛宇宙，祸害成如今这副随时都会崩溃的样子。

　　“唉，悔不当初啊！”

　　妙苦苦笑起来，心中满是懊悔，自责，痛苦……

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响彻整个天命空间。

　　众人忍不住转头看去，只见四剑尊全身已经干瘪下来，只剩下了一个皮包骨了。

　　“吼……”

　　同时，王皓仰天大吼一声，身体中爆发出一道无上的剑气，修为也在瞬间突破到了武尊九级。

　　“这是……”

　　三位剑尊瞳孔猛地一缩，要是他们没有看错，王皓爆发出来的剑气，就是四剑尊独创的无敌剑气。

　　一种不用剑，就能释放出来的超强剑气，可以在几万光年外取人性命。

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，赶忙拍了拍胸口，刚才剥夺了一个至尊，让他又被撑到了。

　　“不行，我必须赶紧回家将正义的七巧玲珑心剥夺过来，然后来了全方位升级，否则这种经常消化不良，也不是个办法啊！”

　　王皓掐出一道指决，对着小白轻轻一点，将多于的能量全部注入这只兔子身上。

　　小白身体猛地一抖，一股无形的剑气瞬间爆发了出来。

　　就在这时，一道厚重的声音响起，“真没想到，在这玄级宇宙中，居然有人能领悟上帝之手这种超级神通……”


第783章 执法者

　　“上帝之手！？”

　　王皓一脸疑惑，不明白这说的是什么。

　　系统声音响起，“赐予剥夺神通又名上帝之手，这是多元宇宙统一的叫法。”

　　“这名字好，不仅有内涵，还不失霸气！”王皓满意的点了头。

　　“嗷！”

　　就在这时，一道道龙吟声突然响起。

　　“谁！！”

　　众人大惊，快速戒备起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声响起，只见虚空被一股巨力击破，九条金色巨龙随之冲了出来。

　　它们拉着一辆古代战车，上面站在一位身披金色铠甲的男子，那威风凛凛的样子，犹如一位古代将军。

　　“执法者！！”

　　全场至尊瞳孔猛地一缩，纷纷上前行礼。

　　众佛们一脸茫然，但是看到妙苦都行礼，自然也跟着行礼。

　　“执法者！？”

　　王皓眉头皱起，掐指一算，结果却算不出来这是个什么东西。

　　系统声音响起，“执法者来自多元宇宙中一股超强大的势力，他们信奉的宗旨就是改变多元宇宙的生存法则，将它从弱肉强食改变成和平共存。”

　　王皓撇了撇嘴，“这种思想只是美好的幻想，除非他们能让所有宇宙都进化成天级宇宙，否则争斗不可避免。”

　　系统感慨一声道：“谁说不是！”

　　“不说这些了！”王皓问道：“我想将我的六壬神术升级，这需要多少点！？”

　　系统声音响起，“宿主目前六壬神术为高级，只需要花费1000万宇宙点，外加一次超级打折机会，就可以提升到终级六壬神数。”

　　“我去，这也太贵了吧！？不是说系统升级后，东西会便宜吗？”王皓忍不住大叫一声。

　　系统开口道：“这已经是很便宜了，要是没升级前，宿主起码需要花费5000万宇宙点外加一次超级打折机会才能买到。”

　　“5000万！”王皓惊叫一声，“你直接去抢好了！”

　　系统不耐烦道：“宿主你是买还是不买，给句痛快话，不要这样浪费我口水好不好！？”

　　王皓哼了一声，“服务态度恶劣，起码要给我打一折。”

　　“独家经营，绝不打折！”系统酷酷说道。

　　“我草，你这个奸商，无耻的奸商！”王皓气的破口大骂。

　　系统无语了，这到底谁才是奸商，谁喜欢趁火打劫，这混蛋心里就没点逼数吗！？

　　“算了，谁叫我这人心地善良呢！”王皓叹了口气，“给我兑换了吧！”

　　系统彻底无语了，这混蛋皮这一下很开心吗！？

　　“叮咚，恭喜宿主花费1000万宇宙，外加一次超级打折机会，兑换终极六壬神术，从此以后能算出地级宇宙中的一切。”

　　“才能算地级宇宙中的一切！？”

　　王皓脸色发黑，感觉自己又被系统给坑了。

　　要知道这混蛋当初忽悠他入坑时，可没说这升级过程会如此坑爹啊！

　　下一秒，王皓身体打了一个哆嗦，脑海中一片空明。

　　什么六十甲子，十二地支，十二用神，一阴一阳，三千九百万的信息量，在一瞬间理解的透彻无比。

　　全场众人微微一愣，目光齐刷刷的落在了王皓身上。

　　尤其是那位身披金甲的执法者，更是忍不住惊呼道：“这是终极六壬神术的气息，可一个二十岁的少年怎么可能领悟这种神术！？”

　　“终极六壬神术！？”

　　在场众佛惊呼声纷纷响起，显然都听过六壬神术的威名。

　　“居然是传说中最强的演算神术，六壬神术！”

　　“我听说，六壬神术领悟到终极，可以预判破绽。”

　　“什么意思！？”

　　“就是双方在战斗时，能算出对方的下一招，从而对破绽进行针对性攻击。”

　　“怎么可能？战斗时每秒都能出几十招，哪有时间给他使用六壬神术！？”

　　“所以没有人敢得罪领悟终极六壬神术的人，因为他们就是行走在人世间的上帝。”

　　“我还听说，六壬神术唯一的攻击大招，必须领悟终极六壬神术才能使用，好像叫什么命运枷锁！”

　　“就是命运枷锁，只要命运被锁住，那么必死无疑。”

　　“可这小子才二十岁，怎么会领悟这么恐怖的招式呢！？”

　　“这是个非人类，不能用看人的眼光看他。”

　　“有道理，他能无视佛主攻击，还能和佛主大战，更是用几天搞的天佛宇宙支离破碎……”

　　“……”

　　三位剑尊脸色泛起惊恐之色，他们万万没想到，会遇到这种非人类。

　　本来王皓使用的那种剥夺别人能力，还能赐予别人的手段已经够吓人了。

　　可谁知道，没几秒钟他又领悟了终极六壬神术，成为了行走在人世间的上帝，这还给不给人一条活路的啊！？

　　“啪……”

　　妙苦抬起手就给了自己一巴掌，要是早知道王皓能变态到这种程度。

　　当初就算给他一百个胆子，他也不敢将人带回来啊！

　　“嗝……”

　　就在这时，小白打了一个饱嗝，拍了拍小肚子，发现自己胖了一圈。

　　“王皓这个大坏蛋，都没得到本宝宝兔的同意，就强行给本宝宝兔增肥，实在太可气了。”小白气鼓鼓的跳到王皓的肩膀上，拿出一根胡萝卜吃了起来。

　　在场众人脸色发黑，有种一巴掌呼死这只兔子的冲动，真是身在福中不知福啊！

　　王皓打了一个哆嗦，忍不住大叫了声：“爽！！”

　　执法者打量着王皓，突然双眸瞪圆，惊呼道：“我草，你居然拥有白虎之体，纯阳体，还有两颗心脏，一颗凤凰之心，一颗七巧玲珑心，我草，等等，这是什么！？宇宙天体！我了个大草，这怎么可能！？”

　　全场众人瞬间懵逼了，虽然有些名词他们没听过，但什么纯阳体，凤凰之心这些特殊体质他们都听过。

　　可当这些特殊体质全都加在一个人身上时，这就很过份了，而且非常非常的过份！

　　王皓一脸疑惑，这执法者既然知道上帝之手，没理由会露出这种表情啊！？

　　系统解释道：“剥夺过来的特殊体质，它们无法和宿主彻底融合，而宿主从系统中购买的特殊体质，会彻底融合，跟天生的一样……”


第784章 深藏不露的老司机

　　天佛宇宙。

　　天命空间。

　　执法者神情激动的看着王皓，好似见到了什么稀世珍宝一样。

　　王皓一脸警惕道：“你想干什么？我告诉你，我不喜欢男人！”

　　执法者嘴角抽了抽，黑着脸道：“小家伙，我也不喜欢男人！”

　　王皓用极度怀疑的目光打量执法者，喃喃道：“不应该啊！我的帅可是男女通杀，这人难道是昧着良心说话！？”

　　全场众人脸色全黑，发现这小子的自恋程度，简直和他的天赋一样震惊世人。

　　执法者深吸口气，自我介绍道：“我叫陆凌，是和平宇宙大联盟执法部的执法者。”

　　“和平宇宙大联盟！？”

　　王皓傻眼了，宇宙之间居然也能组成大联盟！

　　陆凌自豪道：“我们和平宇宙大联盟的宗旨就是自主进化，绝对不去抢夺其他宇宙的法则。”

　　王皓忍不住问道：“那天剑宇宙，天佛宇宙，盘古宇宙都加入了吗！？”

　　陆凌双眸闪烁着执着的光芒，“他们目前都没有加入，但我相信，在不久的将来他们一定会加入。”

　　三位剑尊一脸嫌弃，如果他们真选择加入这和平宇宙大联盟，估计就算到死也别指望自家的宇宙能进化。

　　妙苦等和尚连连摇头，表示自己绝对不会加入什么和平宇宙大联盟。

　　“为什么！？”陆凌一脸意外，连忙劝道：“只要你们加入了和平宇宙大联盟，那就没有人敢动你们了。”

　　妙苦撇了王皓一眼，心中苦笑起来。

　　有王皓这位无法无天的魔王在，就凭一个执法者如何能保证他们的安全！？

　　王皓无辜的眨了眨眼睛，“看着我干什么？难道和尚也被我的帅气征服了！？”

　　陆凌嘴角抽了抽，遇到这种不要脸的自恋狂，真是让人尴尬啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　天命空间的开始碎裂开来，一道道裂痕犹如蜘蛛网一般快速蔓延开来。

　　妙苦惊叫道：“不好，佛主快撑不住了！”

　　“陆凌执法者，我们先走了，有空可以去我们天剑宇宙作客。”三位剑尊丢下一句话，带着半死不活的四剑尊钻进了一个黑洞之中。

　　至于法则晶石，这个哪有小命重要。

　　陆凌苦笑起来，虽然这些宇宙至尊表面上很尊敬执法者。

　　可背地里却根本不理会他们，依旧过着弱肉强食的生活，根本没有一点和平的概念。

　　“算了，只要将天剑宇宙的人赶走，那天佛宇宙就算安定了！”陆凌露出一抹开心的微笑，心中为自己点个赞。

　　虽然这次天佛宇宙没有加入大联盟，但他相信经过这件事后，他们会迟早会同意。

　　妙苦等和尚苦笑起来，这算是哪门子安定啊！？

　　恐怕陆凌到现在都还没有发现，真正危害天佛宇宙安定的人，是那个人畜无害，只有武尊九级修为的王皓。

　　不过这也好理解，谁能想到一个武尊九级的小家伙，会有那么强大的祸害属性。

　　就在这时，冰露的声音传来，“王皓，我已经将我们的盘古宇宙开过来了，你快点将天佛宇宙的法则扔过来，这样两个宇宙就能融合了。”

　　“开宇宙！？”

　　王皓惊呆了，原来他家小露露是个深藏不露的老司机啊！

　　“两个宇宙融合！？”

　　陆凌一脸懵逼，有些搞不懂这突然唱的是哪出戏啊！？

　　“唉！”

　　妙苦等和尚全都叹了口气，盘坐在地默念起佛经，只是佛音中充满了悲壮，无奈，还有屈辱……

　　就在这时，天佛宇宙的宇宙意识声音传来，“太虚，你这个叛徒，天佛宇宙孕育了你，可你却亲手葬送了它……”

　　太虚声音响起，“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”

　　陆凌彻底抓狂了，谁能告诉他这到底发生了什么事啊！？

　　这宇宙意识跟太虚这位佛主打起来不说，还有这些和尚的表情明明很委屈，可他们为什么不反抗，任由王皓拿法则晶石呢？！

　　王皓来到法则晶石前，一把将法则晶石抓住，然后认准一个方向直接丢了过去。

　　“轰隆隆……”

　　不一会，巨大的轰鸣声响起。

　　大地也随之剧烈的晃动了起来，前方更是出现了一幅画面，只见冰露站在盘古宇宙的天命空间中，并且慢慢的移动过来。

　　而随着冰露越靠越近，那些破碎的虚空也正在慢慢的愈合。

　　“叮咚，恭喜宿主将天佛宇宙从多元宇宙中除名，获得3000万宇宙点。”

　　王皓眼前一亮，这下兜里有钱了，可以继续浪了。

　　“哎呀！”

　　小白大叫一声，感觉到自己的身体中突然多出了一股暖流。

　　并且这股暖流在全身游走，不断强化着它的身体，使得它体内的真气质量变的更强。

　　同时，这股暖流也在加强它的潜力，让它修炼起来更加轻松。

　　王皓握了握拳头，喃喃道：“这就是宇宙进化带来的好处！？”

　　“没错，这就是宇宙进化带来的好处！”

　　冰露脸上挂着甜甜的笑容，迈着轻快的小碎步走了过来。

　　陆凌忍不住问道：“冰露小姐你好，可否告知在下，天佛宇宙，盘古宇宙，天剑宇宙最近发生了什么事情吗！？”

　　王皓挡在了冰露面前，淡淡说道：“现在事情已经尘埃落定了，你再问这些有什么用吗！？”

　　“这……”

　　陆凌脸色变了变，觉得王皓说的也很有道理。

　　这事情都已经发生了，问的再多显然也改变不了结局。

　　冰露风情万种的白了王皓一眼，女人的第六感告诉她，王皓这家伙绝对是吃醋了。

　　“唉……我们和平大联盟要走的路还很长啊！”

　　陆凌叹了口气，本以为阻止了一次宇宙毁灭，可谁知道最后还是失败了。

　　王皓拉了拉冰露的小手，挑了挑眉道：“你有没有乖乖听话，将自己洗白白啊！？”

　　冰露一巴掌拍掉王皓的手，然后红着脸消失在了原地。

　　“这女人果然都是大骗子，一点信誉都没有。”

　　王皓瞬间不高兴了，决定今晚回去后，不管小露露有没有洗白白，他都将就着上了……


第785章 帮忙！

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响彻全宇宙。

　　妙苦等和尚心中全都一阵悲痛，这是他们天佛宇宙，宇宙意识的声音。

　　从这凄惨的叫声中不难听出，他们的宇宙意识消亡了。

　　陆凌一脸疑惑，十分想不明白，为什么天佛宇宙的和尚会同意融入盘古宇宙。

　　难道他们不知道，一旦融入盘古宇宙，虽然生命无忧，但这辈子都断绝进化了吗！？

　　“算了，既然人家都同意了，我多说又有什么用呢！”陆凌叹了口气，目光落在了王皓身上。

　　王皓警惕道：“我警告你，虽然我这人没什么优点，唯一的优点就是没有缺点，全身上下基本全是缺点，最大的缺点就是只有优点，但这也绝对不是你偷看瞄我，并且YY我的原因。”

　　陆凌嘴角抽了抽，真的很想知道是不是天赋越强的人，这脸皮越厚呢！？

　　小白咬了口胡萝卜，连连点头道：“本宝宝兔的缺点，也是没有缺点！”

　　陆凌深吸口气，一脸认真道：“我看你不是因为你的优点，而是有件事希望你能帮忙！”

　　“帮忙！？没空！”王皓一脸嫌弃，“我现在正要去找小露露，让她帮我改造一下，把我全身206块骨头，变成207块。”

　　陆凌愣了下，然后露出一抹意味深长的笑容。

　　发现这少年虽然年纪小，但却是个不折不扣的老司机。

　　这么污的话都能说的如此隐讳，真是让人佩服！

　　“小露露，这下看你往那里跑！”

　　王皓嘴角露出一抹微笑，在终极六壬神术面前，冰露绝对无处藏身。

　　“等等！”陆凌叫停，“我们请你帮忙绝不白请，会给你非常丰厚的报酬！”

　　“报酬！”王皓瞬间来了兴趣，然后一脸气愤道：“该死的混蛋，我告诉你，我可是当代的活雷锋，人民心目中的救世主，佛门救苦救难的湿夹魔妮，帮忙别人是我的常态，不收好处是我的原则，但别人硬要给，我只能礼貌收下，你现在知道你那句话侮辱我了吗！？”

　　陆凌满头黑线，这罗里吧嗦了一大堆，无非就是想表达。

　　钱必须要给，同时还要将他当恩人一样供着，让世人给他点赞，叙说着他的伟大。

　　这一刻，陆凌心中千万只草泥马奔腾而过，感觉世间已无形容词来形容王皓的贱了。

　　妙苦等和尚一脸委屈的背诵着佛经，这那里是什么救苦救难的湿夹魔妮，这根本就是一个魔王，一个毁灭佛门无数年传承的终极大魔王。

　　同时，妙苦等和尚心中也十分疑惑，这湿夹魔妮是什么东西啊！？

　　王皓拉了拉陆凌，问道：“你说的忙是什么忙？报酬有多少！？”

　　在场众人脸色发黑，这家伙的变脸速度未免也太快了吧！？

　　陆凌深吸几口气道：“由于我们和平宇宙大联盟的存在，使得很多宇宙都免受毁灭，所以那些掠夺者不甘心，就组成了一个毁灭宇宙大联盟，联手毁灭宇宙，并抢夺宇宙法则。”

　　“毁灭宇宙大联盟！”

　　王皓眼前一亮，感觉这个联盟非常适合他。

　　陆凌继续说道：“而为了证明自家的理念正确，我们每千年都会举行一场比斗，用事实告诉那些还在摇摆不定的宇宙，到底是选择和平发展，还是抢夺发展。”

　　王皓恍然道：“那这次一定是对方出了一个很牛逼的人物，所以你打算让我去参赛是不是！？”

　　“你怎么会知道！？”陆凌愣住了。

　　王皓撇了撇嘴，这种事套路小说里面不要太多好不好。

　　小白好奇问道：“那这个很牛逼的人，到底有多牛逼呢！？”

　　陆凌脸色凝重道：“此人名叫，昊天，不仅是宇宙天体，还会上帝之手，被他剥夺走的特殊体质更是多到吓人，所以此人到底有多恐怖没人知道，因为在多元宇宙中没有多少人值得他全力出手。”

　　小白抓了抓脑袋，喃喃道：“难道王皓命中注定的对手出现了！？”

　　王皓撇了撇嘴，什么命中注定的对手，这分明是命中注定的踏脚石。

　　只要等他剥夺了正义的七巧玲珑心，然后在来了全方位升级，那这宇宙天体就能进化到了宇宙圣体，保证打的这昊天回家找妈妈。

　　小白又问道：“那这人现在是什么修为呢！？王皓会不会被这人一巴掌呼死！？”

　　王皓抬手就给了兔子一个脑瓜崩，让它明白童言无忌都是骗人的。

　　“疼！”

　　小白抱着小脑袋，疼的眼泪直流。

　　陆凌笑道：“这个你不用担心，由于宇宙天体的特殊属性，昊天战力虽强，但修为突破很慢，目前也就天位境修为左右。”

　　王皓想了想，感觉也对。

　　他可是有潜力丹这种逆天宝贝，所以才能肆无忌惮的突破。

　　而别人，哪怕是这个叫昊天的妖孽，也需要突破一级后，好好打磨自己的根基才行，否则将来注定无法突破更高层次。

　　王皓忍不住问道：“你还没有告诉我，我的报酬是什么了。”

　　陆凌灿灿笑了笑，“这个我做不了主，我需要回去跟各大长老商量下才行。”

　　王皓摆了摆手，“那你就先回去好了，等有结果了，就去无极宇宙找我，我最近会去那里转转。”

　　“那我们无极宇宙见！”

　　陆凌抱了抱拳，然后跳上了金色战车，化作一道金色流星消失不见。

　　王皓搓了搓手，坏坏笑道：“小露露，这下我看你往那里跑。”

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“王皓，这次宇宙能升级全靠你的努力，我决定给你奖励，让你进入宇宙天池修炼。”

　　“修炼！？”王皓果断摇头拒绝，“开什么玩笑，等我将小露露搞定再说。”

　　宇宙意识笑呵呵道：“这个可由不得你，还是赶紧去修炼吧！”

　　话音刚落，王皓脚下出现了一个黑洞，人直接掉了进去。

　　同时，王皓气急败坏的声音响起，“宇宙意识，你给我等着……这事我们没完……”

　　宇宙意识叹息声传来，“代理天道，我能帮你的就这么多了，至于王皓出关后，你能不能躲过这大色狼的魔爪，就看你的造化了……”


第786章 家门不幸

　　盘古宇宙。

　　宇宙天池。

　　这是一处浓郁的灵气汇聚之地。

　　池水纯天然的清澈，雾气氤氲，热气蒸腾。

　　“真舒服！”

　　小白漂浮到了水面上，一动不动的随波逐流，神情是要多陶醉就有多陶醉。

　　“哗哗……”

　　突然间，池水中出现了一个巨大旋窝，那疯狂的吸力仿佛要将整个天池的水全部吸收。

　　“哎呀，我的兔妈啊！”

　　小白猛地惊醒，连忙用出了狗刨式向着岸边奋力游去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，池水中响起一道轰鸣声，四散的水花不断向着岸边射去。

　　其中小白也被带飞起来，犹如炮弹一般直射岸边。

　　“王皓，本宝宝兔跟你没完！！”

　　小白气急败坏的大叫一声，然后一个自由落体摔了一个狗吃屎。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中又响起一道道雷鸣声，一股超强的威压瞬间席卷整个宇宙天池。

　　“这是武神的气场，释放时不仅自带威压，还能带动天地之力，可王皓这个武神气场也未免太大了吧！？”小白张大嘴巴，呆呆的看着天空。

　　要知道它被称作妖界史上第一神兔，武神气场也不过才三百米左右，可王皓这个武神气场直接逼近一千米。

　　这要是等王皓封神，拥有神之领域时，这笼罩范围还不得破万啊！

　　“管他将来破不破万，这精神损失费必须要赔！”

　　小白气鼓鼓的掏出小本子，写上了，某年某月，王皓因为修炼差点淹死可爱的小白，必须赔偿精神损失费，30吨胡萝卜。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天池中又一道轰鸣声响起。

　　王皓随着水花一跃而出，武神独有的威压不断的释放出来。

　　“武神了不起啊！本宝宝兔都武神四级了！”

　　小白撇了撇嘴，小腿一蹬，又舒服的飘在了天池中随波逐流。

　　王皓握了握拳头，喃喃道：“突破武神之后，战力又翻上去了几百倍，现在遇上至尊，再也不用玩阴招了，直接开启至尊传承，上去就是干！”

　　系统声音响起，“宿主和至尊正面交战，依旧是胜少败多，不过要是使用了四种八级属性石，八级潜力丹，那就能五五开了。”

　　王皓点头道：“那就购买四种八级属性石，还有八级潜力丹。”

　　“叮咚，恭喜宿主购买八级潜力丹，花费1000万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万宇宙点，兑换十块八级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万宇宙点，兑换十块八级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万宇宙点，兑换十块八级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万宇宙点，兑换十块八级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费3000万宇宙点，剩余1900万宇宙点。”

　　话音刚落，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己快要被撑爆了。

　　“吼！！”

　　王皓大吼一声，一股绝强的气息瞬间席卷天池。

　　“轰隆隆……”

　　当即，大地晃动，一道道狰狞的裂痕蔓延开来，天池水更是剧烈的翻腾起来。

　　小白悠闲的飘在水面上，突然一道巨浪袭来，毫不客气的将它拍进了天池之中。

　　“王皓，这次没有50吨胡萝卜，本宝宝兔绝对不原谅你……咕噜咕噜……”

　　小白话未说完，就传来了一阵冒泡的声，显然喝了不少水。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，然后满脸疑惑道：“我刚才好像听到小白的声音了，可为什么看不到这只兔子呢！？难道被狗叼走了！？”

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“王皓，恭喜你突破到了武神，战力飙升到了可战至尊。”

　　王皓撇了撇嘴，“你会那么好心来恭贺我！？”

　　宇宙意识笑道：“不要那么生气，我也是为你好，年轻人不要太冲到，有火气就去打架好了。”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“现在玄级宇宙都无人是我对手，我去那里打架啊！？”

　　宇宙意识意味深长道：“我们家就有四个不服管教的小子，现在他们回来了，你可以去教教他们如何做人。”

　　“四个！？”王皓愣了下，然后试探问道：“难道是那四位回来了！？”

　　宇宙意识笑道：“下面就交给你了……”

　　……

　　盘古宇宙。

　　在融合了天佛宇宙之后，不仅所有生命得到了进化，体积更是变大了近一倍。

　　现在宇宙中除了天域，魔域，星域，禁域外，又多了一个佛域。

　　此时，冰露和太虚漂浮在佛域的上空。

　　冰露开口问道：“太虚法师对我这样的安排可否满意！？”

　　太虚脸色苍白，双手合十道：“出家人不在乎这些身外物，只要有块瓦遮雨，有口饭吃就可以了。”

　　冰露愣了下，忍不住问道：“难道太虚法师已经明白无为的意思了！？”

　　太虚双手合十道：“阿弥陀佛，老衲领悟的无为含义就是，放下！”

　　“放下！？”

　　冰露有些出神，心想，难道是因为太虚放下了对宇宙之主的执念，所以才领悟了无为！？

　　“代理天道，你不用去想老夫的无为，每个人都有自己的理解，有自己的路要走。”太虚含笑道。

　　冰露猛地惊醒，点头表示明白。

　　太虚忍不住问道：“代理天道，老衲一直很好奇，盘古宇宙的天道为什么会黑化？还有你们宇宙的生命好像少了很多！？”

　　冰露揉了揉眉心，“太虚法师，这种事你应该深有体会才对啊！”

　　太虚愣了下，然后双手合十，感同身受道：“阿弥陀佛，老衲明白了！”

　　冰露叹了口气，家里出了王皓这个妖孽，也不知道是光宗耀祖，还是家门不幸啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声突然响彻全宇宙。

　　冰露一脸怒气道：“这四个混蛋，居然一回来就跑去杀天道，难道真以为没人能治得了他们了吗！？”

　　太虚眼角抽了下，本想着交出宇宙法则，以后就能过安静的生活了。

　　可现在看来，这盘古宇宙的祸害貌似不止王皓一个……


第787章 有品味

　　盘古宇宙。

　　宇宙深渊。

　　这里充斥着各种狂暴的能量，碰撞发出的轰鸣声更是不绝于。

　　“轰隆隆……”

　　突然，一道惊天的轰鸣声响起，掀起了一股巨大的风暴。

　　“咻咻……”

　　下一秒，几道急促的破风声响起。

　　只见黑化的天道正在跟四个男子对轰，那狂暴的能量好似不要钱一样，连绵不绝的释放出来。

　　这四个围攻天道的男子，就是盘古宇宙的四大至尊，混沌天神，极光明神，无极死神，武耀魔神。

　　“四大至尊，本天道今天一定要让你们死无葬身之地！”天道脸色狰狞，一道黑光瞬间从体内爆发了出来，向着四面八方飞射而去。

　　四大至尊眉头一挑，四道狂暴的气息从体内瞬间爆发了出来，直袭天道而去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道惊天的轰鸣声响彻宇宙深渊。

　　冰露漂浮在不远处，连忙掐出一道指决，释放出一道能量护盾抵挡这股撞击的余波。

　　突然间，冰露身体一颤，一只大手啪的一声，拍在了她的翘臀上。

　　同时，耳边也响起了王皓那玩世不恭的声音，“妈妈说，屁股大的女人能生儿子，可惜小露露的屁股太小了。”

　　冰露脸上泛起一道寒霜，有种一箭射死这混蛋的冲动。

　　谁规定只有屁股大的女人，才能生儿子的啊！？

　　呸！

　　在想什么乱七八糟的东西啊！

　　冰露俏脸微微一红，回过头恶狠狠的瞪了王皓一眼。

　　“刚才不是我打的，是这只兔子打的！”王皓一脸无辜的指着小白，完全没有睁眼说瞎话的觉悟。

　　小白淡定的咬了口胡萝卜，掏出小本本，在上面写上了，某年某月，王皓用可爱的小白顶罪，需要赔偿20吨胡萝卜。

　　“不要胡闹了！”冰露鼓着腮帮子道：“赶紧去阻止四大至尊，绝对不能让他们杀了天道，否则宇宙不知道又要死多少人。”

　　“死就死好了，关我什么事！？”王皓耸了耸肩膀。

　　冰露自言自语道：“我听说最近宇宙中的各大星球，纷纷竖立起了某人的雕像，还给这人起了一个叫威风的称号，叫什么宇宙第一奇迹。”

　　王皓眼眶中泛起泪水，经过多年的努力，世人终于明白，他依旧是那个单纯善良的少年，一切都是系统的错。

　　系统心中大叫一声MMP，这混蛋大白天昧着良心说话，就不怕找雷劈吗！？

　　冰露叹了口气道：“可惜这第一奇迹，以后没人崇拜了。”

　　“这些人没经过我的同意，就敢私自竖立我的雕像，这严重侵犯了我的肖像权，我决定要去好好教育他们。”王皓一本正经道：“不过这死人显然无法教育，所以我决定大发慈悲的救他们一下，让他们知道自己那里犯错了！”

　　冰露目瞪口呆，这种话他居然都能自圆其说，真是不服都不行啊！

　　王皓叹了口气道：“这次教育他们，就随便收点钱好了，谁叫我心地善良呢！”

　　“噗哧……”

　　冰露瞬间喷了，她果然还是高看了王皓的觉悟了。

　　这家伙不仅是个不要脸的自恋狂，还是个雁过拔毛的铁公鸡。

　　不过，冰露心中也挺佩服王皓的，他居然能以二十岁之龄雄霸宇宙，这的的确确能称得上宇宙第一奇迹。

　　“何方妖孽，居然敢来盘古宇宙捣乱！”王皓大喝一声，拔出主宰之剑就冲了上去。

　　“唉，真是看不懂这家伙，明明是个大坏蛋，却需要鲜花，掌声，还有世人的崇拜。”冰露叹了口气，发现王皓就是一个超级矛盾体。

　　明明有能力做好事，来个名传千古。

　　可他偏偏不做好事，希望来个遗臭万年。

　　同时，冰露心中也有些小得意，这下她算是抓住王皓自恋的小毛病了。

　　只要这个小毛病运用的好，那么王皓以后就不会迫害自家宇宙了，他会慢慢的将目光转移到其他宇宙。

　　就在这时，天道发出一道怒吼声，“王皓，你给本天道去死吧！”

　　冰露抬头看去，只见天道舍弃四大至尊，爆发出一道阴邪至极的气息快速向着王皓冲去。

　　“来到好，看我的破云空斩！！”

　　王皓大叫一声，手中的主宰之剑爆发出一道刺眼的剑光，以笔直的角度刺向天道。

　　“王皓！”

　　四大至尊好奇的看向王皓，都想看一看，这位以一己之力，在不到十天时间里攻破天佛宇宙，逼着太虚献出法则的牛人到底张什么样子。

　　无极死神开口道：“我的一道意识曾经和王皓交过手，这家伙的天赋非常恐怖，但为人却十分的无耻。”

　　“无耻！？”武耀魔神皱眉道：“难道跟不死轩少是一个级别！？”

　　无极死神摇头道：“两人虽然都是无耻，但不死轩少的贱没有王皓的贱有品味。”

　　“噗哧……”

　　三位至尊瞬间喷了，这贱人就是贱人，怎么可能还有品味？这确定不是收了王皓的钱！？

　　无极死神无奈道：“你们可能不知道，别看王皓只有二十岁，但做过的坏事绝对比我们四个加起来都多，但是世人却都不骂他，反而将他当正面人物书写。”

　　三位至尊目瞪口呆，有点怀疑自己的耳朵出问题了。

　　要知道当年他们斩杀天道后，被世人都快骂死了，甚至几百万年过去，骂声依旧能听到。

　　可王皓这个比他们做坏事还多的人，居然没有被骂，这确定不是在开玩笑吗！？

　　无极死神耸了耸肩膀，“这就是我说的有品味！”

　　“先别管他有没有品味了！”武耀魔神开口道：“要是我没看错，这个王皓应该是继承了我的至尊传承，那也就是说不死轩少破封而出了。”

　　极光明神一脸嫌弃道：“我早就跟你说过，那个不死怪物封不住，这下好了，你就等着他的报复吧！”

　　武耀魔神冷哼道：“真当我怕他不成！”

　　“都别吵了！”混沌天神提醒道：“不要忘了，我们这次回来是为了增强实力，不死轩少，王皓就很不错。”

　　武耀魔神皱眉道：“你的意思是，拉上这两人一起，算他们一份！？”

　　无极死神有些担忧道：“王皓的实力是不错，可我担心他吃独食……”


第788章 这就看你的态度了

　　宇宙深渊。

　　王皓化作一道剑光，直袭天道而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道狂暴的轰鸣声响起，掀起一道灼热的气浪四散开来。

　　王皓和天道两人在简单碰撞下后，忍不住后退上百米。

　　天道瞳孔猛地一缩，惊呼道：“怎么可能？这才多长时间，你的战力怎么会暴涨到如此程度！？”

　　王皓一脸骄傲道：“请不要将我和四大至尊相比，我是他们无法仰望的存在。”

　　四大至尊脸色瞬间黑了下来，心中对王皓的第一印象十分的不好。

　　冰露揉了揉眉心，感到头真的很疼。

　　她是让王皓去阻止四大至尊斩杀天道，好避免宇宙法则崩塌。

　　可他倒好，不仅挑火天道，还拐着弯骂四大至尊。

　　难道他就不怕一个弄不好，被五人群殴吗！？

　　无极死神冷声道：“王皓，你的天赋是强，可在天赋未转化成战力前，为人还是低调点。”

　　极光明神语气平淡道：“少年人，钢过易折！！”

　　武耀魔神冷冷道：“得到了我的传承，居然还敢口出狂言，真是不知好歹！”

　　混沌天神语气不善道：“少年人，我给你一次道歉的机会，否则你将得罪整个妖界。”

　　“各位不要误会！”王皓微微笑道：“我不是有意针对各位，而是各位实在太垃圾，我真心说不出口，只能用这种委婉的方式表达。”

　　话音刚落，全场一片寂静。

　　冰露一巴掌拍在了脑门上，感觉宇宙即将要出大事了。

　　小白一脸崇拜的看着王皓，觉得王皓刚才说话的样子简直帅呆酷比了。

　　“混蛋！！”

　　四大至尊怒吼一声，四大绝强的气息犹如大海一般将王皓团团包围，仿佛随时都能将王皓这片小舟掀翻一样。

　　“你们这帮逆天者，都给本天道去死吧！！”

　　天道脸色狰狞，身躯急速变大，很快就变成上千米高的巨人，气息也暴涨了几十倍。

　　王皓撇了撇嘴，直接呼叫系统启动系统护盾。

　　“叮咚，恭喜宿主开启系统能量护盾，每秒消耗一万点宇宙点，可防御玄级宇宙中的一切攻击。”

　　“吼……”

　　天道怒吼一声，周身黑光犹如万千流星般，以铺天盖地的姿态向着王皓笼罩而去。

　　四大至尊也不客气，四道杀伤力超强的攻击纷纷射向王皓。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道巨大的轰鸣声响起，只见王皓瞬间就被狂暴的火焰给覆盖。

　　“王皓！”

　　冰露惊叫一声，心里不知为何莫名的紧张了起来。

　　四大至尊脸色突然凝重无比，发现这黑化的天道比他们想象中还要强大。

　　王皓看着外面铺天盖地的攻击，眉头忍不住皱了起来。

　　虽然他现在能跟至尊一较高下，但是跟天道打，尤其是跟黑化的天道打，这差距立马就出现了。

　　小白咬了口胡萝卜，口齿不清道：“王皓，这些家伙的攻击力很猛烈，我们要是出去了，绝对被轰的连骨头都不剩。”

　　王皓点头赞同道：“我们宇宙的四大至尊比天佛宇宙，天剑宇宙的至尊都要强上很多，要是正面交战，我绝对是败多胜少。”

　　小白好奇问道：“那我们应该怎么办！？”

　　王皓笑了笑，只要来了全方位升级，那么四大至尊只是他的一盘菜，甚至对抗天道都没太大问题。

　　想到这里，王皓掐指一算，立马算出了正义的所在位置，然后启动宇宙星图消失在了原地。

　　“王皓，你真以为你能跑的掉吗！？”

　　天道脸色狰狞，化作一道黑光，向着宇宙深渊外追去。

　　四大至尊互望一眼，纷纷点头跟了上去。

　　“不好！！”

　　冰露脸色大变，伸手招出一把银白色长弓，快速拉开长弓，一支猩红色的箭瞬间射向天道。

　　“没功夫跟你瞎闹，等收拾完王皓，再来收拾你！”天道冷哼一声，消失在了原地。

　　冰露脸色凝重道：“这下完蛋了，天道离开宇宙深渊，黑元素必将释放出来。”

　　四大至尊一脸无辜的抬头看天，大赞今天的天气不错。

　　冰露气的直跺脚，恨不得给这四大至尊一人一巴掌。

　　要不是这四个家伙将宇宙意识设下的封印敲开，这天道怎么可能跑出去危害人间啊！

　　极天明神叹了口气道：“本想着和天道叙旧，就好心将封印解开，可谁知道他黑化了！”

　　混沌天神连连点头，“谁说不是，这年头真是世事无常啊！”

　　武耀魔神叹息道：“这年头修行不容易，我们也必须小心才是啊！”

　　无极死神有些怕怕道：“都说不知者不罪，我们几百万年没回家，不知道家里变化，这宇宙意识不会怪我们吧！？”

　　极天明神摆了摆手，“宇宙意识是大肚能容，怎么会因为这点小事怪我们呢！？”

　　三位至尊赞同的点了点头，然后四位至尊一脸的轻松愉快。

　　冰露揉了揉眉心，发现这四大至尊也是不要脸的货色，以后还不知道会闹出什么事情出来了。

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“四大至尊，我不管你们刚才做过什么，但你们必须联手缠住天道，让王皓使用上帝之手将天道的身份剥夺下来。”

　　“上帝之手！！”

　　四大至尊惊呼一声，脑海中想起了一个会上帝之手的人，那个毁灭宇宙大联盟的超级妖孽，昊天！

　　难道王皓这小子，也是那种级别的妖孽！？

　　冰露有些头疼道：“宇宙意识，你觉得王皓会主动使用上帝之手，将天道的身份从天道身上剥夺下来吗！？”

　　宇宙意识意味深长道：“王皓会不会用，这就看你的态度了。”

　　冰露俏脸猛地红透，气鼓鼓道：“老不正经的！”

　　“你这丫头越来越没大没小了……”宇宙意识失笑一声，然后严肃声道：“四大至尊，你们快点去缠住天道，否则下场你们知道。”

　　四大至尊脸色发黑，终于想明白刚才破开天道封印时，为什么宇宙意识不出现了，甚至天道跑掉，宇宙意识也无动于衷。

　　原来这一切都是宇宙意识的设的局，目的就是为了让他们配合王皓，将天道身份剥夺下来。

　　冰露心中祈祷起来，希望王皓这个大坏蛋还有点思想觉悟，主动使用上帝之手……


第789章 胆肥了吧！

　　盘古宇宙。

　　星域。

　　神道空间外。

　　三方人马正在互相对视。

　　一方是四大神族，另外一方是上古众神。

　　最后一方是得到消息，专门过来看戏的天仙二宫等一些吃瓜群众，其中就有正义这位天道亲儿子。

　　此时，吃瓜群众方队，议论声如潮水般响起。

　　“这是怎么回事！？”

　　“听说，上古众神打算抢夺神道空间，将四大神族赶出去。”

　　“这是为什么啊！？”

　　“因为谁也不知道，宇宙什么时候会被王皓玩坏，只有躲进神道空间才能保命。”

　　“王皓！？就是当初那个王小白？！”

　　“没错就是他，我本以为王小白会和王皓之间有一战，可谁知道两人原来是一个人。”

　　“难怪王小白那么妖孽，原来是王皓那个祸害啊！”

　　“可当初王皓不是在坐牢吗？他是如何出来的啊！？”

　　“这个谁知道，不过世人既然叫王皓宇宙第一奇迹，那他肯定有奇迹之处。”

　　“可不是，我听说，王皓今年才二十岁，这要不是第一奇迹，谁敢称第一奇迹啊！？”

　　“我还听说，王皓单枪匹马，一人灭了一个宇宙？！”

　　“这是真的，否则你我怎么会进化！”

　　“不错，要是王皓没有灭掉宇宙，世人又怎么会给王皓竖立雕像。”

　　“可惜王皓这人不仅亦正亦邪，而且玩心太重，只要他想玩，宇宙毁灭也就分分钟的事。”

　　“唉，现在只能希望王皓下手悠着点，否则我们就没地方住了！”

　　“……”

　　天圣神族族长，楚圣雄脸色阴冷道：“各位上古众神来我神道空间干什么！？”

　　光明神抖动下十二翼大翅膀飘了出来，轻声道：“在上古时期，你们四大神族出了不少妖孽天才，住居在神道空间合情合理，可如今四大神族人才凋零，这还霸占着神道空间，貌似就有些不对了吧！？”

　　天明神族族长，林明杰强压怒火，冷声道：“各位如此明目张胆来抢神道空间，就不怕我外孙王皓事后找你们算账吗！？”

　　“王皓！”

　　上古众神被吓的退后一步，心中更是一阵寒意涌上心头。

　　见此一幕，四位族长心中无奈叹了口气，谁能想到当初被四大神族下达通缉令的小家伙，现在会成为他们四大神族的救命稻草。

　　巨力神轻蔑笑道：“王皓是厉害，小小年纪就凌驾众神之上，可他跟你们四大神族之间的关系，貌似不太和谐吧！？”

　　四位族长心脏瞬间跳到了嗓子眼，要是上古众神真无视王皓的威慑，那么他们今天可就凶多吉少了。

　　就在这时，一道无上的声音传来，“谁敢说我神族无人！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响起，一个巨大的黑洞随之出现在众人眼中。

　　同时，一名白发老者阴沉着脸从黑洞中走了出来，那唯我独尊的气势让人有种膜拜的冲动。

　　“老祖宗！！”

　　楚圣雄热泪盈眶，飞速上前跪倒在白发老者面前。

　　其余三位族长不敢怠慢，快速上前行礼。

　　“楚天霸！！”

　　上古众神眉头皱起，他们没想到楚天霸居然也从上古时代活下来了。

　　光明神打量下楚天霸，突然尖叫道：“你居然突破到了至尊！！”

　　“至尊！！”

　　全场众人惊呼一声，没想到宇宙第五位至尊诞生了。

　　上古众神瞳孔猛地一缩，有种立马跑路的冲动，这至尊他们惹不起啊！

　　楚天霸仰天大笑道：“哈哈，老夫闭关几百万年，终于领悟了六道轮回，从此宇宙将属于我们天圣神族……”

　　突然，一道充满戾气的声音打断了楚天霸的话，“吵死了，给本天道去死吧！”

　　楚天霸瞳孔猛地一缩，只见一颗狂暴的黑色能量球急速向着他砸来。

　　来不及闪躲，楚天霸连忙释放出一道暗金色能量护盾，打算硬抗这一击。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，黑光瞬间将楚天霸吞噬。

　　同时，两股能量碰撞产生的气浪，将在场所有人全部掀飞了出去。

　　“好厉害！”

　　在场众人咽了口口水，被这恐怖的碰撞吓到了。

　　时间不长，当一切都平静下来时，众人瞬间惊呆在原地。

　　只见楚天霸全身伤痕累累，气息微弱，已经没有刚出场那种唯我独尊的气势了，有的只是狼狈不堪。

　　“该死的混蛋，居然敢偷袭老夫！”楚天霸怒吼一声，全身气息不断暴涨。

　　这一刻，全场一片哗然声响起。

　　“开玩笑的吧！？新至尊就这样被秒了！？”

　　“这是什么存在，居然一招搞定了至尊。”

　　“他自称本天道，难道我们宇宙的天道！？”

　　“可天道为什么要攻击楚天霸呢！？”

　　“废话，难道等着楚天霸去斩杀天道啊！？”

　　“他有什么害怕的，王皓不是说，四大至尊死了三个，重伤一个吗？这对他构不成威胁啊？！”

　　“……”

　　就在这时候，四大怒吼声响起，“该死的王皓，居然敢造谣我们死了！！”

　　在场众人大惊，连忙转头看去，只见四大至尊一脸阴沉的悬浮在不远处。

　　“真的是四大至尊！！”

　　上古众神喜极而泣，纷纷哭诉起来。

　　“极光明神，你可要为我做主，王皓那混蛋抢了我要孝敬你的宝贝。”

　　“混沌天神，我们妖界出的新至尊被王皓带坏，现在整一只暴君兔，请你为我们做主啊！”

　　“无极死神，王皓逼我给他做手下，小神忍辱负重，只等你归来……”

　　“武耀魔神，王皓这小子拿着你的传承到处扬威耀武，根本没将你放在眼中啊！”

　　“……”

　　全场吃瓜群众感慨一声，能让上古众神发出如此强烈的谴责声，估计整个宇宙也只有王皓一个人能做到了。

　　同时，这也能说明，王皓这小子真不是个好东西。

　　就在这时，一道阴阳怪气的声音响起，“哎呦喂，这是找到靠山了，胆肥了吧！”

　　上古众神转头看去，只见一个少年漂浮在宇宙中，肩膀上还坐着一只吃胡萝卜的兔子……


第790章 你咋不上天呢！？

　　“王皓！！”

　　不知谁惊呼了一声，全场瞬间沸腾了起来。

　　“这就是宇宙第一奇迹，王皓！？”

　　“果然如传闻中一样年轻，实在太让人难以相信了。”

　　“以二十岁的年纪称雄宇宙，这绝对是奇迹。”

　　“你们看他的修为才武神，比至尊差了四个大境界。”

　　“修为这东西已经不适合用在王皓身上了，他已经打破修为越高，战力越强的定律了。”

　　“不是说王小白就是王皓吗！？为什么长得不一样！？”

　　“对啊！就连气息都不一样了。”

　　“既然叫奇迹，要是给你看懂了，那还怎么称作奇迹呢！？”

　　“先前他为了越狱才改头换面，现在他灭了另外一个宇宙，所以功过相抵，能用真面目了。”

　　“有道理……”

　　“……”

　　上古众神吓的是肝胆俱裂，他们没想到王皓会突然出现在这里。

　　王皓双眸微眯道：“上回我离开时，你们这些家伙说给我收集宝物，现在收集的怎么样了啊！？”

　　上古众神哀求的看向四大至尊，希望四大至尊给他们做主。

　　武耀魔神冷声道：“王皓，你不要太过份，这些众神不管怎么说也是你的长辈，你休要在这里没大没小。”

　　极光明神冷冷道：“这些上古众神都是我们的手下，还轮不到你来管。”

　　无极死神淡淡说道：“王皓，宇宙意识让我们过来帮助你困住天道，你最好对我们客气点。”

　　混沌天道看着王皓肩膀上的小白，冷声道：“敢将我们妖界至尊当宠物养，王皓，你这是在挑衅整个妖界。”

　　王皓一脸鄙视道：“说的比唱的好听，我就不客气了，你们能拿我怎么样！？一帮废物！”

　　“你……”

　　四大至尊大怒，他们还从未见过如此嚣张之人。

　　“好！这才是我神族超级天才该有的姿态。”楚天霸大笑道：“四大至尊算什么？他们连给你提鞋的资格都没有。”

　　王皓忍不住调笑道：“我说老爷子，你年纪大了就不要出来装逼，这下好了，装了没有三秒钟就被人打伤，这又是何苦呢！？”

　　楚天霸气急败坏道：“臭小子你会不会说话，这是偷袭，赤裸裸的偷袭！！”

　　“好，好，好！”王皓摆了摆手，“我不管是你被偷袭，还是正面交手被打败，现在四大至尊嚣张，上古众神胆肥了，你说该怎么办！？”

　　楚天霸冷声道：“上古时代，四大至尊称霸，而我神族没有至尊，但却能独霸神道空间，可如今一帮众神敢来欺负我神族，这要是不打回去，我们神族还有何颜面！？”

　　王皓给了楚天霸一个大拇指，“这话说的好，必要要打回去，现在只要你我联手，管他什么四大至尊，什么上古众神，通通都要靠边站。”

　　“狂妄！”

　　四大至尊彻底怒了，周身狂暴的气息不断释放出来。

　　全场众人被吓了一跳，纷纷后退，深怕被殃及池鱼。

　　楚天霸冷哼一声道：“当老夫将你们通通送入六道轮回后，看你们谁还敢说老夫狂妄！”

　　“六道轮回！”

　　四大至尊脸色大变，快速戒备起来。

　　他们可不想被楚天霸偷袭得手，导致一生取得的辉煌成就，最后来个归零重来。

　　上古众神们也纷纷戒备起来，显然有了四大至尊撑腰，这也有了跟王皓动手的底气。

　　全场众人一阵咂舌，被王皓和楚天霸的疯狂吓到了，他们居然敢一次性挑衅上古众神，还有四大至尊，这就不怕被群殴吗！？

　　就在这时，一道阴冷的声音响起，“王皓，四大至尊，你们全都拿命来！”

　　众人转头看去，只见一个全身冒着黑光的人影出现在不远处，全身散发出一股极其阴冷的气息，让人忍不住打了一个哆嗦。

　　王皓含笑道：“老爷子，偷袭你的人来了！？你打算如何处理啊！？”

　　楚天霸皱眉问道：“这是什么东西？为什么会如此邪恶！？”

　　王皓回答道：“这就是天道，只不过黑化了而已！”

　　“天道！”

　　全场众人脸色大变，沸腾声瞬间响起。

　　“开什么玩笑，这个全身上下阴邪之气浓郁的人，居然是传说中的天道！？”

　　“王皓说天道是黑化了，虽然心智还在，可性情却大变了。”

　　“到底发生了什么事，才会使得天道黑化！？”

　　“你们发现没有，天道身上的气息，跟最近宇宙中出现的黑化生物一样。”

　　“也就是说，天道的黑化能影响到宇宙中的生物！？”

　　“我感觉这很正常，不要忘记了，上代天道被杀，宇宙可是差点回归混沌。”

　　“我终于明白为什么会有代理天道了，原来都是天道黑化了。”

　　“……”

　　楚天霸一脸疑惑道：“天道怎么会黑化！？谁有能力去黑化天道呢！？”

　　王皓一脸自豪道：“小子不才，那个黑化天道的人，就是在下！”

　　楚天霸一脸震惊的看着王皓，很想问一句，你小子咋不上天呢！？

　　人家天道本来好好的，你非要去黑化人家干什么！？人家欠你钱没还啊！？

　　四大神族的族长泪流满面，这天道都能被王皓玩到黑化，他们却没有被王皓玩到发疯，这绝对是世上最幸福的事。

　　就在这时，王皓发生站在人群中的正义，没有丝毫犹豫，直接启动宇宙星图消失在了原地。

　　“啊……”

　　旋即，一道凄惨的叫声响起。

　　在场众人转头看去，只见一道金色人影出现，一把抓住了正义的脑袋。

　　楚天霸瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这是上帝之手，这小子怎么会拥有天明神族的血脉！？”

　　“这就是上帝之手！？”

　　四大至尊脸色瞬间凝重了起来，感觉这位能单枪匹马攻破天佛宇宙的少年，真心不简单！

　　时间不长，正义变的骨瘦如柴，气息更是跌落到了极点。

　　同时，系统声也随之响起，“叮咚，恭喜宿主废了天道亲儿子，获得一次超级升级机会。”

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，呼叫系统进行全方位升级……


第791章 全方位进化开始

　　漆黑的宇宙中。

　　楚天霸一脸懵逼，感觉自己的脑子有些不够用。

　　根据他的了解，这能领悟神通六道轮回的人，那一定是血脉纯正的天圣神族中人。

　　而能领悟了神通上帝之手的人，那一定是血脉纯正的天明神族中人。

　　可现在王皓不仅领悟了六道轮回，还领悟了上帝之手，这就让人完全看不懂了。

　　楚圣雄战战兢兢道：“老祖宗，王皓拥有一半天明神族的血脉这点毋庸置疑，可我们翻遍了族谱，也没有找到王皓的天圣神族血脉来源，甚至我们还派人翻查了王皓的祖宗十八代，结果也没得到任何结果。”

　　“不可能！”楚天霸皱眉道：“没有天圣神族血脉，王皓不可能领悟六道轮回！”

　　楚圣雄一脸郁闷，感觉王皓这小子天生就是出来为难人的，甚至连点线索都不提供，就让他们凭空瞎猜，这那里能猜到啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道惊天的轰鸣声突然响起，虚空都开始剧烈的晃动起来，好似整个宇宙都抖动了起来。

　　同时，一道道莫名的能量不断汇聚，并且快速融入王皓的体内。

　　“这是宇宙法则！！”

　　四大至尊惊呼一声，连忙盘坐下来感应宇宙法则。

　　全场众人也都不傻，纷纷盘坐下来感悟。

　　只是有些人贪心不足的人想要靠近王皓，结果全都被宇宙法则抽了回来。

　　见此一幕，全场众人一脸羡慕的看着王皓肩膀上的小白，只见这小东西舒服的坐在王皓肩膀上吃着胡萝卜，而那些宇宙法则会主动的融入它的身体之中，帮它感悟。

　　“吼……”

　　就在这时，黑化的天道突然仰天怒吼一声，全身好似被什么无限的线捆住一般，无法动弹分毫。

　　宇宙意识喃喃声响起，“小家伙，我能帮你的就这么多了，可你是如何做到全方位进化的呢！？搞不懂，完全搞不懂……”

　　冰露出现在现场，忍不住问道：“宇宙意识，王皓到底领悟了什么！？为什么宇宙法则在主动帮他呢！？”

　　宇宙意识深吸口气道：“不可说，不可说……我只能告诉你这小子又一次打破了我的认知。”

　　冰露一脸疑惑，搞不懂宇宙意识又在打什么哑谜。

　　但是她知道王皓这个大坏蛋又变强了，她以后被占便宜的次数又要变多了。

　　“啊……”

　　突然间，王皓发出一道凄惨的叫声，全身的皮肤开始脱落，看上去十分的吓人。

　　并且王皓脑海中还响起了系统的声音，“全方位进化开始！”

　　“叮咚，恭喜宿主药神指升级为天神指，获得攻击技能，天神一指！”

　　“叮咚，恭喜宿主纯阳体升级为纯阳圣体，获得火属性超强加成！”

　　“叮咚，恭喜宿主白虎之体升级为白虎圣体，获得自带技能，杀戮威慑！”

　　“叮咚，恭喜宿主凤凰之心升级为凤凰圣心，获得超强自愈能力！”

　　“叮咚，恭喜宿主七巧玲珑心升级为九巧玲珑心，获得超强领悟力！”

　　“叮咚，恭喜宿主宇宙天体升级为宇宙圣体，其优点为，容量更大，潜力更强，升级更慢……”

　　王皓惨叫声依旧，心中却十分疑惑，这升级更慢算哪门子优点啊！？

　　系统解释道：“升级慢可以更好的巩固根基，但是对于宿主来说，貌似没用！”

　　王皓气的破口大骂，这个混蛋系统皮一下很开心是不是！？

　　系统心情瞬间舒爽了，这都是跟王皓学的。

　　就在这时，四周星球上的灵气突然暴动起来，好似被一股无形的吸力给吸取了过来，然后不断被王皓吸入体内，使得气息快速上涨。

　　宇宙意识喃喃道：“传说中的宇宙圣体，果然厉害，居然能隔空吸收灵气！”

　　全场众人目瞪口呆，感觉这一切都是那么的不真实。

　　“我草，我看到了什么，王皓居然能在太空中摄取星球上的灵气！”

　　“这种高难度动作，估计就算是至尊也做不到吧！？”

　　“我们想在太空中修炼，必须带上灵气罐才行，可王皓这种方法实在太暴力了吧！？”

　　“奇迹，这绝对又是一大奇迹！”

　　“这个妖孽真的只有二十岁吗！？我怎么那么的不相信呢！？”

　　“人就在这里，信不信你自己判断！”

　　“妖孽的人生，我无法解释！”

　　“……”

　　四大至尊双目瞪圆，震惊无比的看向王皓。

　　别人不知道王皓发生了什么变化，可他们却清楚的很。

　　那什么纯阳圣体，白虎圣体，宇宙圣体……这些特殊体质他们都听说过，属于传说中的体质，得一可雄霸一方的存在。

　　但现在这些传说中的体质汇聚在一个人身上，这玩笑开的就有点大了啊！

　　极光明神咽了口口水道：“无极死神，我现在非常赞同你的说法，这家伙根本不是人，是个前所未见的超级妖孽！”

　　无极死神苦笑道：“我突然感觉王皓说我们是垃圾，真的一点都没有说错！”

　　武耀魔神叹息道：“我本以为自己一辈子的对手，就你们三位，可谁知道半路杀出一个妖孽王皓，还将我等全部踩在了脚下。”

　　混沌天神羡慕的看着小白，“我终于知道，我们妖界新一代至尊为什么会被人当宠物养了，这好处多到我都想去当宠物了。”

　　其余三位至尊纷纷投来鄙视的目光，这简直太丢四大至尊的脸了。

　　极光明神忍不住问道：“那我们现在应该怎么办！？”

　　混沌天神开口道：“王皓的天赋比毁灭宇宙大联盟的昊天要强太多，盘古宇宙进化到天级宇宙那是早晚的事。”

　　武耀魔神想了想道：“此子天赋太强，不可为敌！”

　　无极死神轻声道：“那接下来的好处就算上王皓一份，也算我们卖王皓一个面子。”

　　其余三位至尊点头赞同，表示这个可以有。

　　上古众神们脸色彻底黑了，本以为四大至尊回来能为他们做主。

　　可谁知道，王皓仅仅来了个王八之气外漏，这四位立马怂了，然后开始各种买好，这让他们情何以堪……


第792章 态度比较强硬一些

　　漆黑的宇宙中。

　　一道道灵气不断向着王皓汇聚，使得王皓周身的气息越发浓郁，厚重。

　　全场众人目瞪口呆的看着王皓，感觉自己一定是在做梦。

　　“开玩笑的吧！？王皓已经疯狂吸收半个小时的灵气了，怎么感觉还没有停下来的意思！？”

　　“他这是什么体质！？居然能如此疯狂的吸收灵气，还没有被撑爆。”

　　“吸收也就算了，可到现在还没突破，这是什么鬼！？”

　　“这只能说明，王皓的战斗力又要跟同等级拉开了距离了，越级挑战的能力又变态了。”

　　“我草，这真的是武神吗！？”

　　“武神个屁，这简直就是披着武神外套的至尊，扮猪吃老虎的装逼犯。”

　　“没错，王皓可还拥有武耀魔神的传承，这战力绝对完爆至尊。”

　　“谁能想到一个武神爆发出去，连至尊都要退避三舍啊！”

　　“我感觉现在四大至尊联手，都未必是他的对手了！”

　　“奇迹，这绝对是宇宙第一奇迹！”

　　“……”

　　四大至尊咽了口口水，心脏都已经跳到了嗓子眼，被王皓吓的着实不轻。

　　“这就是传说中的宇宙圣体！？”极光明神忍不住问道。

　　武耀魔神脸色凝重道：“王皓虽然只有武神修为，但在宇宙圣体，至尊传承的加持下，体内的能量完全可以媲美至尊，唯一缺的就是至尊招牌绝技，至尊领域。”

　　无极死神苦笑道：“你们觉得以王皓不将至尊放在眼中的态度，这至尊他会没有剥夺过吗！？”

　　混沌天神呼出口气道：“妖孽，绝世大妖孽，我实在不敢相信，当王皓成为至尊时，这会是什么样的战力。”

　　冰露远远的看着王皓，心脏快速跳动起来，终于明白宇宙意识为什么会不断给王皓走后门了。

　　有这种妖孽在，盘古宇宙何愁进化不到天级宇宙！？

　　楚天霸突然笑道：“好，好，好，如此妖孽，真是我天圣神族的福气啊！”

　　林明杰忍不住嘀咕道：“我外孙有没有天圣神族血脉还不好说，但有天明神族的血脉这点毋庸置疑，怎么能算你们天圣神族的福气！？”

　　“你说什么！？”

　　楚天霸猛地转头，双眸中闪烁出一道寒光，大有林明杰在敢多说一句废话，他就杀人灭口的姿态。

　　林明杰吓的赶忙闭嘴，不敢得罪这位大佬。

　　楚天霸苦笑起来，实在不知道该说什么才好。

　　当初他们天圣神族下达追杀令要杀王皓，可现在又死皮赖脸的说王皓是他们天圣神族中人，这真是有够贱的。

　　“吼……”

　　就在这时，王皓大吼一声，一股绝强的气息瞬间爆发了出来，恐怖的风暴瞬间席卷而出。

　　同时，王皓的气息也达到了顶点，轰的一声突破到了武神二级。

　　“呼呼，终于突破了！”

　　王皓呼出一口浊气，静静感受全身上下充满的爆发力。

　　冰露怀着忐忑的心情来到王皓面前，故作镇定道：“王皓，你能不能用上帝之手将天道的身份剥夺下来啊！？要是再让天道闹下去，宇宙必将不得安生。”

　　王皓一脸正气道：“你放心，我一定将天道的身份剥夺下来，让这个魔头受到应有的惩罚。”

　　“真的吗！？”

　　冰露惊喜万分，对王皓的态度发生了180度大转变，感觉王皓也不是坏到无可救药。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这代理天道他也欺负够了，是时候欺负真正的天道了！

　　四大神族族长满头黑线，这明明是王皓将天道逼到黑化，现在却又装模作样的来为民除害，这种自编自导自演的戏码，真是太不要脸了！

　　楚天霸感慨一声道：“这小子人才啊！明明是个坏事做尽的混蛋，可结果非但没有遭人唾弃，还能得到人们的称赞，这不服都不行啊！”

　　“啊……”

　　就在这时，修为较低的吃瓜群众突然发出一道凄惨的叫声，全身更是冒出了一道黑气，好似被感染了一眼。

　　众人大惊，连忙转头看去，只见天道的束缚不见了，一道极其阴冷的气息瞬间席卷全场。

　　“不好，大家快点撤离这里！”

　　全场众人瞬间慌乱了起来，快速向后退去，深怕被天道释放出来的黑元素给感染了。

　　四大至尊互望一眼，纷纷掐出一道指决，对着天道用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道金色雷电出现，那上面散发出来的恐怖气息更是让人不寒而栗。

　　“吼，你们全都去死吧！！”

　　天道脸色狰狞的大吼一声，一个巨大的黑色能量球快速形成，然后豪不客气的向着四大至尊扔去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻漆黑的宇宙，虚空中更是泛起了道道涟漪。

　　甚至有些地方还出现了裂痕，仿佛随时都会破裂一般。

　　“这是什么雷电，好恐怖啊！？”

　　王皓脸色微变，他从这金色雷电中感受到了一丝危险。

　　冰露解释道：“这是地级宇宙孕育出来的金乌天雷，跟你的虚无之火属于同一个级别，现在四大至尊一起使用，绝对能给天道带来不小的麻烦。”

　　王皓一脸疑惑道：“这四个家伙怎么会拥有地级宇宙的东西呢！？”

　　冰露连忙说道：“在多元宇宙中，有很多高级宇宙都是很开放，他们能容纳一些宇宙之外的生命，四大至尊当年被斩杀了天道后，就被宇宙意识丢到了一个开放的地级宇宙中修行。”

　　“我去，斩杀天道的惩罚居然是去旅游！？”王皓惊呆了。

　　“不要胡说，你真以为离开孕育自己的宇宙就是旅游吗？”冰露瞪了王皓一眼，然后有些怕怕道：“那是一种放逐，一种可怕的放逐！”

　　王皓疑惑地问道：“什么意思！？”

　　冰露深吸口气道：“在多元宇宙的法则中，如果长时间离开孕育自己的宇宙，就会遭受雷劫的洗礼，而且每隔万年一次，绝对准时无比。”

　　“不会吧！”

　　王皓一脸惊奇，发现这跟老爸老妈每天叫孩子准时回家实在没区别，只是这里的态度比较强硬一些……


第793章 失控了

　　“轰隆隆……”

　　漆黑的宇宙中，狂暴的轰鸣声不断响起。

　　只见金色雷电和黑色能量球不断碰撞，但谁也奈何不了谁。

　　周围的吃瓜群众早就远远的躲起来观看，深怕被殃及池鱼。

　　冰露连忙催促道：“王皓，趁着他们现在势均力敌，快点使用上帝之手。”

　　王皓突然问道：“上回你欠我的随便处理怎么说！？”

　　冰露俏脸一红，支支吾吾道：“我有答应这个吗！？”

　　“我去！”王皓夸张地叫道：“我说小露露，真心没看出来，你还是这种人啊！？”

　　冰露瞪了王皓一眼，气鼓鼓道：“本姑娘今天豁出去了，只要你将天道身份剥夺下来，那一切都随你好了吧！？”

　　王皓挑了挑眉，“记得穿件性感的内衣，上回的那个款式我不喜欢。”

　　冰露俏脸瞬间涨红，脑海中莫名浮现上回被王皓抢走内衣的画面。

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓神情一变，一脸严肃的掐出一道指决，对着天道用力一点。

　　“咻咻……”

　　当即，一道道急促的破风声响起。

　　周围的吃瓜群众抬头看去，只见一道道莫名的能量快速汇聚到了天道身后，变成了一个金色人影，并且一把抓住了天道的脑袋。

　　“吼……”

　　天道痛苦的仰头大吼一声，反手一拳就向着金色人影轰去。

　　只听砰的一声，金色人影瞬间被击中，化作一道道金光消失不见。

　　“叮咚，恭喜宿主剥夺天道的身份，获得一次超级打折机会！”

　　王皓一脸郁闷，虽然剥夺了天道的身份，但他的上帝之手也被天道给破了。

　　如果算是上回太虚破开上帝之手，那这已经是第二次被破了。

　　难道只要攻击力达到一定程度，就能破开他的上帝之手！？

　　系统声音响起，“上帝之手的防御力，会随着宿主的修为提升而加强，所以只要修为相差不大，那么就不用担心被破解。”

　　王皓点头表示明白，他的修为跟天道，太虚相差比较大，这被破也是在所难免的事。

　　看样子以后遇到高手，想要安心使用上帝之手，还需要先找小白这个闷棍王帮忙才行。

　　“吼……”

　　天道仰天怒吼一声，修为瞬间就跌落到了至尊级别。

　　冰露激动的抱住王皓，惊喜地叫道：“成功了，这下不用担心天道继续释放黑元素了。”

　　王皓愣了下，这小露露也太不矜持了吧！？

　　冰露俏脸猛地一红，连忙松开王皓，“我刚才只是太激动了，你可不要乱想！？”

　　王皓用极度怀疑的眼神打量冰露，“小露露，你给我坦白从宽，是不是暗恋我很久了！？”

　　“谁暗恋你啊！”

　　冰露脸上闪过一抹慌乱之色，但更多的是嫌弃。

　　“你在装也是没用的，我已经知道真想了。”王皓捏着下巴，一副柯蓝附体的表情，“你为了得到我，就使出了欲擒故纵，一边在我面前装矜持，一边用随便处理的借口诱导我，最后当我说出这个条件时，你就顺理成章的答应下来，可惜你伪装的再好，还是在我的魅力之下失控了。”

　　冰露目瞪口呆，对王皓的想象力膜拜了，这得多自恋的人，才能如此联想啊！？

　　“啪啪啪啪……”

　　小白连连鼓掌，并且一脸崇拜的看着王皓，发现王皓的无耻，需要它用一生去学习。

　　冰露彻底无语了，真想打电话给神经病医院，将这一人一兔送进去，这完全就不是正常人的思维啊！

　　就在这时，一道冷哼声响起，“天道了不起啊！敢偷袭老夫，保证将你打入六道轮回！”

　　众人转头看去，只见楚天霸掐出一道指决，对着天道用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，漆黑的宇宙中闪烁出一道道金色雷电，将整个虚空染成了一片金色。

　　同时，虚空中也出现了一个巨大的金色光圈，上面密密麻麻的写满了很多神秘符文，让人看上一眼就有种臣服的冲动。

　　而天道就站在这个金色光圈的中心，被那些金光团团包围起来。

　　“六道轮回！！”

　　在场吃瓜群众瞳孔猛地一缩，赶忙往后退去，深怕被殃及池鱼。

　　“快点放开我……”

　　天道尖叫一声，拼命的挣扎起来。

　　“如果叫有用，那老夫还修炼六道轮回干什么！？”楚天霸撇了撇嘴，然后一脸严肃道：“神通，六道轮回，畜生道开启！！”

　　“不，我不甘心……”

　　天道惊恐的尖叫起来，让他堂堂天道转世为畜生，这让他如何能接受！？

　　“敢偷袭老夫，你必须要转世为畜生，还是一只猪！”楚天霸冷哼一声，手一挥，一道金光带着天道消失在了原地。

　　“咕噜……”

　　全场吃瓜群众咽了口口水，被传说中的六道轮回吓到了。

　　谁能想到，高高在上的天道就这样被送进了轮回之中。

　　哪怕天道的身份被剥夺了，可好歹也还是个至尊啊！？但这依旧无法改变被轮回的命运。

　　王皓一脸鄙视，发现楚天霸这老头真心不要脸。

　　刚才天道打他时，他不敢出手，只能骂两句过过嘴瘾。

　　可现在他刚将天道的身份剥夺下来，这老头立马跳出来痛打落水狗，什么玩意啊！

　　“哎……”

　　四大至尊叹了口气，表示十分的憋屈。

　　本来他们这次回家，是想斩杀了天道。

　　可谁知道不仅天道没斩成，还遇到了王皓这个盖世妖孽，更是被宇宙意识摆了一道，让他们的计划付之东流。

　　极光明神自我安慰道：“算了，一个天道不算什么，以后一定会有很多天道等着我们去杀。”

　　三位至尊无奈的点了点头，将目光落在了冰露身上。

　　可当四位至尊见到冰露和王皓的亲昵举动后，瞬间没有了再斩杀天道的欲望了。

　　这要是斩了冰露，他们绝逼会被王皓大卸八块。

　　无极死神上前说道：“王皓，我们有个发财的计划，想要算你一个，不知你有没有兴趣？！”

　　“发财！”

　　王皓双眸闪出一道财迷的金光……


第794章 三大巨头

　　王皓问道：“你们说的发财是什么意思！？”

　　四大至尊嘴角泛起一抹笑意，只要王皓有兴趣，那下面就好谈了。

　　无极死神沉声道：“我们得到了一条重要线索，可以找到传说中杀神，洛天的宝藏。”

　　“杀神洛天！？”

　　王皓瞬间来了兴趣，能被称作杀神的人，想来一定杀了不少人，同时也意味着他的身价绝对不会简单。

　　极光明神解释道：“此人征战过万千宇宙，收集了无数奇珍异宝，还有无数的法则晶石，并将这些宝贝藏了起来。”

　　武耀魔神叹息道：“可随着洛天的死去，这些宝贝也就下落不明了，直到最近才有人发现了一点线索。”

　　王皓双眸闪烁出一道前所未见的财迷金光，这万千宇宙汇聚起来的宝贝，想想都让人激动的想要尿尿啊！

　　小白也好不到那里去，不仅小眼睛闪烁着金光，就连口水都流了出来。

　　全场众人心头猛地一跳，被这一人一兔的表情吓到了。

　　同时，四大至尊心中瞬间没底了，跟这种既贪财，又有实力的人一起去寻宝，真的能分到宝藏吗！？

　　武耀魔神提醒道：“虽然我们知道杀神洛天宝藏的一点线索，但也有其他人发现了这条线索，尤其是三大巨头，更是对杀神洛天的宝藏十分感兴趣。”

　　“三大巨头！？”王皓好奇问道：“这又是什么东西！？”

　　混沌天神解释道：“在多元宇宙的万千宇宙中，存在三大势力，他们的老大就是三大巨头，一个是和平宇宙大联盟的盟主，啸天，一个是毁灭宇宙大联盟的魔主，欧皇，最后一个是三神山霸主，北轩。”

　　“他们都很强吗！？”王皓忍不住问道。

　　冰露翻了翻白眼，没好气道：“这三位都是天级宇宙的掌控者，而且比一般天级的掌控者要强上太多倍，你说强不强！？”

　　无极死神打了个哆嗦道：“当年我们四人有幸见过三神山霸主，北轩，那一个眼神就让人有种灵魂出窍的感觉，我实在不敢想象他出手会是什么样子。”

　　“三神山！？这是什么地方？宇宙的名字吗！？”王皓一脸茫然问道。

　　极光明神咽了口口水道：“这不能算是宇宙，但也可以说是宇宙，因为它是用无数个天级宇宙的碎片的堆积而成，是一个整体，不是一颗颗星球。”

　　“我草，这么霸气！？”

　　王皓眼前一亮，感觉这才是装逼的最高境界，要的就是跟别人不一样。

　　“无数个天级宇宙堆积而成！？”

　　冰露咽了口口水，被吓的是心神狂震，久久无法平静。

　　王皓忍不住打量起四大至尊，好奇问道：“这种存在看上的东西，你们也有胆子去抢！？”

　　四大至尊灿灿笑道：“我们也知道重宝得不到，只打算在外围捡点漏。”

　　王皓一脸鄙视道：“真是没志气，三大巨头算个鸟，老子这次亲自出马，保证让他们空手而归。”

　　四大至尊翻了翻白眼，感觉这小子已经将小母牛吹上太空了，这逼就算仰望也看不到了。

　　就在这时，楚天霸飞身上前道：“不知老夫有没有这个资格跟你们一起发财呢！？”

　　四大至尊脸上笑意更盛，有楚天霸的加入这绝对是如虎添翼。

　　王皓不高兴了，“我说老爷子，你都一把年纪了，还是在家安享晚年算了，这万一死翘翘了，我可不给你收尸。”

　　“你这个不孝子！”楚天霸气的暴跳如雷，“小心老夫罚你去英灵宫门口写三百遍孝经！”

　　王皓撇了撇嘴，“一座空荡荡的宫殿，谁会去那里啊！？”

　　“空荡荡的宫殿！？”

　　楚天霸愣住了，这英灵宫中都是他们四大神族的英雄遗体，怎么能说空荡荡的呢！？

　　楚圣雄吓的连忙跪下，战战兢兢道：“老祖宗饶命，英灵宫中的遗体除了天明神族外，其他全部消失不见了。”

　　“怎么会这样！？”楚天霸脸色瞬间阴冷了下。

　　楚圣雄吓连忙说道，“是王皓，他冒充我们天圣神族的老祖宗，然后不知道将这些遗体搬到那里去了。”

　　“你这老头实在太可恶了，居然敢如此诬陷我这个大英雄。”王皓一脸气愤道：“谁不知道被你们天圣神族请回去的人叫王小白，这关我王皓什么事！？”

　　全场众人脸色发黑，发现这混蛋睁眼说瞎话的本事又变强了，现在还有谁不知道王皓和王小白是一个人！？

　　王皓突然话锋一转，笑呵呵道：“其实那些遗体没了也好，这样你们自己当老祖宗，不用在给别人下跪了，多好！”

　　说完，王皓还给了楚圣雄一个你赚大发的眼神。

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，对王皓这种歪理算是彻底服气了。

　　楚天霸脸色变了变，摆了摆手道：“这事到此为止，以后谁都不要在提了。”

　　“是！”

　　楚圣雄一脸委屈，感觉这老祖宗实在太没志气了，居然就这样妥协了。

　　楚天霸心中大叫，这打又打不过，骂了又拉仇恨，除了妥协，还能怎么办！？

　　冰露拉了拉王皓，提醒道：“如果你要离开多元宇宙，记得先将天道的身份交出来，天道不能长时间离开，否则宇宙法则必定动乱。”

　　王皓立马掐出一道指决，对着用力冰露一点。

　　当即，冰露的气息瞬间飙升起来，很快就超越了四大至尊。

　　冰露一脸意外，搞不懂王皓什么时候如此好说话了。

　　王皓露出了一抹狐狸偷到鸡的笑容，这下万事俱备，只差大喊一句，妖精吃俺老孙一棒了。

　　冰露心头猛地一跳，有种不祥的预感。

　　就在这时，一道让人身体发酥的笑声传来，“王皓哥哥，我想死你了！”

　　“咻……”

　　当即，一道急促的破风声响起。

　　王皓一愣，只见一道红色身影快速冲入了他的怀里，将他紧紧的抱住。

　　同时，还有一股熟悉到不能在熟悉的气味涌入他的鼻尖。

　　这就是他家小狐狸，梦琪身上独有的香味。

　　王皓低头一看，只见小狐狸散发出来的柔弱气息，如水莲花般不胜微风，瞬间激发了男人的保护欲，和征服欲……


第795章 劫富济贫

　　“你这样看着人家干什么？！”

　　小狐狸抬头看了王皓一眼，然后快速将小脑袋埋在王皓怀里，整个人娇羞的不得了。

　　“我怎么感觉你好像不一样了？！”

　　王皓打量着小狐狸，发现她的气质发生了翻天覆地的变化，一抿一笑都透露着无穷魅力，使得他体内窜出一股无名的火气。

　　小狐狸好奇问道：“那里不一样了啊！？”

　　王皓捏着小狐狸的下巴，坏坏笑道：“变的比原来更有魅力了，让我更加欲罢不能了！？”

　　“你好坏！”

　　小狐狸俏脸红的快要滴出血来，全身上下更是散发出一种无限的魅惑之力。

　　“天狐！！”

　　四大至尊脸色大变，快速向后退了几步。

　　“天狐！？”

　　王皓一脸疑惑，这天狐之名他早就听小狐狸说过，可一直不知道这天狐是什么物种。

　　混沌天神脸色凝重道：“天狐是一种奇特的种族，她们不仅一笑可让万千强者臣服，也可一笑让万千强者为她们而战。”

　　极光明神深吸口气道：“多元宇宙中有一位天狐之主，她仅凭一个微笑，就能让万千宇宙之主自愿送上法则晶石。”

　　无极死神继续说道：“但是想要做到这点，必须想办法让天狐血脉更加纯净才行。”

　　“不会吧！？”

　　王皓一脸疑惑，为什么他没有丝毫被小狐狸迷惑的感觉呢！？有的只是那种最原始的冲动！

　　同时，王皓也感觉自己和小狐狸是天生一对，她一个微笑能让万千男人痴狂，而他一个微笑也能让万千女人疯狂。

　　“你之所以没被诱惑，是因为天狐的魅力，对她心爱之人无效！”冰露酸溜溜地说道。

　　小狐狸俏脸瞬间通红，快速将小脑袋埋在王皓怀里不出来。

　　王皓风骚的甩了甩头，一脸臭屁道：“果然，没有人能抵挡哥的魅力！”

　　武耀魔神皱眉道：“天狐血脉的觉醒者我们以前也都见过，可全都没有这丫头的魅力强大，难道我们盘古宇宙也将会出一个天狐之主！？”

　　冰露轻声道：“吸收了天佛宇宙的法则后，我们盘古宇宙得到了全面进化，而这只狐狸正好突破了极限，成为了传说中的狐狸精。”

　　小狐狸抬起小脑袋，气鼓鼓的瞪了冰露一眼，“我才不是狐狸精，我是狐女！”

　　“有区别吗！？都是狐狸！”冰露撇了小狐狸一眼，然后淡淡说道：“我刚成为天道，需要回去闭关巩固了。”

　　话音刚落，冰露就消失在了原地。

　　王皓微微一愣，这是几个意思！？难道是吃醋了！？

　　不过跑得了和尚，跑不了庙，等他搞定这只诱人的小狐狸后，再去搞定这位美女天道，不对，他还有赵依灵那位女将军没搞定了。

　　“唉！”王皓叹了口气道：“让你跑，这下你只能玩三手货了，不过三手货也有三手货的好处，那就是经验足，不对，我可不是货，我是全宇宙的颜值但当，时尚界的风向标……”

　　全场众人汗颜了，遇到这种不要脸的人，他们还能说什么！？

　　极光明神抱拳道：“王皓，这次寻宝的危险系数很高，希望你能通知不死轩少，怪杰圣师，知天命三人。”

　　“三大奇人！？”

　　王皓微微一愣，这极光明神不说，他还差点忘了，他的小表妹还在仙灵球中了。

　　想到这里，王皓手一挥，只见林梦梦，凌霄，钱万阳，陈耀，爱儿五人一脸茫然的出现。

　　王皓打量下几人，发现凌霄，爱儿两人达到了天位境八级，而钱万阳，陈耀二人也达到了天位境五级。

　　至于林梦梦的修为更是恐怖，直接达到了神位境三级。

　　“我去，你们是吃苏丹红，还是喝地沟油了啊！？怎么会突破的如此之快！？”王皓惊呼一声，一副活见鬼的表情。

　　凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀四人指向了林梦梦，表示这一切都是她搞的鬼。

　　林梦梦扬起小脑袋，傲娇道：“我算出小白收刮来的妖脂妖膏在什么地方，然后劫富济贫，将你的少帅军全部提升到了天位境级修为。”

　　“什么……”

　　小白尖叫一声，手中的胡萝卜直接掉了，然后身体一抽搐，白眼一翻，好像突发心肌梗塞一样。

　　“小白！”

　　小狐狸心疼的接住小白，然后抱在了怀里。

　　“哇哇……本宝宝兔今年才五岁，可却成了穷光蛋，本宝宝兔不活了……”小白趴在小狐狸怀里放声哭泣，哭的那叫一个闻者伤心听者流泪。

　　王皓满意的点了点头，终于将这只兔子给薅干净了，并且还将自己置身事外，简直完美！

　　“知天命，好久不见！”四大至尊礼貌上前问好。

　　林梦梦身体一抖，气质瞬间大变，感慨道：“你们四位终于归来了！”

　　武耀魔神点头道：“我们这次回来，是想去探索杀神洛天的宝藏，希望你能一起前往。”

　　林梦梦沉默了一会，方才道：“杀神洛天的宝藏是真的。”

　　四大至尊大喜，心中的大石头瞬间放了下来。

　　林梦梦又开口道：“这次洛天宝藏出世的消息，会传遍多元宇宙，你们的对手可不简单啊！”

　　四大至尊脸上的笑容消失不见，取而代之的是无比凝重之色。

　　如果只是一两个势力知道，那他们绝对有把握得到一部分宝藏。

　　可要是整个多元宇宙都知道了，那这难度想想都知道有多大。

　　林梦梦掐指一算道：“不死轩少，怪杰圣师两位目前正在星域的银河星系，好像在参加什么校园比赛。”

　　“校园比赛！？”

　　四大至尊微微一愣，以这两位的本事，还需要参加这种校园比赛吗！？这是去装逼吧！

　　王皓掐指一算，气哼哼道：“这两个臭不要脸的混蛋，居然敢在老子的地盘上砸场子。”

　　说完，王皓带着小狐狸，林梦梦，凌霄，爱儿，钱万阳，陈耀几人消失在了原地。

　　然就在王皓消失不见后，一道恐怕至极的威压突然降临，四大至尊更是被吓的冷汗直冒……


第796章 补偿条约

　　银河星系。

　　武斗星。

　　这里正在举行一场比武大赛，还是面向全人类进行直播。

　　而参赛双方分别是四大重点大学的平民学员，还有皇家学院的贵族学员。

　　皇家学院的休息区。

　　一帮贵族子弟战战兢兢的站在两名少年身后，犹如仆人一般，连大气都不敢喘一下。

　　而这两名少年，就是不死轩少和盛文杰。

　　不死轩少对着场外的贵族小姐姐挥挥手，引起了一阵尖叫声。

　　“郑少轩我爱你！！”

　　“轩少，我要给你生猴子！”

　　“轩少加油，我永远支持你！”

　　“……”

　　不死轩少风骚的甩了甩头，又引发一阵尖叫，还晕倒了几个贵族小姐。

　　盛文杰好奇地问道：“我说轩少，你没事跑到王皓的家乡来，就是为了打击王皓的母校！？”

　　不死轩少点头笑道：“那当然，谁叫王皓那小子那么变态，我想欺负他又打不过他，所以只能退而求其次，来欺负他的学弟学妹了。”

　　盛文杰汗颜了，这不死轩少居然因为打不过王皓，就去欺负王浩的学弟学妹，真是奇葩啊！

　　四大重点大学的休息。

　　这里的气氛十分的压抑。

　　因为他们已经连输四场了，还都是被不死轩少一招败敌。

　　天北大学校长，苏沐脸色阴沉道：“谁能告诉我，这郑少轩是谁？为什么我们的学生连他一击都接不下来！？他出自那个贵族！？”

　　东耀大学校长，王昆仑皱眉道：“皇家学院没有解释，只是说这郑少轩是一名贵族。”

　　武南大学校长，武天轮一脸气愤道：“贵族个屁，这分明就是不知道从什么地方找来的外援。”

　　西华大学校长，华子旭叹了口气道：“要是王皓那小子在，就算对方找来外援，那又能怎么样！？”

　　苏沐微微一愣，自从王皓那小子离开银河星系后，他已经有两年多没见过那小子了，只能听到一切关于王皓的传奇事迹。

　　“唉，雏鹰长大，总归要翱翔蓝天！”

　　苏沐叹了口气，眼神中露出了一抹思念之色。

　　就在这时，一道玩世不恭的声音响起，“哎呦，老爷子你这是什么表情？不会经常晚上偷偷想念我，然后哭湿枕头吧！？”

　　苏沐双眸闪烁出一抹惊喜之色，这声音绝对没错，就是那个两年多不回家的臭小子！

　　四位校长转头看去，只见一群少年，少女站在不远处，领头的人不是王皓还有谁！？

　　凌霄快速上前，跪倒在华子旭面前，“徒孙给师公请安了！”

　　“回来就好！”

　　华子旭激动的老泪纵横，压在心头已久的一块大石头，终于放了下来。

　　说实话，在凌霄跟着王皓出去闯荡的这段时间里，他一直很担心，深怕王皓这个混小子因为缺钱将凌霄给卖了。

　　毕竟王皓这小子胡闹起来，那可是什么事都做得出来。

　　苏沐抹了一把眼角的泪水，绷着脸道：“没大没小，居然敢调戏起你爷爷来了！”

　　王皓一脸嫌弃道：“老爷子你少往自己脸上贴金，我要调戏也调戏我家小狐狸，谁会去调戏一个糟老头子啊！？”

　　小狐狸羞涩的站在王皓身边搓着衣角，犹如小媳妇见公婆一般。

　　苏沐瞪了王皓一眼，目光落在了小狐狸身上，然后失望的摇了摇头。

　　小狐狸心头一跳，难道这老爷子感觉她和王皓不般配！？

　　王皓叫道：“我说老爷子，你这摇头是几个意思？难道我家小狐狸不漂亮！？”

　　苏沐一脸鄙视道：“老夫不是说她不漂亮，而是说你小子没用，这当处男当上瘾了是不是！？放着如此漂亮的美女在身边却不知道用，还天天带出来瞎显摆，真是丢尽了我们男同胞的脸。”

　　小狐狸松了口气，原来不是她的问题。

　　“我去！”王皓气愤的叫嚣道：“你自己万年老处男，居然还敢说我丢人，你说话时有没有摸着良心说啊！？”

　　苏沐给了王皓一个嫌弃的眼神，然后一脸骄傲道：“老夫可不是老处男，老夫年轻时女朋友可是一天换一个，连续坚持了十五年。”

　　华子旭点头说道：“这事我证明，苏沐年轻时候的确是一天换一个，上过的女人坚决不会上第二次，唯一能多次使用的那个，是他的真爱。”

　　武天轮手捋胡须笑道：“要不是他的真爱因病离世，这老家伙估计还能在风流几十年。”

　　王昆仑摇了摇头道：“我感觉风流不了几十年，估计在过个三两年他就会骨瘦如柴，躺在床上看着漂亮小护士干着急。”

　　“哈哈……”

　　华子旭，武天轮仰头大笑，气的苏沐是暴跳如雷。

　　王皓一把抓住小狐狸的手，气哼哼道：“我们走，不跟这些老家伙聊天了，实在太气人了。”

　　小狐狸低着小脑袋，任由王皓牵着。

　　华子旭连忙上前拦住王皓，“你现在可不能走，上面那个郑少轩还等着你去解决了。”

　　“不去，你们爱谁去谁去！”

　　王皓一脸不高兴，拉着小狐狸就往外走，决定今天无论如何也要告别处男之身，坚决不成为一帮老家伙茶余饭后的笑料。

　　凌霄等人捂嘴偷笑，能见到王皓吃瘪，这种感觉真爽！

　　小白依旧趴小狐狸怀里放声哭泣，显然还没有从悲伤中回过神来。

　　林梦梦有些自责，她本以为那些天材地宝对小白没效果了，就拿去废物利用，可谁知道这小东西会如此在意那些天材地宝。

　　小白偷瞄了林梦梦一眼，然后哭泣声更大，“哇，本宝宝兔不活了……本宝宝兔破产了……”

　　林梦梦连忙上前安慰道：“小白，你不要哭了，大不了等到了杀神洛天的藏宝之地，我帮你感应一下，那里有宝贝还不行吗！？”

　　小白不为所动，埋头继续哭泣。

　　只是伸出小爪子，将一张合同条款递给了林梦梦，上面密密麻麻的写着各种补偿条约。

　　这一刻，全场众人才明白过来，原来这兔子一直在装哭，目的就是为了让林梦梦内疚，然后帮它寻找更加值钱的宝贝……


第797章 地级至尊

　　林梦梦脸色发黑，谁能想到这个可爱的小东西，居然会如此奸诈狡猾！？

　　“果然是老大养的兔子，性格简直一模一样。”钱万阳感慨一声，发现自己连只兔子都不如。

　　陈耀点头赞同道：“以后我们必须时刻提醒自己，这是老大养大的兔子，千万不能上当受骗，否则连哭的地方都没有。”

　　“咯咯……”

　　小狐狸掩唇笑出声来，发现小白是越来越可爱了。

　　而就在小狐狸笑的同时，有一股魅惑之力从她身上随之散发了出来。

　　全场男同胞心头一颤，有种立马拜倒在小狐狸石榴裙下的冲动。

　　“怎么会这样！？”

　　四大校长大惊，连忙运转真气，将那股冲动压制下去。

　　小狐狸吐了吐舌头，连忙收起散发出来的魅惑之力。

　　林梦梦柳眉微微皱起，喃喃道：“天狐果然厉害，一抿一笑都是攻击手段，简直就是一把软刀子，可以杀人于无形之中。”

　　“我们走！”

　　王皓拉着小狐狸就往外走，一副急不可耐的样子。

　　武天轮连忙上前劝道：“王皓，你真不能走，四大重点大学可等着你威震四方了。”

　　王皓摆了摆手，一本正经道：“相对于威震四方，我感觉还是所有男同胞的面子重要。”

　　小狐狸羞的低下小脑袋，实在受不了王皓的不正经，哪有人当着这么多人的面说这种事啊！？

　　不过，小狐狸心中也有些小得意，这下赵依灵那个女汉子不会来打扰她的好事了。

　　就在这时，一道嚣张的声音传来，“四大重点大学没人了啊！？快点出来和我大战三百回合，不对，你们连我一招都接不下来，哈哈……”

　　王皓转头等人看去，只见不死轩少很骚包的对着观众席挥手，引得一大帮迷妹疯狂的尖叫。

　　“轩少，我爱你！！”

　　“轩少，我要给你生猴子！”

　　“轩少，加油！！”

　　“……”

　　“不死轩少！！”

　　凌霄等人惊呼一声，真心没想到皇家学院的代表会是不死轩少。

　　苏沐好奇问道：“你们认识这人！？”

　　凌霄脸色凝重道：“此人是上古三大奇人之一的不死轩少，战力有多强没人知道，但他有个特点，那就是杀不死，就算是上古四大至尊也只能封印他，而杀不掉他。”

　　“什么……”

　　四大校长双目瞪圆，谁能想到这居然是上古时代遗留下来的超级强者！？

　　武天轮破口大骂，“皇家学院实在太混账了，找外援居然找来上古强者，这是严重的犯规。”

　　就在这时，不死轩少突然发现了王皓，忍不住惊呼道：“王皓，你怎么回来了！？”

　　这一刻，全场瞬间寂静无声，所有人的目光齐刷刷的转向四大重点大学的休息区。

　　片刻之后，沸腾之声响彻天地。

　　“真的是王皓大人！”

　　“我的天呀，这位居然回来了！”

　　“太让人难以置信了，我居然见到了王皓大人，还是活的，这够我吹一辈子……”

　　“疯了，王皓大人这是要代表四大重点大学参赛吗！？”

　　“开什么玩笑，以王皓大人的战力，谁能是他的对手！？”

　　“可王皓大人今天才二十岁，连大学的毕业资格都没有。”

　　“我去，难道王皓大人这是要回来拿毕业证书！？”

　　“太激动，王皓大人，我要给你生猴子……”

　　“王皓大人加油，打败轩少！”

　　“王皓大人我永远支持你……”

　　“……”

　　不死轩少脸色发黑，他没想到自己的迷妹就这样抛弃了他，变成了王皓的专职啦啦队。

　　就在这时，一股前所未见的威压瞬间降临，压的在场众人瞬间趴在了地上。

　　“怎么回事！？”

　　王皓等人大惊，连忙抬头看去。

　　只见天空中出现了八道人，其中七人王皓认识，分别是四大至尊，还有天剑宇宙的三大剑尊。

　　可是让王皓等人震惊无比的是，只见四大至尊被人揍的是鼻青脸肿，全身气息微弱，仿佛随时会完蛋一样。

　　“怎么可能！”

　　凌霄等人惊呼一声，感觉脑子有点懵。

　　他们可是刚和四大至尊分开没两分钟，谁能在这么短时间里，将他们打成这样！？

　　极光明神虚弱道：“这人来自地级宇宙，是地级至尊，实力比我们玄级至尊强太多了……”

　　“地级至尊！”

　　王皓抬头看向那个不认识的人，发现他的气息十分恐怖，比天道都要强上好几十倍。

　　大剑尊连忙介绍道：“这位是毁灭宇宙大联盟的北史大人，他这次来主要是看看王皓小兄弟有多强，要是可以的话，他将引荐你加入毁灭宇宙大联盟。”

　　王皓撇了三大剑尊一眼，立马明白这三个家伙在想什么东西。

　　如果他真能加入毁灭宇宙大联盟，那三大剑尊推荐有功，这奖励一定不会少。

　　可要是他不同意，那无疑得罪了毁灭宇宙大联盟，从而让他们天剑宇宙少了一个心腹大患。

　　四大至尊一脸憋屈，既然是来找王皓的，可这一上来就将他们打一顿是几个意思啊！？

　　北史打量着王皓，然后震惊的尖叫起来，“不可能，玄级宇宙怎么可能孕育出你这种变态！？这是什么？白虎圣体？这可是传说中的杀戮之体，还有这是什么？纯阳圣体，火属性的最强体质，我靠，我没看错吧！九窍玲珑心？还两颗？不对，有一颗还是凤凰圣心，我的老天爷，这怎么可能！？我草，这是宇宙圣体！多元宇宙千百亿年都不出一个的宇宙圣体……”

　　王皓眉头皱起，对这些家伙一眼就能将他看透，表示十分的不爽。

　　系统声音响起，“宿主只需要花100万宇宙点，就能永久隐藏自身属性，谁也无法看透。”

　　王皓点头道：“给我兑换！”

　　当即，王皓身上散发出来的所有锋芒全部消失不见，给人第一眼的感觉就是普通少年。

　　北史愣了下，发现这个叫王皓的少年十分不简单。

　　但不管如何不简单，他一定要将这人拉拢到他们毁灭宇宙大联盟，这绝对是一个比昊天还要变态的存在。

　　王皓嘴角轻挑，这和平宇宙大联盟，毁灭宇宙大联盟都来拉拢他，简直就是送上门来的肥猪，让他随便宰……


第798章 战略转移

　　北史开口邀请道：“这位王皓小朋友，我们毁灭宇宙大联盟很需要你这种人才，只要你同意加入毁灭宇宙大联盟，那么你必将成为大联盟的重点培养对象。”

　　王皓好奇问道：“那我会得到什么好处呢！？”

　　北史摇了摇头道：“这种事我无法给你承诺，需要回去上报才能得知，但你的天赋前所未见，我相信一定会惊动欧皇大人将你收为亲传弟子。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场至尊纷纷倒吸一口凉气。

　　欧皇！

　　毁灭宇宙大联盟的魔主，多元宇宙三大巨头之一，是实力与权力的象征。

　　如果王皓真能被欧皇收为亲传弟子，那简直就是一步登天啊！

　　四大至尊惊喜万分，以王皓那么多传说体质加身，这成为欧皇的徒弟绝对有可能。

　　而一旦王皓成为欧皇的徒弟，那他们盘古宇宙进化到天级宇宙只能说是分分钟的事。

　　当然，他们也会跟着沾光，成为天级宇宙的至尊，实力会比现在强上几千倍不止。

　　三大剑尊双目放光，这帮助欧皇找到徒弟，想想都知道奖励不会少啊！

　　王皓打着官腔道：“小屎啊！你也知道我的天赋有多恐怖，上回和平宇宙大联盟的执法者，陆凌也来招揽过我。”

　　北史眉头一挑，声音微冷道：“那也就是说，你现在是和平宇宙大联盟的人了！？”

　　“什么！！”

　　三大剑尊吓的是肝胆俱裂，浑身冒冷汗。

　　要是王皓真加入了和平宇宙大联盟，那北史绝对会迁怒他们。

　　“咕噜……”

　　四大至尊咽了口口水，感觉从天堂跌倒了地狱。

　　王皓含笑道：“我这人只看利益，谁给我的利益高，我就加入那个大联盟，现在陆凌已经回去请示了，你什么时候出发啊！？”

　　“好一个只看利益！”北史大笑道：“你小子的性格，绝对适合加入我们毁灭宇宙大联盟，我现在就回去请示，看上面如何答复你。”

　　王皓开口道：“那好，等你问好了，就去无极宇宙找我，我最近会去那里。”

　　“无极宇宙！？”北史好奇问道：“你去那里干什么？听说那个宇宙最近可不安静啊！”

　　王皓来了兴趣，连忙追问道：“发生了什么事！？”

　　北史说道：“听说，无极宇宙的宇宙之主死了，现在各大势力全都忙着争夺上代宇宙之主的传承，想要继承无极宇宙。”

　　“宇宙之主死了！？”王皓愣了下，“这种存在也会死！？”

　　北史笑道：“自然死亡当然不会，可多元宇宙那么大，天级宇宙又那么多，他一个地级宇宙之主有点力不从心啊！”

　　王皓恍然的点了点头，原来是被人杀死的啊！

　　“既然如此，那我们无极宇宙见！”

　　北史抱了下拳，然后迫不及待的化作一道流星消失在了原地，他必须赶紧将这个消失传回去才行。

　　因为他明白，只要王皓加入他们毁灭宇宙大联盟，那千百万年后，他们毁灭宇宙大联盟必将称霸多元宇宙。

　　那什么三神山，和平宇宙大联盟全都要靠边站。

　　可如果王皓选择加入和平宇宙大联盟，那他们必须趁早动手，来个铲草除根才行，否则后患无穷。

　　北史走后，比武场上的观众瞬间松了口气。

　　要是刚才那股威压在来几分钟，他们一定会被活活压死。

　　苏沐感慨道：“这小子越来越不得了了，才武神修为却能跟这种存在平等对话。”

　　华子旭叹了口气道：“我知道这小子是个妖孽，可真心没想到妖孽程度会如此恐怖。”

　　王昆仑若有所思道：“听他们的对话，宇宙之外好像还有宇宙，我们实在太渺小了。”

　　武天轮手捋胡须笑道：“那么多愁善感干什么？就算这小子在牛逼，他的启蒙教育也是老夫的功劳。”

　　话音刚落，三位校长充满杀气的眼神纷纷投来，居然敢私吞他们的功劳，简直是在找死。

　　就在这时，王皓快速掐出一道指决，对着四大至尊用力一点，“月之力，赐予！”

　　当即，一个身姿曼妙的女子身影出现，然后手一挥，四大至尊身上的伤以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　而王皓的身体表面不断出现血痕，然后在以惊人的速度愈合。

　　这就是凤凰之心升级后的治疗效果，断手断脚也能在短短一分钟内恢复过来。

　　四大至尊一脸茫然，这王皓怎么会好事来帮助他们治疗呢！？

　　王皓大喝一声，“老爷子，现在不出手，更待何时！！”

　　话音刚落，楚天霸的大笑声响起，“哈哈，老夫的战略转移都能被你小子看穿，不愧是我天圣神族的种，真是配合默契啊！”

　　四大至尊眼角抽搐一下，心中大叫一声MMP。

　　刚才北史一出现，楚天霸直接躲进六道轮回不敢出来，眼睁睁看着他们被殴打而无动于衷。

　　可现在北史走了，他居然又恬不知耻的说这是战略转移，他怎么好意思开这个口的啊！？

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道黑洞出现在了虚空之中，楚天霸的身影从中走了出来。

　　同时，四大至尊也恢复了过来，纷纷爆发超强的气息将三大剑尊团团围住。

　　三大剑尊大惊，连忙说道：“王皓小兄弟，你这是干什么！？我们好心给你找师父，你怎么能这样对我们！？”

　　王皓冷冷道：“你当老子是白痴，看不懂你们打什么鬼主意吗！？”

　　大剑尊连忙说道：“误会，一定有误会，我们坐下来慢慢解释。”

　　“下地狱去解释吧！”

　　王皓冷哼一声，一道狂暴的气息瞬间爆发出来，修为从武神二级直接暴涨到神位境界二级，气息浓郁程度更是比在场至尊都要强。

　　“什么！！”

　　三大剑尊双目瞪圆，谁能告诉他们，王皓的实力为什么会暴涨到这种程度呢！？

　　同时，三大剑尊心中也是惊恐万分，这被五大至尊，还有王皓这个变态包围，下场好像注定了。

　　就在这时，一道无上的声音响起，“各位，我是天剑宇宙的天道，能否给在下一个面子，放过我们宇宙的三大剑尊呢！？”

　　王皓冷哼一声道：“居然敢私闯我盘古宇宙，小露露关门放狗，不对，放至尊……”


第799章 你当我是要饭的啊！？

　　四大至尊脸色发黑，王皓这混蛋居然指桑骂槐说他们是狗，真在太气人了。

　　但奈何王皓这小子不是一般的牛逼，他们除了用脸黑表达自己的不高兴外，实在拿这混蛋没有一点办法。

　　楚天霸喃喃道：“老夫可是领悟了六道轮回，成为传说中的六道主宰，不能算是至尊。”

　　四大至尊鄙视的眼神纷纷投来，这样自我安慰真的有用吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　在场众人抬头看去，只见冰露身披银白色战袍，手握白色长弓从天而降，并稳稳的落在了王皓身边。

　　同时，一名全身散发着无穷剑气的男子悬浮在半空，那剑气如同翻滚的江涛般汹泄不止，让人看上一眼就有种刺破心神的感觉。

　　“天道！”

　　三大剑尊泪眼汪汪的大叫一声，比见到亲妈还要激动。

　　冰露冷声道：“天剑宇宙的天道，你还真不怕死，居然敢私闯我们盘古宇宙。”

　　天剑宇宙的天道淡淡说道：“两军交战不斩来使，我代表天剑宇宙来谈判，你们盘古宇宙不至于做这种没品的事情吧！？”

　　冰露柳眉微皱道：“你想怎么谈！？”

　　对方天道开口道：“用我天剑宇宙一半的资源，来换取三位剑尊的性命。”

　　王皓冷哼道：“一半资源就想打发我，你当我是要饭的啊？！”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“王皓大人好牛逼，居然能跟其他宇宙天道如此说话。”

　　“我去，宇宙的一半资源，对王皓大人来说居然是要饭钱，搞的我都想去要饭了。”

　　“我从未想过王皓大人会牛逼到这种程度，一个武神居然张嘴就能决定至尊的性命，还是三个至尊。”

　　“王皓大人现在到底有多强了，为什么这些至尊，天道都要卖他面子呢！？”

　　“这个没人知道，我只知道全宇宙都称呼王皓大人为宇宙第一奇迹。”

　　“这绝对是第一奇迹，谁能以二十岁之龄有这种成就！？”

　　“我今年也是二十岁，可我连星辰大海都没有征服，可王皓却征服了整个宇宙……”

　　“不能比，人比人气死人啊！”

　　“……”

　　冰露拉了拉王皓，低声道：“一个宇宙的一半资源，这已经够多了，我们还是见好就收吧！？毕竟对方实力也不弱，这要是真在我们的宇宙打起来，那就算是我们胜了，最后也是一片狼藉。”

　　王皓瞪了冰露一眼，气呼呼道：“现在是他们想要我的命，难道你认为我的命就值这点钱吗！？”

　　“没有，我们绝对没有要杀王皓小兄弟的念头……”三大剑尊连声解释道：“我们只是想将王皓小兄弟推荐给北史，从而得到些奖励，顺便让王皓小兄弟欠我们一个推荐之情，从此以后不在难为我们天剑宇宙，真没有其他想法……”

　　四大至尊转头看向王皓，他们也感觉三大剑尊的解释可圈可点，挑不出什么毛病。

　　可王皓为什么会说，这三人想要他的命呢！？

　　凌霄等人默默的低下了头，心中为天剑宇宙默哀三分钟，难道他们都不知道王皓有个外号叫颠倒黑白小王子吗！？

　　这敢跟王皓瞎扯蛋，就算首富也会被忽悠到破产。

　　冰露拉了拉王皓，低声道：“吹牛逼也要有证据，人家什么时候要你命了啊！？貌似都是你在瞎胡闹吧！？”

　　王皓一脸气愤地叫道：“怎么没有证据，只要你们好好想想就会明白，这三个家伙用心有多歹毒。”

　　“有吗！？”冰露一脸茫然。

　　“有！”王皓满脸怒气道：“你们想想，将一个玄级宇宙孕育出来的天才，扔进毁灭宇宙大联盟会是什么下场！？”

　　在场众人脸色微微一变，瞬间明白王皓的意思了。

　　极光明神皱眉道：“毁灭宇宙大联盟中的天级宇宙，地级宇宙多如繁星，这孕育出来的绝世天才自然也犹如过江之鲈，如果将玄级宇宙孕育出来的天才放入其中，估计也就是个普通人的水准。”

　　无极死神开口道：“我听说毁灭宇宙大联盟不仅讲究实力为尊，还讲究弱肉强食，如果实力弱的人进去，估计活不了几天。”

　　混沌天神突然叫道：“如果抛开王皓妖孽般的天赋，那他进去不是直接死翘翘了！？”

　　武耀魔神冷声道：“这去了是被折磨死，不去是得罪北史而死，真是个超级歹毒的计谋。”

　　楚天霸得意笑道：“可惜他们千算万算就是没有算到，王皓会是我天圣神族的超级天才！”

　　四大至尊一脸鄙视，发现这楚天霸是越老越不要脸了，这王皓明明会上帝之手，跟他们天圣神族有半毛钱关系啊！？

　　“不是这样的！”三大剑尊连忙解释道：“我们知道王皓小兄弟会上帝之手，还有上回和平宇宙大联盟的执法者陆凌大人说过，王皓小兄弟天赋惊人，所以我们才联系了北史大人。”

　　四大至尊微微一愣，如果三大剑尊本来就知道王皓的天赋，那么这理由可就有点牵强了。

　　王皓冷声喝道：“都给我闭嘴，你们在狡辩也改变不了你们歹毒的用心，现在和平宇宙大联盟，毁灭宇宙大联盟都来拉拢我，两家我谁也得罪不起，你们害我之心人尽皆知，我一定要将你们剥夺成人干。”

　　四大至尊嘴角抽了抽，这闹了半天，原来王皓从一开始就没打算放过三大剑尊，而是想着将三大剑尊彻底剥夺。

　　不过这也好理解，毕竟王皓的宇宙圣体可是个无底洞，这要是靠着吸收灵气来突破，那还不知道要到猴年马月才能突破。

　　而剥夺至尊一生的成就，显然是一条捷径之路。

　　天剑宇宙的天道依旧淡定说道：“我已经将天剑宇宙开过来了，要是你不同意我带三大剑尊走，那我立马让天剑宇宙和撞盘古宇宙相撞，大不了大家一起同归于尽。”

　　“什么！”

　　全场众人惊恐万分，这要是两个宇宙相撞，那他们还有活命的机会吗？！

　　“我草！”王皓爆了声粗口，“敢在老子的地盘上威胁老子，你还没睡醒吧！老子告诉你，当年有群小日本来我大中华耀武扬威，不仅威胁我们，还嘲笑我们是东亚病夫，最后还不是被先烈们打的哭爹喊娘跑回了家，甚至N年后国人依旧不解气，打出了宁可牺牲大中华最后一个处男，也决不给小日本留下一个处N的口号，让炮火所过之处，皆是我中华儿女，现在我本着大中华的人道主义给你一次投降的机会，否则后果自负……”


第800章 真正的杀招

　　全场众人满头黑线，搞不懂这个活宝又在抽什么疯。

　　如今人家都打算跟他们同归于尽了，可他却还异想天开的让对方投降，这种事可能吗！？

　　天剑宇宙的天道声音微冷道：“我没时间跟你们瞎扯，要不让我将三大剑尊带回来，要不大家一起完蛋，你们快点选择。”

　　冰露拉了拉王皓，低声劝道：“不要胡闹了，我们还是见好就收，大不了先放他们走，等危险过了，在去找回场子。”

　　王皓突然叹息道：“都怪我，这一切都怪我，怪我没有早点得到你，让我们两人之间培养出默契，害得你现在连我拖延时间的想法都看不出来。”

　　“拖延时间！？”

　　冰露脸色大变，感觉盘古宇宙还是逃不掉被大拆迁的命运。

　　就在这时，王皓左手的小拇指猛地抬去，对着天剑宇宙的天道就是用力一点。

　　使用出了药神指升级为天神指后，自带的攻击技能，天神一指。

　　它能将体内的全部真气汇聚起来，从而爆发出一道超越极限的攻击。

　　“咻……”

　　当即，一道急促的破风声在天地间响起。

　　全场众人猛地回过神来，连忙抬头看去，只见一道携带着毁天灭地的恐怖光影从王皓的小拇指中射了出来，并以势不可挡的姿态直袭天剑宇宙的天道而去。

　　“这是什么！！”

　　天剑宇宙的天道瞳孔猛地一缩，他从这道攻击中感受到了一股前所未有的危机。

　　来不及思考这是什么招式，天剑宇宙的天道快速闪躲开来。

　　可就当天剑宇宙的天道准备闪躲时，只觉得胸口传来一阵剧痛，然后眼前一黑，笔直的从空中跌落下来，鲜血更是撒了一地。

　　而这位天道在倒地后，就彻底没了动静，也不知是死是活。

　　“天道！”

　　三大剑尊惊呼一声，想要上前查看。

　　可四大至尊和楚天霸立马爆发出超强的气息，大有你敢动一下，我就敢群殴的架势。

　　三大剑尊吓的瞬间老实了下来，现在人为刀俎，我为鱼肉，这由不得他们不老实！

　　武斗场上的观众瞬间沸腾了起来。

　　“我去，我这是在做梦吗！？一个武神一击将天道打了下来。”

　　“上古时期有四大至尊联手灭杀天道，可现在王皓大人一人一招就灭了天道。”

　　“错，上古时代，四大至尊还联合了108位上古众神。”

　　“我草，这不就是说，只要王皓大人想，四大至尊必死无疑！”

　　“妖孽啊！以武神修为雄霸全宇宙，第一奇迹之名真是实至名归。”

　　“难怪王皓大人要打出宇宙，原来我们的宇宙已经容不下他了。”

　　“我仿佛已经看到，银河星系因为王皓大人而威名四方的场景了。”

　　“我看到的是，当我自报出自己来自银河星系后，所有人羡慕的表情。”

　　“王皓大人加油……”

　　“……”

　　四大至尊转头看向王皓左手的小拇指，脸色瞬间大变，额头上更是出现了丝丝汗水。

　　楚天霸好奇问道：“这小子的小拇指怎么回事？为什么让老夫有种心慌的感觉呢！？”

　　无极死神脸色凝重道：“这是天神指，多元宇宙传说中的三大神指之一。”

　　极光明神接着说道：“传说，只要将其中一指修炼到极限，那么便可纵横多元宇宙，而天神指的功效是解一切剧毒，还能将全身真气汇聚起来，爆发出一道超越极限的攻击，俗称天神一指。”

　　武耀魔神深吸口气道：“我还听说，其他两大神指都是历经重重磨难修炼而成，可唯独天神指是天生的，属于特殊体质一类。”

　　混沌天神感慨道：“王皓体内的真气雄厚到吓死人，这一击爆发出来，这位天道就算是不死，估计这辈子也别想爬起来了。”

　　楚天霸半晌吐出一句话，“MMP，这小子是人吗！？”

　　四大至尊集体摇头，表示王皓这家伙不是人！

　　王皓抬起小拇指，吹了口气道：“世人都只看到我有多少特殊体质，可就是没人发现，我真正的杀招是我的小拇指。”

　　小狐狸杏目冒星星的看着王皓，感觉王皓刚才吹气的姿势实在太帅了。

　　冰露呆呆地问道：“你到底还有多少不为人知的秘密啊！？”

　　王皓挑了挑眉，“只要你今晚过来让我走个肾，我保证让你检查个遍。”

　　“呸，臭流氓！”冰露俏脸红通，忍不住轻碎了一声。

　　“叮咚，恭喜宿主将天剑宇宙天道打成重伤，使得天剑宇宙法则出现动荡，获得200万宇宙点。”

　　王皓眼前一亮，以前他是实力弱，必须将天道一击必杀才行，所以不能随意刷点数。

　　可现在实力上来了，这位天道还被他打成了重伤，并且落入他的手中，这要是不好好刷一刷，他都感觉对不起自己的辛苦劳动。

　　王皓想了想，喃喃道：“先将天道的能力剥夺，以防他做出什么过激的行为！”

　　想到这里，王皓立马掐出一道指决，对着天道用力一点，“日之力，剥夺！”

　　“啊……”

　　天剑宇宙的天道发出一道凄惨的叫声，只见他身后的金色身影抓住他的脑袋，快速剥夺他身上的各种能力。

　　三大剑尊一脸悲痛，早知道王皓这个大魔王如此不讲道理，他们就不应该主动送上门来。

　　同时，三大剑尊也终于明白了，当初太虚为什么会劝他们，千万不要招惹王皓。

　　可惜这一切都迟了，世上没有后悔药啊！

　　不一会，王皓体内爆发出一道道恐怖的剑气，修为也从武神二级突破到了武神三级。

　　“咕噜……”

　　四大至尊咽了口口水，被王皓的恐怖吓到了。

　　一个天道体内的全部能量，居然只够他突破一个小等级，还是武神级别的小等级，这宇宙圣体真是恐怖到吓死人啊！

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，周身环绕的凌厉剑气尽数被收入了体内，给人的感觉就像一把归鞘的宝剑。

　　“哎，男人不容易啊！”

　　王皓叹了口气，掰了掰拳头走向天道，准备干体力活赚钱养家，不，宇宙点……


第801章 你们算什么男人

　　银河星系。

　　武斗星。

　　王皓一步步的走向天剑宇宙的天道，心里琢磨着要先从什么部位下手。

　　“等等！！”大剑尊突然叫停。

　　王皓转过头，不耐烦道：“急什么，等我将满清十大酷刑在你们天道身上用一遍后，就去将你的能力全部剥夺干净，并且也来一遍满清十大酷刑。”

　　全场众人眼角抽了抽，感觉这混蛋简直比混世大魔王还可怕。

　　这将天道的各种能力剥夺干净不说，居然还想对天道用什么十大酷刑。

　　人家这是招你了，还是惹你了啊！？

　　不对！

　　这位天道刚才还威胁了他们整个宇宙，属于自作孽不可活的那种人。

　　大剑尊用尽全身力气说道：“只要你放了我们天道，那我们天剑宇宙……愿意跟你们盘古宇宙合并！”

　　“什么！！”

　　冰露，四大至尊，楚天霸等人惊喜万分，从未想过幸福来的如此突然。

　　要知道，他们盘古宇宙可是刚进化过，现在又要进化，简直是祖坟冒青烟啊！

　　二剑尊，三剑尊一脸悲痛的瘫坐在了地上，为自己的进化之路到达终点而感到悲哀。

　　要知道早点明白太虚的意思，他们当初绝对会选择加入和平宇宙大联盟，这样起码还有进化的可能，总比现在一点机会都没有。

　　至于毁灭宇宙大联盟，这个他们可不敢加入，这要是进去了，绝对会沦为炮灰。

　　“又合并！？”王皓瞬间不高兴了，大声训斥道：“你们怎么能如此没有责任心呢？宇宙孕育了你们，可你们却不学无术，尽想着投降，你对得起你宇宙母亲的养育之恩吗？要知道男子汉大丈夫一怒血流成河，你们算什么男人……呜呜，小露露你干什么捂我嘴……”

　　冰露黑着脸将王皓的臭嘴捂住，心中还有抽这混蛋两巴掌的冲动。

　　这为什么捂住他的嘴，他心里就没点逼数啊！？

　　现在人家都已经投降了，事情能和平解决，划上完美的句号。

　　可他却还在这里骂人家，这万一将对方的热血之心激活，那岂不是要爆发一场超级大战。

　　难道不死点人，这混蛋心里不舒服吗！？

　　王皓眼前一亮，伸出舌头在冰露的白嫩的小手心轻轻一舔。

　　当即，冰露身体一颤，一股酥麻的感觉涌上心头，俏脸也瞬间泛起红晕，让人忍不住多看了几眼。

　　王皓对着冰露挑了挑眉，那贱兮兮的表情让人有种想抽他的冲到。

　　“你……”

　　冰露气的直跺脚，快速将白嫩的小手收了回来。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道成功，获得一次超级升级机会。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，以前冰露当代理天道时，必须要亲一下才有优惠。

　　可现在当了天道后，只要舔一下手心就有了优惠，这副本难度直线降低啊！

　　冰露感受到王皓坏坏的眼神，心头猛地一跳，有种小羔羊被大灰狼盯上的感觉。

　　王皓挑了挑眉道：“小露露你可比可爱多好吃多了，我保证会在阳光融化你之前，将你一口一口吃掉。”

　　冰露一脸头疼，实在搞不懂这坏东西又在说什么胡话，抽什么风。

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“王皓，因为有你，盘古宇宙又将得到进化，我决定再次奖励你进入宇宙天池修炼。”

　　话音刚落，王皓脚下冒出一个黑洞。

　　“我草，还要去修炼……”

　　王皓脸色发黑，来不及犹豫，快速将那位天道滴落在地上的鲜血收集了一滴，然后整个人咕咚一声掉了下去。

　　四大至尊，楚天霸一脸羡慕之色，他们混到了至尊之位都没去过传说中的宇宙天池。

　　可王皓这家伙却去了两次，真是人比人气死人啊！

　　“等等本宝宝兔……”

　　小白从小狐狸怀里跳了出来，快速钻进了黑洞之中。

　　“王皓哥哥，小白……”

　　小狐狸大惊，快速追了过去，想要跟随王皓而去。

　　可就在小狐狸达到黑洞前时，黑洞就这样消失不见了，只传来王皓气急败坏的声音，“宇宙意识，你这个混蛋，老子将来一定连本带利跟你算这笔账……”

　　冰露一脸头疼，家里出了这种盖世妖孽，也不知道是家门不幸，还是祖坟冒青烟了。

　　宇宙意识开口道：“四大至尊，楚天霸，你们现在就去取天剑宇宙的法则晶石，记住不要惊动对方的宇宙意识。”

　　“是！”

　　五人抱拳应答一声，然后一脸严肃的带着三大剑尊转身离去。

　　站在人群中的盛文杰无奈叹了口气，他跟楚天霸斗了一辈子，可结果对方领悟六道轮回成就至尊之位。

　　而他却搞成现在这幅模样，实在没资格谈什么仇恨了。

　　不死轩少好奇地问道：“听说，当年你和楚天霸为了一个女人斗的很凶，这到底是怎么回事啊！？”

　　盛文杰一脸惆怅道：“当年我青梅竹马的小师妹喜欢上了楚天霸，而楚天霸是神族中人，根本不会娶外族之人，最后我的小师妹郁郁而终。”

　　不死轩少叹了口气，“又是一个为情所困之人啊！”

　　就在这时，林梦梦迈着轻快的步法来到两人面前，甜甜笑道：“两位少侠，不知可否有兴趣来次说走就走的旅行呢？！”

　　盛文杰，不死轩少互望一眼，感觉自己成就至尊的机会来了。

　　……

　　宇宙天池。

　　王皓和小白从天而降，一头扎进了天池水中。

　　王皓浮出水面，拿出了天剑宇宙天道的哪滴血，含笑道：“我王皓想折磨的人，谁也保不住，系统给我将巫术升级。”

　　系统声响起，“巫术等级已升级到了极限，想要继续升级，需要使用两次超级升级机会！”

　　王皓豪气说道：“直接升级，以后要是不够用，可以去舔几次小露露牌冰淇淋，保证什么福利都有了。”

　　“叮咚，恭喜宿主将终极巫术升级为神级巫术，施术范围，天道之下，包涵天道。”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这下可以远程扎天剑宇宙的天道了，看谁还能阻止他刷宇宙点。

　　当王皓拿出小玩偶时，小白的眼睛瞬间亮了起来……


第802章 怎么就不学点好呢！？

　　银河星系。

　　武斗星。

　　随着王皓的离去，全场激烈的讨论声跟着响起。

　　“我实在不敢相信，会见到如此多的大人物，好激动啊！”

　　“第一奇迹果然名不虚传，强大的实力简直让人绝望。”

　　“还好王皓大人被带走了，否则后果不堪设想。”

　　“可不是，这位王皓大人是出了名的大祸害，看热闹不嫌事大的主。”

　　“要是再让王皓大人多待两分钟，宇宙大战就开始了。”

　　“哎，王皓大人今年才二十岁，也不知道什么时候才能成熟。”

　　“……”

　　小狐狸鼓着腮帮子，一脸不高兴，明明只差一点了，可最后又被破坏了！

　　“哼，下次我一定要直接推到王皓哥哥！”小狐狸握紧小拳头，杏目之中闪烁着坚定的光芒。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响彻天道。

　　全场所有人大惊，连忙转头看去，只见天剑宇宙的天道抱着自己的蛋蛋，在地上不断的翻滚，脸上的表情更是痛苦万分。

　　见此一幕，全场众人一脸茫然，搞不懂这位天道没事抱着蛋蛋打滚干什么？难道这就是传说中的母鸡抱蛋！？

　　天剑宇宙的天道痛苦地叫道：“盘古宇宙，你们真是卑鄙，明明说好不动手，可背地里却又动手，三大剑尊是不会放过你们宇宙的五大至尊，他们一定会通知天剑宇宙的宇宙意识，将你们的五大至尊全灭……”

　　冰露柳眉微皱，冷声道：“这是怎么回事！？是谁对他出手！？”

　　宇宙意识无奈的声音响起，“王皓刚才临走前，带走了这位天道的一滴血，并且成功使用出了巫术。”

　　“巫术！？”冰露愣了下，好奇问道：“巫术不是巫神独创的秘术吗！？它的最大限制应该是众神级别，没理由能对天道施展啊！？”

　　宇宙意识严肃无比说道：“请你永远都不要忽略王皓的妖孽天赋，因为你永远不知道他下一秒会领悟什么。”

　　冰露瞳孔猛地一缩，惊呼道：“你是说，王皓将巫术推演到了更高级别！？”

　　宇宙意识叹了口气道：“没错，就在刚才王皓成功悟出了更高级的巫术，就连天道都不能幸免。”

　　冰露目瞪口呆道：“我去，这个妖孽能不能给人留一条活路啊！？”

　　宇宙意识呼出口气道：“现在只能期望四大至尊，还有楚天霸能平安归来了。”

　　“不至于到这种地步吧！？”冰露有些迟疑道。

　　宇宙意识反问道：“要是人家对你说话不算话，你会不会跟对方拼了呢！？”

　　冰露揉了揉眉心，感到头疼的要死。

　　本来可以不动一兵一卒就将天剑宇宙收入盘古宇宙中，可王皓这混蛋非要搞出点幺蛾子出来才满意。

　　真是成也王皓，败也王皓啊！

　　“不行，我必须要去阻止王皓这个大魔王！”冰露猛地反应过来，直接消失在了原地。

　　小狐狸气的直跺脚，这孤男寡女，天池温泉，想想都知道会发生什么不可描述的事情。

　　……

　　宇宙天池。

　　雾气氤氲，热气蒸腾。

　　这里的灵气不仅浓郁，还十分柔和，在这里吸收灵气完全不用担心根基问题。

　　王皓盘坐在水面上，周身闪烁着一道道剑气，整个人看上去就好似一把半出鞘的宝剑，虽锋芒万丈，但却藏锋不出。

　　小白吸取了上回的教训，这次没有飘在天池上。

　　而是老老实实的坐在了岸边石头上，手中拿着一个小玩偶，还有一根金针。

　　“本宝宝兔戳，戳，戳……”

　　小白眉开眼笑，手起针落，玩的那叫一个开心不已。

　　并且还时不时的将玩偶放在脚下踩一踩，或者给玩偶灌水，将它撑成一个皮球，再或者皮鞭滴蜡，要不然就是下油锅……

　　王皓一脸庆幸，还好他知道这只兔子的破坏力强，所以这次兑换的玩偶质量很好，否则那里经得住它如此折腾啊！？

　　同时，王皓也十分纳闷，这人家五岁的小朋友玩玩具虽然也很凶，但绝对没有这只兔子暴力。

　　也不知道它是跟谁学的，怎么就不学点好呢！？

　　就在这时，王皓脑海中响起系统的声音，“叮咚，恭喜宿主打伤天剑在宇宙的天道，获得200万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主打伤天剑在宇宙的天道，获得190万宇宙点。”

　　“……”

　　王皓眉头皱起，这点数怎么会越来越少了！？

　　系统声响起，“玄级宇宙就那么大，这破坏的次数多了，也就无处可破坏了，所以这宇宙点自然就少了。”

　　“唉！”

　　王皓叹了口气，本以为可以无限刷宇宙点，可结果还是有限定。

　　“算了，这玄级宇宙破坏起来已经没意思了，还是先将天道身上剥夺过来的剑意消化下，然后在去无极宇宙逛逛好了，毕竟地级宇宙可比玄级宇宙结实多了。”

　　王皓呼出口气，闭上眼睛开始静下心来感悟从天道身上剥夺过来的剑意。

　　毕竟这些东西不是自己领悟的，想要用起来顺手，不下点功夫显然不行。

　　不过好在他拥有两颗九窍玲珑心，这想要领悟出来也不会花太长的时间。

　　时间不长，一道倩影出现在了小白身边，这不是冰露还有谁！？

　　小白快速戒备起来，叫道：“谁！”

　　冰露嘘了一声道：“小家伙，不要将王皓惊醒了！”

　　小白恍然道：“本宝宝兔知道了，你一定是来偷小玩偶的！”

　　冰露连连点头道：“我就知道小白最聪明了，你能不能将小玩偶给我，我一定给你好多好多胡萝卜。”

　　小白吐了吐舌头，做了个鬼脸道：“本宝宝兔才不给你了，这可是本宝宝兔的玩具。”

　　冰露双手合十，哀求道：“小家伙，我知道你最乖了，将这个小玩偶给我好不好！？”

　　就在这时，王皓那玩世不恭的声音在冰露身后响起，“小玩偶太小了，玩起来不方便，要我说你还是玩我这个真人好了，保证你有飞起来的体验。”

　　冰露大惊，身体突然悬空，快速向后飞去，然后跌落进了天池之中……


第803章 打算挑战一下

　　宇宙天池。

　　水面上泛起道道波纹。

　　王皓漂浮在水面上，看着冰露从水中冒出头，那全身湿漉漉的样子有种湿身的诱惑。

　　冰露惊呼道：“你不是在消化天剑宇宙天道的一切吗！？怎么会这么快就醒了来！？”

　　“我本以为要花很长时间才能消化完毕，可谁知道两分钟不到就全部领悟了，我也很无奈啊！”王皓叹了口气，一副无敌寂寞的样子。

　　“变态！”

　　冰露咽了口口水，对王皓恐怖的天赋有了全新的了解。

　　要知道，拥有上帝之手的人，虽然可以轻松剥夺别人一生的成就。

　　但每次剥夺完毕，都要花费大量时间去消化剥夺过来的能力，否则很容易出现失控，暴走等情况。

　　这也就是说，上帝之手厉害是厉害，但却不能无限制的使用，它有着无比严格的限制。

　　可现在王皓却能打破这种限制，在几分钟内消化一个天道的所有，这让上帝之手的恐怖等级直接翻上去了好几个档次，甚至让人有种不寒而栗的感觉。

　　“你既然说我是变态，那我要不要做一些变态的事情呢！？”王皓目光灼热的盯着冰露，一副想要将冰露吞下去的表情。

　　冰露低头一看，发现自己的衣服全都湿了，并且还贴在了身上，将完美的好身材全部展现在了王皓眼前。

　　“呀……”

　　冰露尖叫一声，立马双手护胸，还恶狠狠的瞪了王皓一眼，警告这个大色狼不要得寸进尺。

　　“真小气，看一下又不会少块肉，你看我就不小气，随便你怎么看都行！”王皓撇了撇嘴，将上衣直接脱掉了，然后又开始脱裤子。

　　冰露气的抓狂，连忙转过头去，“王皓，你不要胡闹了。”

　　王皓将内裤一甩，来了一个饿虎扑食，一把将小露露扑进水中，还发出一道贱兮兮的怪笑声，“小露露，是你上回说随便我怎么样的，可你每次都跑，不过这次你跑不掉了……”

　　“等等，你这个大色狼……呜……”

　　冰露大惊失色的叫了一声，可红唇很快就被王皓给吻住了，只能发出呜呜声，然后两人双双消失在了水面上。

　　同时，王皓脑海中也响起了系统的声音，“恭喜宿主欺负天道成功，获得一次终极升级的机会。”

　　王皓微微一愣，好奇问道：“这终极升级又是什么东西！？”

　　系统解释道：“一次终极升级，可抵上三次超级升级。”

　　王皓眼睛瞬间亮了起来，双手开始各种不老实起来，不仅撕扯着冰露的衣服，还翻过两座大山，越过平原，踏过黑草地，最后来到了桃花潭中。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道成功，获得一次终极升级的机会。”

　　冰露双眸微闭，俏脸红的快滴出了鲜血，身材只是象征性的挣扎了几下，然后就随便这坏蛋胡来了。

　　岸边上。

　　小白伸着小脑袋好奇张望，想要看看这两人在干什么。

　　然就在这时，王皓随手甩出去的内裤从空中飘落下来，还正好落在了小白的脑袋上。

　　这一刻，世界安静了。

　　小白脸色发黑，负面情绪正在不断上涨。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响彻天地，天池水也不断的翻腾。

　　旋即就见到王皓光着屁股，一脸煞气的从水池中冲了出来，“是那个混蛋敢破坏老子的好事……”

　　同时，冰露也脸色通红的从水里浮起，只是身上的衣服不仅凌乱，还有不少地方被撕坏了，显然刚才没少被王皓占便宜。

　　“咯吱……”

　　突然间，一道道玻璃碎裂的声音响起。

　　王皓和冰露大惊，只见虚空中居然出现了一道道犹如蜘蛛网般的裂痕，并且还在不断的蔓延开来，好似随时都会破碎一般。

　　冰露惊呼道：“不好，天剑宇宙正在和我们盘古宇宙发生碰撞。”

　　王皓皱眉道：“不可能，他们的天道已经被我剥夺了一切，根本没有这个实力控制天剑宇宙。”

　　冰露想了想，无奈道：“天剑宇宙应该有代理天道，一定是你折磨天道，使得三大剑尊发怒了，打算和我们同归于尽。”

　　王皓一脸无辜地叫道：“什么叫我折磨天道，明明是这只祸害兔惹的祸好不好，跟我有半毛钱关系啊！？”

　　小白鼓着腮帮子，表示自己一点也不开心。

　　不仅将臭内裤甩到它的头上，还将这个黑锅甩给他，实在是欺兔太甚！

　　就在这时，王皓脑海中响起了系统的声音，“恭喜宿主挑起两大宇宙之间的战斗，使得两大宇宙相撞，获得2000万宇宙点。”

　　王皓抬头看了看天，表示刚才那道系统提示没听见，这跟他一点关系都没有。

　　冰露揉了揉眉心道：“别管这是谁的错了，你快点去天剑宇宙，将他们的代理天道杀了，否则在撞几次我们盘古宇宙绝对会损失惨重。”

　　王皓指着自己大声叫道：“你叫我去天剑宇宙？那我们接下来的事怎么办！？”

　　冰露娇嗔道：“你就不能正经点吗？现在是做那种事的时候吗！？”

　　王皓一脸认真的点头道：“当然，这有人敢开车玩车震，还有人敢骑马玩马震，但绝对没有人敢开着宇宙玩宇宙震，所以我打算挑战一下。”

　　冰露一脸抓狂，感觉自己快要这个坏东西气疯了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道剧烈的撞击声响起，虚空中的裂痕更加清晰。

　　“我草，老子还没开始你们就震，这也未免太没职业操守了吧！？”王皓气呼呼道。

　　冰露揉了揉眉心，实在跟不上王皓的节奏。

　　小白跳到王皓的肩膀上，“本宝宝兔感应到，刚才两个宇宙撞击的那一刹那间，有超级天材地宝的味道。”

　　“超级天材地宝！”

　　王皓双眸猛地亮起，立马想到了天佛宇宙的佛门善果，他们宇宙的长生不死果，难道这天剑宇宙也孕育出了同等级的天材地宝！？

　　想到这里，王皓立马召出主宰之剑，让它变化成祖龙，然后启动宇宙星图，消失在了原地。

　　冰露满头黑线，这混蛋好像是光着屁股走掉的……


第804章 不灭魂果

　　天剑宇宙。

　　虚空中满是碎裂的痕迹。

　　上一秒还能看见的星球，下一秒说不定就会被黑洞吞噬。

　　星球上的生命更是哭爹喊娘的大声呼救，可大家都自身难保，谁又会去救他们呢！？

　　天命空间。

　　四大至尊和楚天霸脸色凝重的看着对面的四个男子，这就是三大剑尊，还有天剑宇宙的代理天道。

　　大剑尊一脸怒气道：“你们这些卑鄙小人，明明说好了两大宇宙合并，可你们居然又折磨天道，使得宇宙中不知多少生命灭亡了。”

　　极光明神连忙解释道：“你们先不要激动，王皓被宇宙意识带走你也看到了，这里面肯定有什么误会。”

　　二剑尊冷声道：“没有误会，现在天剑宇宙的法则动荡，不知死了多少生命，这一定是有人对天道出手了，既然你们不讲信用在先，那就不要怪我们了，大不了大家一起完蛋。”

　　“等等！”混沌天神叫停，“要不我们先回去看看，万一真是误会，对大家都不好是不是！？”

　　就在这时，王皓的笑声响起，“误会什么，直接揍他丫的，我们今天就是要告诉整个多元宇宙，犯我盘古宇宙者，虽远必诛！”

　　四大至尊，楚天霸五人脸色瞬间黑了，谁能告诉他们，这混蛋为什么会出现在这里！？

　　还犯我盘古宇宙者，虽远必诛！

　　这口号打的是很响亮，可貌似都是这混蛋挑衅在先吧！？

　　当众人抬头看去时，只见祖龙摇摆着庞大的身躯从虚空中而来，而王皓光着屁股站在祖龙头上，那风骚的姿态让人不忍直视。

　　四大至尊和楚天霸感到头疼，发现这家伙现在是越来越不要脸了，出门居然都不穿衣服了，难道是想炫耀一下他的资本有多雄厚吗！？

　　王皓左右看了看，忍不住问道：“小白，你说的超级天材地宝呢！？”

　　小白闭着眼角感应下，然后抓了抓脑袋道：“好像不见了，难道被收起来了！？”

　　王皓掰了掰拳头，“既然人家不给，那我们就自己找好了。”

　　小白点了点小脑袋，然后拿出了小玩偶开始折腾起来。

　　大剑尊厉声叫道：“宇宙意识，快点将王皓抓住，只要抓住了他，那天剑宇宙就还有救。”

　　二剑尊连忙说道：“没错，只要抓住王皓，盘古宇宙一定会妥协，然后我们再去投靠和平宇宙大联盟，这样我们就安全了。”

　　三剑尊仰天大笑道：“这个白痴居然主动送上门来，可真是绝地反击啊！”

　　就在这时，王皓脑海中响起了系统的声音，“叮咚，恭喜宿主将天道折磨到自杀，共计获得1500万宇宙点。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道道轰鸣声响起，只见虚空中的碎片开始一块块的掉落。

　　王皓脸色黑了，这只兔子实在太暴力了，这才几分钟就将人逼到自杀了。

　　小白一脸无辜的抬头看天，然后将手中碎裂的小玩偶丢掉，好似在告诉世人，这玩偶不是它玩坏的，它是一只乖宝宝兔。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，虚空中响起一道惊雷声，只见一个巨大的手掌狠狠的向着王皓拍去。

　　“切，你当老子是那么好抓的吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，一股浩瀚如海的剑意从体内猛地爆发出来，刺耳的剑吟声响彻整个天命空间，让人耳朵发疼，发麻。

　　三大剑尊脸色猛地一变，只见他们手中的长剑居然莫名的轻颤起来，然后自动脱鞘而出，如同受到无形力量的牵扯向着王皓暴射而去。

　　最后三大剑尊的长剑停在王皓身前，犹如俗世中臣子朝拜君皇一般，剑鸣声更是显得无比欢快。

　　“这是万剑朝宗！！”

　　在场众人瞳孔猛地一缩，忍不住惊呼起来。

　　要知道剑意可是分三六九等，强大的剑意可让万剑臣服，弱小的剑意只能增加一些战力，差距绝对不是一星半点。

　　而现在王皓使出的剑意，绝对是剑意中的帝王，能让万剑臣服的存在。

　　“喝……”

　　王皓大喝一声，修为从武神三级暴涨到了神位境三级，一道悠扬清脆的剑吟声横空而至，磅礴的剑意带着无上的天威朝着巨大手掌刺去。

　　同时，三大剑尊的长剑也爆发出三道金光，跟随王皓的剑意而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两者相撞，巨大的轰鸣声响彻天地，虚空彻底承受不了，瞬间破碎了开来。

　　就在这时，一道耀眼的蓝光闪耀而出。

　　众人转头看去，只见虚空中突然多出了一株植物，上面有一颗耀眼的蓝色果实，散发出十分诱人的香味。

　　王皓眼前一亮，连忙询问系统这是什么果实。

　　系统回答道：“这是不灭魂果，吃下去后灵魂可以脱离肉身得到升华，成为不死不灭的存在，除非用地级以上的宇宙的法则攻击，否则谁也杀不掉。”

　　王皓大感失望，这灵魂脱离肉身，就算能不死不灭又有什么意思呢！？他可不想用灵魂去做羞羞的事。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又一道轰鸣声响起，只见虚空瞬间被击碎，一名黑袍人走了出来。

　　“哈哈，真是老天爷保佑，刚得到佛门善果，这里又得到了不灭魂果，这下将文涛，将大少的奖励一定不会少。”黑袍人大笑一声，上前就去摘不灭魂果。

　　“原来就是你抢了我的佛门善果，拿命来！”

　　王皓冷哼一声，从祖龙头上一跃而起向着黑袍人冲去。

　　“嗷……”

　　祖龙大吼一声，化作主宰之剑稳稳落在了王皓手中。

　　“一个开启至尊传承才神位境的小家伙，居然也想抢不灭魂果，真是不自量力！”黑袍人撇了撇嘴，甩手将一颗黑色能量弹扔向王皓。

　　“哼！”

　　王皓冷哼一声，手中的主宰之剑以长虹破天穹的姿态迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当两者碰撞后，巨大的轰鸣声响彻虚空。

　　“怎么可能！”

　　黑袍人脸色巨变，他从王皓身上感觉到一股强烈的死亡威胁。

　　来不及思考这到底是何方妖怪，黑袍人抓起不灭魂果就跑。

　　“哪里跑！”

　　王皓大叫一声，光着屁股就追了出去。

　　而就在王皓和黑袍人离去时，楚天霸已经趁人不备，将法则晶石拿到了手，并且扔向了盘古宇宙……


第805章 尽情的闹吧！

　　多元宇宙。

　　七彩光芒四射，一个个玻璃球状的宇宙随处可见。

　　王皓坐在祖龙头上，周身闪烁出一道金色护盾，将他和小白紧紧包裹住。

　　而在他们前面，是一辆急速行驶的黑色战车。

　　这驾驶战车上之人，就是那个抢夺佛门善果和不灭魂果的黑袍人。

　　小白气鼓鼓地问道：“这人明明才众神修为，可为什么能在多元宇宙行走？而本宝宝兔如此厉害却不能在多元宇宙中行走呢！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，解释道：“那家伙出自地级宇宙，所以修为达到众神就能在多元宇宙行走，而我们玄级宇宙等级低，所以需要达到至尊才能行走。”

　　小白歪着小脑袋问道：“那我们的宇宙，什么时候才能进化到地级宇宙啊！？”

　　王皓嘴角泛起一抹自信的微笑道：“我想等我去过无极宇宙后，我们的宇宙就能升级到地级了！”

　　小白立马眉开眼笑，抱起胡萝卜开心的吃起来。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主将天剑宇宙从多元宇宙中除名，获得1000万宇宙点。”

　　王皓眉头皱起，忍不住问道：“上会将天佛宇宙除名，我记得是3000万宇宙点，为什么这次只有1000万宇宙点了！？”

　　系统解释道：“上回是宿主亲手将法则晶石拿走，而这次是由他人代劳，宿主只起到了辅助作用，所以奖励自然就少了。”

　　王皓脸色发黑，早知道会有这么大差距，他绝对会亲自动手。

　　“算了，吃一亏长一智，下次注意就好了。”

　　王皓自我安慰一声，然后目光落在了周围的宇宙上。

　　如果他的实力够强，一定会想戳气球一样，将这些宇宙打爆。

　　突然间，王皓和小白身体一颤，一股莫名的力量涌入体内，使得肉身的密度变强，体内的真气质量也发生了天翻地覆的变化。

　　“两个宇宙融合了吗？！”王皓回头看了一眼，心中有种预感，这次离去会过很久才能回来，这让他有种淡淡的不舍。

　　小白没心没肺的抱着胡萝卜呼呼大睡，对于它来说，只要有王皓的地方，那就是它的家。

　　王皓拍了拍祖龙头，“祖龙，跟紧这家伙，不要跟丢了，我需要修炼一会。”

　　祖龙回答道：“没问题！”

　　王皓点了点头，盘坐下来开始吸收多元宇宙中的能量，来完善自己刚进化的身体。

　　黑袍人心中无比郁闷，想他堂堂地级宇宙的众神，现在居然被一个玄级宇宙的武神追着到处跑，这话要是传出去，还有何面目见父老乡亲啊！？

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一道道轰鸣声响起，四周的能量突然暴动起来。

　　黑袍人快速转头看去，只见王皓犹如无底洞般疯狂的吸收四周能量。

　　“我去，这到底是何方妖孽啊！？”

　　黑袍人脸上泛起惊恐之色，这就算是他们地级宇宙的至尊，也不敢如此疯狂的吸收吧！？

　　“不行，我必须赶紧回无极宇宙，否则小命不保啊！”

　　黑袍人心中有些慌乱，驾驶黑色战车化作一道黑光向前冲去。

　　“嗷……”

　　祖龙仰头发出一道龙吟声，化作一道金光跟了上去。

　　……

　　盘古宇宙。

　　银河星系。

　　武斗星。

　　小狐狸将一个小木板插在一个小土包前，上面写着天剑宇宙，天道之墓！

　　不远处的四大校长摇头失笑，感觉这只小狐狸实在太善良了，她居然会想到给天剑宇宙的天道收尸。

　　小狐狸在墓前鞠了一躬，一脸认真道：“天剑宇宙的天道，你这是自杀，不关王皓哥哥的事，而且梦琪也给你入土为安了，你如果化作厉鬼，可不能去找王皓哥哥知道吗！？”

　　四大校长一脸无语，发现这小狐狸实在太单纯了，难道她不知道王皓是六道主宰，这再厉害的厉鬼到他面前也要嗝屁吗！？

　　“啊……”

　　就在这时，小狐狸突然发出了一道凄惨的叫声。

　　四大校长大惊，只见坟墓中突然冒出了一道道红光，并且快速融入了小狐狸的体内。

　　“这是什么东西！？”苏沐大惊，想要上前查看。

　　就在这时，冰露出现，拦住了四大校长。

　　“参见天道！”四大校长大惊，连忙行礼。

　　冰露点了点头，轻声道：“不要打扰她，这是她的福缘！”

　　苏沐忍不住问道：“请问，这是什么东西！？”

　　冰露沉默了会，方才道：“上古四大至尊联合108众神斩杀天道，为的就是天道体内凝聚的天道之力，这是一种可改善体质，增强潜力的能量。”

　　“什么！”

　　四大校长惊呼一声，然后一脸羡慕的看着小狐狸。

　　上古四大至尊合力斩杀天道，结果肯定是四人平均分配这什么天道之力。

　　可现在这只小狐狸只是帮天道收个尸，就独占了一个天道的天道之力，这简直是史上最贵的收尸啊！

　　当然，这个别人也羡慕不来，这尸体本来就在那里，大家都有机会。

　　可谁又能跟小狐狸一样，本着单纯的善良帮他收尸呢！？

　　就在这时，一道杀猪般的嚎叫声响起，“我的天啊！想我不死轩少人帅多金，活好鸡大，可结果却比不上一只狐狸心善……”

　　四大校长脸色发黑，感觉这不死轩少的不要脸跟王皓有得一拼，都是贱的没节操。

　　冰露转头看去，只见不死轩少，怪杰圣师，林梦梦三人全都来了。

　　盛文杰抱拳问道：“不知天道召见所为何事！？”

　　冰露开口道：“盘古宇宙经历了两次升级，有些法则重复了，所以我打算将这些法则注入你们三人体内，好帮助你们成就至尊之位。”

　　“当真！”三人双眸猛地一亮。

　　冰露转头看向远方，慷慨激昂道：“我盘古宇宙历经各种大灾大难，孕育出了各种妖孽天才，也是时候腾飞冲刺了。”

　　在场众人被说的是热血澎湃，恨不得立马成就至尊，然后杀向多元宇宙，将盘古宇宙的威名传遍四方。

　　冰露看着前方即将落山的夕阳，喃喃道：“坏东西，你就出去尽情的闹吧！家里有我看着了……”


第806章 无极宇宙

　　多元宇宙。

　　黑袍人驾驶黑色战场前面跑，王皓坐着祖龙在后面追。

　　双方你追我赶，好不热闹！

　　黑袍人回头看了一眼，脸色发黑道：“这是什么龙？追了这么久为什么还能生龙活虎啊！？”

　　就在这时，盘坐在祖龙头上的王皓双眸猛地睁开，漆黑如墨的眼神中隐隐约约有种冲破云霄的凌厉，修为从武神三级突破到了武神四级。

　　并且由于刚进化，使得王皓的战力直线飙升，翻了几十倍不止。

　　黑袍人心头猛地一颤，被王皓突然睁开的眼睛吓了一大跳。

　　“尼玛，这小子真的是武神吗！？体内的能量都快赶上我们地级宇宙的至尊了！”

　　黑袍人欲哭无泪，早知道玄级宇宙会出这种变态，打死他也不会去那里寻宝。

　　这下宝贝是得到了，可也招惹了一个狗皮膏药，甩都甩不掉。

　　“呜呜，本宝宝兔睡的好舒服啊！”小白伸了个懒腰，从王皓的肩膀上苏醒了过来，然后抱起胡萝卜就吃上了一口。

　　可刚吃了一口，小白就惊呆了，只见前方出现了一个巨大无比的玻璃球，里面不仅繁星点点，看上去还十分的梦幻，让人为止着迷。

　　“哈哈，臭小子，我到家里了，有本事你就追来，我保证你死无葬身之地。”黑袍人哈哈大笑，全力驾驶战车向前面的巨大玻璃球冲去。

　　小白目瞪口呆道：“这就是地极宇宙吗！？比我们盘古宇宙大了好几百倍！”

　　王皓也是一脸震惊，在如此庞然大物面前，万米长的祖龙连微生物都不够格。

　　小白忍不住问道：“王皓，我们怎么办！？是追还是不追！？”

　　王皓抬头看去，只见黑袍人向着一个连通无极宇宙的黑洞驶去。

　　而在这个黑洞外，还有一位至尊盘坐在虚空中，更有很多战车进进出出，好似古代的城门，热闹不已。

　　王皓喃喃道：“这应该就是四大至尊口中说的开放式宇宙，可以让外来宇宙的生命居住，也让本宇宙的人出去冒险。”

　　黑袍人突然大叫呼救道：“都天至尊大人救命啊！这人要杀我……”

　　王皓脸色微微一变，这可是地级宇宙的至尊，俗称地级至尊，战斗力比他们玄级宇宙的至尊要强太多，就算是玄级宇宙的老牌天道都未必是他们的对手。

　　这如果真对他出手，那可就要吃大亏了。

　　小白咬了口胡萝卜淡定问道：“王皓，我们现在要怎么办！？”

　　王皓想了想，呼叫系统，“给我兑换两张无极宇宙的居民身份证。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万兑换两张无极宇宙的居民身份证，剩余6000万宇宙点。”

　　王皓一脸肉疼，这玄级宇宙的身份证不过才20万宇宙点，可地级宇宙却要250万宇宙点一张，这是要逼着他大闹无极宇宙，然后赚票大的啊！

　　就在这时，黑袍人已经冲到了那位叫都天的至尊面前，然后犹如戏精附体般开始比划起来，也不知道在说什么东西。

　　“真是尬舞一般的表演，等下一定让他看看什么叫影帝。”

　　王皓撇了撇嘴，拿出两张小卡片，一张拍在自己的脑袋上，一张拍在了小白的脑袋上。

　　小白惊喜万分，赶忙抱住胡萝卜，坐等身体变小，好去吃巨型胡萝卜。

　　可结果呢！？

　　屁事都没发生！

　　这下，小白瞬间不高兴了，感觉王皓这次拿出来的东西一定是假冒伪劣产品，必须拨打315投诉电话才行。

　　“都天至尊大人，这小子太狂妄了，根本不把我们无极宇宙放在眼中……”

　　黑袍人不仅哭诉自己的遭遇，还时不时的给王皓来一个挑衅的眼神。

　　好似再说，你不是牛逼吗？！那过来啊！？你怎么不来了啊！？

　　都天至尊睁开眼睛，转头撇了王皓一眼，然后淡淡道：“这光屁股的小家伙是我们无极宇宙中人，你们两人属于私人恩怨，这事不归我管。”

　　“什么？他是无极宇宙中人！？这不可能，绝对不可能。”黑袍人惊叫一声，然后激动地叫道：“都天大人，你一定要看清楚，这小子绝对不是无极宇宙中人，他是天剑宇宙的人……”

　　都天至尊双眸闪烁出一道寒光，“你是在怀疑我的眼神！？”

　　“不，不，不……”

　　黑袍人吓连连摇头，表示自己不敢。

　　王皓突然大声哭泣道：“都天至尊大人，你可要为我做主啊！这混蛋将我身上所有东西都抢走了，让我光屁股在外跑，现在更是诬陷我不是无极宇宙中人，这简直就是将你当白痴耍啊！”

　　黑袍人眼角抽了抽，内心被上万只草泥马奔腾了一遍又一遍。

　　明明是这混蛋自己喜欢光屁股在外面跑，现在怎么又赖到他头上了啊？！

　　都天至尊打量着王皓，发现完全看不透内部解构，忍不住皱眉问道：“你小子明明只有武神修为，可为什么能在多元宇宙中行走！？”

　　黑袍人猛地反应过来，这都天至尊不说，他还真没发现这一点。

　　王皓左右看了看，在都天至尊的耳边低声道：“告诉你一个秘密，其实我是宇宙天体。”

　　都天至尊瞳孔猛地一缩，连忙问道：“真的！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“那你见过其他武神，可以在多元宇宙行走吗！？”

　　都天至尊大喜，感觉自己今天真是福星高照，居然能碰到传说中的宇宙天体，这要是收做徒弟，那带出门绝对备有面子。

　　想到这里，都天至尊立马摆出一副世外高人的姿态，决定给王皓留下个好印象，为等下开口收徒做准备。

　　王皓嘴角轻挑，果然跟他想的一样，这些强者对超级天才没有抵抗力，都想着收做徒弟。

　　只是这宇宙天体都这种表情，那要是让他们知道，他是更高一级的宇宙圣体，那还不得飞起来啊！

　　都天至尊轻声说道：“李威，你小子抢东西就算了，怎么连人家衣服也抢啊！？快点将东西还给这位小朋友。”

　　“什么……”

　　黑袍人一脸懵逼，感觉这剧本不对啊！？他一开始可是原告，现在怎么成被告了啊！？

　　王皓给了李威一个挑衅的眼神，好似再说，傻眼了吧！等下让你赔的内裤都不剩……


第807章 什么缘分，分明就是孽缘！

　　李威急声辩解道：“都天大人，我真没有抢他的衣服啊！”

　　王皓死不讲理道：“你没抢我衣服，那我怎么没穿衣服啊！？难道你认为我这么大的人，连这点羞耻心都没有吗！？”

　　此时，黑洞来来往往的行人也注意到这里发生的事情，并且对着王皓指指点点起来。

　　“这少年好不要脸，居然不穿衣服就乱跑！”

　　“不是这少年不要脸，而是那个黑袍男子不要脸，是他抢劫了少年的衣服，所以这少年才会光屁股。”

　　“这少年说的也对，这么大的人了，这点羞耻心还是有的。”

　　“这黑袍人可是众神修为，居然抢武神小朋友的东西，实在没品。”

　　“我感觉是脑子有问题，一般人谁会做这种事情啊！？”

　　“众神欺负武神，这简直就是不要脸的典范啊！”

　　“……”

　　李威气的脸色发黑，这些家伙不知道真相能不能不要发表言乱啊！？还有世上怎么会有王皓这种厚颜无耻之徒呢？！

　　小白一脸崇拜的看着王皓，它说王皓为什么不穿衣服，原来还能这样捞钱，真是让兔子大开眼界啊！

　　都天至尊开口道：“你们两人同是无极宇宙中人，这在多元宇宙中相遇，那这就是缘分，不要搞的那么不愉快，李威快点将衣服还给这位小朋友。”

　　李威欲哭无泪，这那里是什么缘分，分明就是孽缘好不好！

　　还有这多元宇宙那么大，他怎么就遇到这块无耻的狗皮膏药了，搞的现在想甩都甩不掉。

　　王皓掰着手指数道：“我的衣服是黑爵战甲，我的武器是黑耀巨剑，我身上还有一颗佛门善果，一颗不灭魂果，还有一架黑龙战车，还有……”

　　“这……”

　　李威双目瞪圆，一副活见鬼的表情，这王皓说的东西全都是他身上的宝贝，而且一件不多，一件不少。

　　王皓露出一抹得意的微笑，有终极六壬神术在，保证将这混蛋拔的干干净净。

　　周围有些人心思开始活络起来，思考着等下要不要干他一票。

　　都天至尊叹了口气道：“我原本以为只是你们小朋友打闹着玩，可谁知道原来是李威你小子见财起意，还对自家人动手，这是典型的人品有问题啊！”

　　李威眼泪汪汪，一肚子的委屈实在不知道跟谁叙说。

　　这本以为回到家，就能甩掉这块狗皮膏药，可谁知道这狗皮膏药不知道给都天至尊灌了什么迷魂汤，不仅承认王皓是无极宇宙中人，还说他人品有问题，真是有种曰了狗的感觉。

　　王皓一脸崇拜的看着都天至尊，“都天前辈，你总结的太到位了，这家伙的确人品有问题。”

　　都天摆了摆手，一副过来人的姿态道：“小朋友，人生难免磕磕碰碰，谁还遇不到几个人渣呢！？你放心，这事今天既然被老夫撞上了，那无论如何也不会让悲剧发生。”

　　王皓双眸闪烁着小星星，“都天至尊大人你实在太有正义感了，让我都有种想拜你为师的冲动了。”

　　都天至尊眼前猛地一亮，本以为要走走过场才能收下这个宇宙天体的徒弟。

　　可谁知道对方也有这种想法，真是干柴烈火，奸夫淫，呸，王八绿豆对上眼了。

　　小白给了李威一个同情的眼神，如今王皓戏精附体，火力全开，这家伙注定了要活成茶几，上面摆满了杯具。

　　都天至尊连忙摆正姿态，威严无比道：“李威，快点将东西还给这位小朋友，否则别怪老夫亲自动手！”

　　李威连忙叫道：“都天至尊大人，我是将文涛，将大少的人，你不能这样做！”

　　话音刚落，四周的议论声纷纷响起。

　　“这将文涛是谁！？”

　　“你连太子爷将文涛都不认识！？”

　　“太子爷？！这是什么意思？”

　　“他是宇宙之主唯一的徒弟，听说天赋十分强大。”

　　“我当是什么了，现在无极宇宙的宇宙之主死了，他还算哪门子太子爷啊！？”

　　“瘦死的骆驼比马大，就算将文涛现在不比从前，手中的势力也不得了！”

　　“这话不错，大家禁言……”

　　“……”

　　李威脸色大变，他没想到自己只是出去闯荡了一圈，回来后宇宙之主就陨落了。

　　都天至尊叹了口气，摆了摆手道：“看在你是将文涛那小子手下的份上，将东西交出来，赶紧回去看看吧！”

　　李威也不含糊，快速将身上的宝贝一件件的扔给王皓，然后光着屁股冲进了黑洞之中。

　　王皓大感无趣，本以为能在耍耍这个李威，可谁知道对方给的如此痛快，一点成就感都没有。

　　都天至尊摆正姿态，语重心长道：“这位小朋友，你也看到了，江湖险恶，出门在外经常遇到这种事，可要是有个大靠山在，那么大家自然会给三分薄面，可以免去一些麻烦事。”

　　王皓一脸嫌弃道：“我说老大爷，你想收我做徒弟就拿出点诚意来，这样我还可以考虑考虑，不要整这些虚的。”

　　“小家伙很是直爽啊！”都天至尊失笑道：“那好，老夫就将至尊传承印送给你。”

　　王皓眼前猛地一亮，这武耀魔神的传承是很好，能让他跨越两个大等级战斗。

　　可这毕竟是玄级宇宙至尊的传承，威力根本比不上这位地级至尊的传承。

　　都天至尊脸色一整，双指并拢对着王皓的眉心处一点，大喝道：“都天至尊传承，去！！”

　　当即，王皓好似触电一般，四肢伸直，全身闪烁着一道道耀眼的紫光。

　　四周的人全都一脸羡慕的看着王皓，这都天至尊可是无极宇宙最强大的至尊，这至尊传承想想都知道有多厉害。

　　时间不长，都天至尊收回手，手捋胡须笑道：“小家伙，老夫的诚意已经送到，你是不是该拜师了啊！？”

　　“我说老大爷，我刚才不是说了吗？拿出点诚意我可以考虑下，现在我就回家去考虑考虑。”王皓摆了摆手，然后指挥着祖龙向着黑洞中飞去。

　　全场众人目瞪口呆，怎么有种遇到骗子的感觉……


第808章 也许会迟到，但绝对不会缺席

　　“哈哈……”

　　都天至尊突然大笑起来，然后闭上眼睛继续漂浮在黑洞外。

　　在场众人一脸惊奇的看着都天至尊，搞不懂他为什么而发笑。

　　“都天至尊什么时候如此好说话了啊！？”

　　“我感觉都天至尊这是气急怒笑，只是因为要守护无极宇宙的大门，所以才暂时放过你那少年。”

　　“不错，一定是都天至尊有公务在身，所以才会放那少年离去。”

　　“这少年也真是个贱骨头，都天至尊收他为徒，他居然还要考虑考虑。”

　　“这都是年轻人的通病，爱装逼！”

　　“有道理，现在的年轻人最喜欢那些比他们厉害的人物求他们，这样有成就感。”

　　“唉，这逼装的我绝对给满分，可然后呢！？得罪了一个至尊，何必呢！”

　　“现在年轻人的价值观不一样，对他们来说，装逼大过天。”

　　“我们不能瞧不起这些年轻人，他们是在用生命在装逼，值得我们尊重！”

　　“我感觉都天至尊不是气急怒笑，而是在笑这少年傻，你们想想，这至尊传承都给这少年了，说他不是都天至尊的徒弟有人信吗！？”

　　“你这话也有道理，可这少年没什么特点啊！？也就武神修为，为什么都天至尊要收他做徒弟呢！？”

　　“等等，武神！？一个武神能在多元宇宙行走吗！？”

　　“……”

　　这一刻，全场瞬间寂静无声。

　　所有人的目光快速看向那个消失在黑洞中的金色巨龙，感觉一个盖世妖孽要诞生了。

　　都天至尊嘴角微微轻挑，想着等这次的值班结束后，要用什么方法收服这块顽石。

　　这都得到他的传承了，还想拍拍屁股走人不拜师，这世上哪有这种好事啊！？

　　同时，都天至尊脑海中也在想，当王皓是宇宙天体的消息传开后，那些老朋友只能干瞪眼的表情。

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　不死轩少，怪杰圣师，林梦梦三人盘曲而坐。

　　一道道法则气息不断灌入他们的体内，使得他们的气息正在不断加强。

　　在不远处的边上，是四大至尊，楚天霸，冰露六人。

　　四大至尊脸色发黑的盯着不死轩少，恨不得上去将不死轩少群殴一顿。

　　楚天霸安慰道：“四位，当年不死轩少给你们带绿帽子是他不对，但这都是陈年往事了，你们就不要放在心上了，再说了上古时代属于炮火纷飞的年代，约炮太正常了，谁头上还没点绿啊！？不过这个时代的女生却有很多洁身自好，要不你们考虑一下！？”

　　话音刚落，四道杀气瞬间锁定了楚天霸，大有你再敢多说一句，就动手的意思。

　　楚天霸摇了摇头，大感无趣。

　　冰露柳眉微皱道：“这里是天命空间，还轮不到你们在这里胡闹。”

　　武耀魔神冷声道：“新天道，我们是因为你刚当上天道，这天道之力不纯所以才不杀你，如果你硬要多管闲事，那就不要怪我们不客气。”

　　冰露淡淡道：“一帮只会在家里大呼小叫的败类，你觉得我会怕你吗！？”

　　极光明神怒道：“你说谁是败类！？”

　　冰露娇声怒斥道：“说的就是你们四大至尊，这出去几百万年怎么不见你们杀个天道看看啊！？只会杀自家的天道显威风，这不是败类是什么！？”

　　“你……”

　　四大至尊气急，可却无法反驳。

　　这杀了自家的天道，因为宇宙需要他们，所以他们不用担心小命问题，最多也就是重罚一下，几百万年后又是一条好汉。

　　可想要杀其余宇宙的天道，那就必须潜入对方的宇宙才行。

　　就算让他们能成功杀了天道，这对方的宇宙意识显然不会坐视不管，最后能否活命完全看运气，所以他们从来不敢冒这个险。

　　冰露气不过，继续开怼，“人家王皓小小年纪，就有一颗敢闯敢拼的心，不仅灭了两大玄级宇宙，现在更是单枪匹马闯地级宇宙，你们作为前辈就不觉得羞耻吗！？”

　　楚天霸满头黑线，王皓那不是敢闯敢拼，他就是一个祸害。

　　这看到比有人过的比他好，他这心里就不平衡。

　　非要上前将人家祸害一遍，搞得对方不得安宁，这样他心里就平衡了。

　　武耀魔神沉默了会，方才道：“我无话可说，但我今天表个态，从今天起我不会杀自家的天道了。”

　　其余三位至尊也点了点头，表示自己以后不杀自家天道了。

　　楚天霸给了四大至尊一个鄙视的眼神，还表态，这完全是卖王皓面子吧！

　　现在谁不知道这位新天道是王皓的女人，就算送上门给他们杀，他们敢杀吗！？真是会顺水推舟，十足的不要脸！

　　冰露满意的点了点头，轻声道：“既然你们有这种觉悟，那我自然选择原谅你们，等三大奇人成就至尊之位后，你们就出发去寻宝吧！”

　　楚天霸皱起眉头道：“老夫感觉，就算我们一起去，也难以得到什么重宝，唯有王皓那小子领队，我们才能大捞一笔。”

　　四大至尊赞同的点了点头，对于王皓的本事，他们可是亲眼所见，这不服都不行啊！

　　冰露自信笑道：“放心吧！王皓也许会迟到，但他绝对不会缺席，他一定会在杀神宝藏现世时出现。”

　　“为什么！？”众人好奇问道。

　　冰露忍不住笑道：“因为他叫王皓，一个超级财迷。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　众人转头看去，只见三大奇人周身出现一个巨大的星空图，那闪烁的星光不断融入他们的体内。

　　“至尊星云！”

　　冰露大喜，这下他们盘古宇宙就有了八位至尊了，只要等王皓成为宇宙之主，那么盘古宇宙就能顺利进化到地级宇宙了。

　　极光明神惊叹道：“不愧是上古三大奇人，这至尊星云的范围比我们的要大多了。”

　　混沌天神自豪道：“那当然，我师父可是上古时代第一天才，要不是出现心魔，早就成就至尊之位了。”

　　无极死神赞同道：“不错，怪杰圣师的确妖孽，这次突破至尊必定会成就一段神话。”

　　武耀魔神一脸惆怅道：“希望有了三大奇人的加入，我们这次寻宝能有所收获。”

　　“放心好了，有王皓那小子加入一定会有收获。”楚天霸笑道，可心中却叹了口气，反正最后都会被王皓收走，你们多愁善感有什么用。

　　冰露突然说道：“对了，等你们走后，我会开着盘古宇宙靠近无极宇宙，你们要是有什么事回家，可以去那里找我。”

　　“靠近无极宇宙！？”

　　四大至尊一脸疑惑，搞不懂冰露这是什么用意。

　　冰露故作镇定道：“我只是担心王皓毁了无极宇宙，所以去监督他，不让他乱来。”

　　楚天霸意味深长地笑道：“我们懂，我们都懂！”

　　四大至尊立马反应过来，这绝对是热恋小情侣的状态，一日不见如隔三秋。

　　“我不知道你们在说什么！”冰露俏脸泛起红晕，丢下一句话，消失在了原地……


第809章 无极七星

　　无极宇宙。

　　王皓穿上了衣服，坐在祖龙的头上，尽情的遨游宇宙。

　　小白坐在王皓肩膀上，开心的吃着胡萝卜。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头一看，只见七名男子凌空虚踏而来，各个人身上散发出来的气息都达到了众神。

　　小白咬了口胡萝卜，口齿不清道：“王皓，这些家伙是谁？你朋友吗！？”

　　王皓一本正经道：“不要胡说，我怎么会有这些朋友？不过，我好歹也是年少多金的风流人物，这七人应该是我的粉丝。”

　　七名男子满头黑线，就凭这一句话，他们就知道王皓有多自恋，外加不要脸。

　　王皓招了招手，“快点过来，我帮你们签名！”

　　领头的男子黑着脸，介绍道：“这位小朋友，我们是无极七星，我是老大天枢、这位是我二弟天璇、三弟天玑、四弟天权、五弟玉衡、六弟开阳、七弟瑶光。”

　　“大哥，你说这些有什么用，还是简单点！”老二天璇不耐烦道：“小子，我们七兄弟只求财，不想杀人，只要你将佛门善果，不灭魂果交出来，我们就放过你。”

　　小白双目瞬间亮了起来，兴奋叫道：“王皓，你听到了吗？他们是来抢劫的，我们被抢劫了……”

　　无极七星满头黑线，感觉这只兔子和王皓一样，都是神经有问题，哪有人见到抢劫的会是这种表情啊！？

　　王皓双目放光，虽然不是粉丝，让他有些失望。

　　但如果是抢劫的话，那就没有一点也不失望了。

　　要知道他在盘古宇宙的威名太大，一个个见到他都跟老鼠见到猫一样，让他感觉生活太无趣。

　　可现在刚到无极宇宙，立马就遇到抢劫的了，这绝对是给他无趣的生活添加乐趣，搞得他都有点舍不得杀这七人了。

　　小白一脸兴奋的拿出混沌青竹，全身的白毛变成了金黄色，额头上的至尊神兽印闪烁着耀眼的金光，修为也瞬间提升到了神位境界六级。

　　王皓站在祖龙头上，一股磅礴的气息从体内涌动而出，修为瞬间从武神四级提升到了神位境四级。

　　“我还以为地级至尊传承有什么不一样，原来开启后，还是提升两个大境界。”王皓叹了口气道：“算了，还是勉强用吧！好歹比玄级至尊传承强了几百倍。”

　　小白立马鼓着腮帮子，表示兔子不高兴了。

　　感觉王皓不仅是在赤裸裸的炫耀，还是典型的得了便宜还卖乖。

　　要知道它这么可爱，可还在使用玄级至尊的传承，目前还没有地级至尊主动将传承送上门来。

　　老大天枢冷声道：“既然这小子不识抬举，那大家就动手好了，记住这小子跟都天老头有联系，为了避免夜长梦多，大家一起上，不留活口！”

　　其余六人点了点头，纷纷拔出武器向着王皓杀去。

　　当即，七道极端可怕的气息波动滚滚开来，虚空更是被震动的不停颤抖。

　　王皓眉头一挑，这地级宇宙众神的战力，完全可以媲美他们玄级宇宙的至尊。

　　这让他对付两三个没问题，可要是七个一起上，那他还真没多大把握。

　　小白咽了口口水道：“王皓，这些家伙敢出来抢劫，貌似很有底气，要不我们先战略转移吧！？”

　　“先让我看看这些家伙有多少本事！”王皓一跃而起，向着无极七星冲去。

　　“嗷……”

　　祖龙大吼一声，全身金光四射，化作一道剑光落在了王皓手中。

　　“铿……”

　　当即，一道清脆的剑鸣声自主宰之剑上悠悠响起，磅礴的剑气更是快速四散开来。

　　“第二剑，破军旋风斩！”

　　王皓大喝一声，漫天的剑气顿时化作一道璀璨夺目的剑光，携带着无法形容的凌厉剑意向着四面八方飞射而去。

　　无极七星脸色大变，这一剑弥漫而开的气息波动让他们心惊胆跳，实在让人无法跟一个武神的攻击联想在一起。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，几道攻击相撞，惊天的轰鸣声响起，虚空更是泛起一道道涟漪。

　　“噗哧……”

　　王皓喷出一口鲜血，被一股恐怖的气浪给击中，然后倒飞了出去。

　　老大天枢手中的长剑一指，淡然道：“小朋友，我在给你一次机会，你是交还是不交！”

　　王皓抹了一把嘴角的鲜血，讥笑道：“到我王皓手中的宝贝，还没有人能将它拿走。”

　　老二天璇冷声道：“那今天我们就做这第一人，让你知道不识抬举的下场。”

　　老三天玑开口道：“小子，你不要以为都天那老家伙罩着你，你就可以为所欲为，我告诉你，我们七兄弟可不怕都天那老家伙。”

　　王皓将佛门善果递给小白，“我现在就喂兔子，气也气死你们。”

　　“你真的要给本宝宝兔吃！？”

　　小白惊呼一声，心想，这绝对不是王皓的风格，难道他突然良心发现了？！

　　天枢惊叫道：“大家合体，绝对不能让他们将这两颗宇宙奇果吃掉！”

　　话音刚落，无极七星化作七道光芒汇聚在了一起，变成一个三米高的巨人，修为更是瞬间达到地级至尊。

　　同时，三米高巨人也不啰嗦，握紧拳头快速挥出。

　　这一拳蕴含霸道无比的气势。可毁天地，可破万敌的不败之拳。

　　“我去，七个合一个，修为更是到达了地级至尊，难怪不怕都天，这简直就是葫芦小金刚啊！”

　　王皓脸色大变，快速伸出左手的小拇指，对着那不败的一拳使出了天神一指。

　　“砰，砰……”

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响彻不休，可怕无比的力量波动在太空中鼓荡而开。

　　虚空更是不断的崩塌，一道漆黑的裂痕瞬间蔓延而出。

　　小白站在王皓肩膀上，快速吃着佛门善果，它现在可不管王皓有什么阴谋，先吃了再说。

　　当小白将佛门善果吃掉后，全身立马金光四射，那无敌的金身就在这一刻筑成了。

　　“哈哈，我的金兔无敌小盾牌终于好了！”王皓大笑一声，一把将小白抓住，然后挡在了自己面前……


第810章 你良心不会痛吗！？

　　“轰隆隆……”

　　漆黑的宇宙中，两道恐怖能量快速碰撞，惊天的轰鸣声震动虚空，泛起道道涟漪。

　　王皓举着小白抵挡无极七星的攻击，发现这个金兔无敌小盾牌虽小，但用起来却十分的顺手。

　　时间不长，虚空恢复了平静。

　　“嗝……”

　　小白打了个嗝，一道黑烟从嘴里冒了出来。

　　王皓收回小白看了看，满意的点头道：“不错，真的很不错，连点刮痕都没有，而且毛都没掉一根。”

　　小白瞬间暴走了，直接跳到王皓脑袋上又抓又挠。

　　它就不应该相信，王皓这个可是连小朋友零食都骗的混蛋会突然良心发现。

　　指望他良心发现，下辈子也不可能！

　　“兔子住手，你刚吃了我的佛门善果，现在就这样对我，你好意思吗！？”王皓气急败坏的大叫道。

　　小白气鼓鼓道：“那你用本宝宝兔当挡箭牌，你好意思吗！？”

　　“为什么不好意思？你现在又死不了，连点伤都不会有，挡一下怎么了！？”王皓狡辩道。

　　小白又是气到炸毛，不依不饶的对着王皓又抓又挠。

　　无极七星变化的三米巨人脸色无比凝重，他们没有想到王皓能挡住他们合力的一击，从而让那只兔子成功将佛门善果给吃掉了。

　　老二天璇的声音响起，“大哥，这小子能以武神修为力扛我们七人一击，可见天赋有多妖孽，现在得罪了他，应该怎么办！？”

　　老三天玑连声说道：“对啊！老大，要是这小子成长起来，那我们七兄弟可就有危险了。”

　　老四天权不甘心道：“这次可真是宝贝没得到，还惹来一身骚。”

　　老五玉衡叹了口气道：“谁能想到一个武神全力爆发出来，能抵挡地级至尊的一击呢！？”

　　老六开阳冷哼道：“虽然能抵挡我们的一击，但这小子体内的真气也消耗了九成多，最后要不是那只兔子筑成无敌金身，现在他已经死了。”

　　老七瑶光想了想道：“这小子的无耻大家都看见了，以后实力强大了，肯定会来报仇，要我说还是先下手为强。”

　　老大天枢沉默了会，方才道：“我也感觉必须杀了这小子，否则后患无穷，毕竟都天这老家伙不好惹。”

　　话音落下，无极七星化作的三米巨人再次抬起拳头，只是这次爆发出来的威力比上次上了好几十倍。

　　王皓和小白感觉事情不对劲，连忙停下了互怼。

　　王皓一脸认真道：“小白，这一击非同小可，你行不行！？”

　　小白气鼓鼓道：“本宝宝兔的体积就这么大，你觉得能防御这种大面积攻击吗！？”

　　王皓叹了口气，“都怪我没有将你养肥，看样子以后你的伙食要加大啊！”

　　小白眼睛瞬间亮了起来，连声问道：“你打算每天给本宝宝兔加多少根胡萝卜啊！？”

　　“胡萝卜！？”王皓连连摇头，“胡萝卜吃多了不长肉，只有兔饲料才长肉，我决定每天给加三包兔饲料。”

　　小白气鼓鼓的坐在王皓肩膀上，表示兔子不开心，没有五吨胡萝卜这事绝对不算完。

　　“去死吧！”

　　无极七星大喝一声，那蕴含霸道无比一拳瞬间挥出，所过的虚空中更是急速碎裂，完全承受不住这一拳。

　　“我去，挡不住，快点走！”王皓大叫一声，快速召唤出祖龙。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟，一个摇摆轻松躲过了那霸道无比的一拳，然后一个神龙摆尾带着王皓和小白快速离去。

　　小白转头看了无极七星一眼，不解地问道：“你的底牌那么多，只要想杀，这七人必死无疑，可现在为什么要走呢！？”

　　王皓含笑道：“你不觉得这七个家伙很有意思吗！？就先让他们陪我们好好的玩玩，打发无聊的时间。”

　　小白连连点头，兴奋地叫道：“这话说道不错，这七个家伙很有意思，以前在盘古宇宙时，可没有人敢抢劫我们，更没有人敢追杀我们。”

　　祖龙为无极七星默哀三分钟，被这一人一兔放过一马，也不知道是修了十世的福气，还是倒了八辈子血霉，反正它感觉是挺悲惨的。

　　老大天枢急声道：“不好，这小子要跑！”

　　老二天璇叫道：“快点解体，七星合一虽然能让我们实力大涨，可速度却不快，千万不能让这小子跑了。”

　　老三天玑说道：“这小子没有去找都天，这就是机会，我们一定要他灭掉，以绝后患。”

　　老四天权冷声道：“既然得罪了，那就不能让他跑了。”

　　老五玉衡叹了口气道：“现在只剩下一颗不灭魂果了，希望不要被吃才好。”

　　老六开阳想了想道：“这小子敢将佛门善果给兔子吃，那就说明他身上肯定还有重宝。”

　　老七瑶光赞同道：“这话不错，这小子妖孽程度震惊世人，要说身上没有重宝打死我都不相信。”

　　当即，三米高的巨人爆发出一道金光，然后化作七道流星快速追了出去。

　　王皓回头看了一眼，含笑道：“你们慢慢追吧！主宰之剑可是盘古宇宙孕育出的第一神器，要是能被你们追上，那还混个屁啊！”

　　“嗷……”

　　祖龙仰头发出一道龙吟，好似赞同王皓说的话，然后一个神龙摆尾速度再次加快，将无极七星远远的甩在身后。

　　小白好奇问道：“王皓，那我们现在去那里！？”

　　王皓指了一个方向，“我们去那边，我刚才用六壬神术算出，那边有位绝世美人。”

　　小白伸出五个手指，“五吨胡萝卜！”（兔子前爪有五个手指，后爪有四个手指）

　　王皓尖叫道：“兔子，你抢劫啊！以前帮我泡妹子，也就几根胡萝卜而已，现在用吨来算，你良心不会痛吗！？”

　　小白一脸嫌弃道：“当年是本宝宝兔年幼无知，所以才收几根胡萝卜，现在没有五吨绝对不帮忙。”

　　王皓痛心疾首道：“兔子，你太让我失望了，我们三年多的感情就这样被你用胡萝卜给糟蹋了。”

　　小白无语了，发现自己的道行还是太浅了，完全不是王皓的对手，两者之间差的不是等级，是境界……


第811章 这么巧？！

　　无极宇宙。

　　天欧星。

　　一颗商人们最喜欢的星球。

　　因为这里是一个庞大无比的跨宇宙交易中心。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响彻天地。

　　天欧星上的生命抬头看去，只见一条万米长的祖龙发出一道龙吟声，然后变成一把金色巨剑落入王皓手中。

　　见此一幕，天欧星上的商人眼前猛地一亮，纷纷上前套近乎。

　　“这位小兄弟，你来天欧星是旅游，还是买卖啊！？”

　　“小兄弟，老哥告诉你，天欧星上骗子多，奸商更多，你如果想卖剑，那一定要找我，我最诚实了。”

　　“小兄弟，别听他们的，你这把剑有了剑魂，可是上等货，卖给我天剑阁，这才不算明珠暗投。”

　　“小兄弟，你可以去打听打听，我开出的价最公道……”

　　“……”

　　王皓没有理会这些奸商，而是仔细感应这个星球上散发出来的能量。

　　这是一种比灵气更加强大的能量，吸收起来也特别的容易。

　　系统声音响起，“这是仙气，比灵气高一级，地级宇宙的标配。”

　　王皓恍然的点了点，瞬间明白那些低级宇宙的生命为什么要跑到高级宇宙来了，原来是为了仙气。

　　小白站在王皓的肩膀上，好奇是看着这些奸商，什么三条腿的蛤蟆，长翅膀的乌龟，三个脑袋的狗……

　　反正奇形怪状，什么类型都有，但全都没有它可爱。

　　就在这时，一股寒气袭来，让人有种掉入冰窟窿的感觉。

　　王皓转头看去，只见一位身穿白色短袖衬衫，下身一条蓝色的裙子的冷艳女子正向他走来。

　　虽然穿着非常简单，但耐不住人家长得好看，还有超一流身材，尤其是蓝裙下两条肉感十足的白皙大长腿，更是让王皓眼前一亮。

　　“哎呀，都说女人美不美，首先看大腿，就这双极品大长腿，我能玩一年！”

　　王皓风骚的甩了甩头，坐等这位被他的魅力折服美女主动送上门。

　　一只三条腿的蛤蟆大笑道：“我说小兄弟，就你还玩一年！？我告诉你，你能碰一下不死那就不错了！”

　　王皓好奇问道：“什么意思！？”

　　三条腿蛤蟆笑道：“这女子名叫月璃，是传说中的冰灵圣体，身体那叫一个奇寒无比，就算是地级宇宙的天道碰一下，都要废一条手臂，你觉得你能撑几秒啊！？”

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，感觉自己这次算是白来了。

　　这美人是美，可却是个冰块，不能嘿嘿嘿，真是太可惜了。

　　小白的兔耳朵瞬间垂了下来，感觉这次没有胡萝卜进账了。

　　就在这时，月璃来到王皓面前，面无表情道：“我看上了你的剑，你卖不卖！？”

　　“不卖！”王皓果断摇头。

　　“那打扰了！”月璃点了点头，然后转身就走。

　　王皓傻眼了，这未免也太干脆了吧！？说好被他魅力折服的呢！？这样很打脸好不好！？难道这个冰块打算玩欲擒故纵！？

　　不过，他就喜欢这口！

　　“这位小姐姐，你等等！”王皓连忙叫住月璃，“买卖不在仁义在，大家坐下来吃个饭如何！？”

　　月璃柳眉微皱道：“我被人追杀，不想连累他人。”

　　“这么巧！？”王皓来了兴趣，“我也被人追杀！”

　　周围众人目瞪口呆的看着王皓，感觉这小子太不要脸了，哪有人这样搭讪妹子的啊！？

　　月璃冷哼道：“哼，又一个无耻流氓，难道你们真以为现在女人都很随便吗！？”

　　话音刚落，一道怒吼声响起，“臭小子，我看你往那里跑！”

　　众人抬头看去，只见无极七星从天而降，一脸怒气的向着王皓杀来。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这小子还真被追杀啊！”

　　“我原本以为遇到情圣了，谁知道遇到一个短命鬼。”

　　“这是无极七星，是出了名的强盗，被他们盯上无一幸免。”

　　“没错，尤其是他们的七星合一，更是可战地级至尊。”

　　“这小子怎么会招惹无极七星，这简直是老寿星喝砒霜嫌命长啊！”

　　“大家快闪开，不要被殃及池鱼！”

　　“……”

　　王皓阴阳怪气道：“哎呦喂，现在的女人真是太自恋了，难道她们真的以为天下男人都会围绕她们转吗！？”

　　月璃俏脸微红，连忙道歉：“不好意思，是我错怪你了！”

　　王皓得理不饶人，一副明白真相的表情，“我说这位小姐姐，你不会是看上了我，所以找借口来买剑，还透露自己被追杀，是想要我来了英雄救美，然后你顺势提出以身相许……”

　　“你……”

　　月璃脸色瞬间冷了下来，一股寒气瞬间席卷全场。

　　全场众人汗颜了，感觉月璃一点也没有冤枉这小子，这就是个臭不要脸的流氓，还是特别自恋的那种。

　　“吼……”

　　就在这时，一道震动天地的兽吼声响彻天地，将天地间的喧杂彻底掩盖。

　　“轰隆隆……”

　　同时，无数道雷霆咆哮而出，化作雷龙游走于天际间，照耀整个苍穹。

　　“这是……”

　　无极七星瞳孔猛地一缩，连忙停下对王皓的攻击，神情戒备的看着天空。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，又一道轰鸣声响起，只见天空中一只巨大的爪子探出，苍茫大地瞬间为之颤抖，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　王皓目瞪口呆的望着那道犹如擎天之柱般的巨爪，他不知道这是什么妖怪，但就这一只爪子就比万米长的祖龙还大，尤其是上面凝聚的恐怖威压，更是能崩裂这片苍穹。

　　王皓呆呆地问道：“这位月璃小姐姐，这不会就是追杀你的人吧！？”

　　月璃双眸闪烁出一道寒光，“你说对了，他们就是追杀我的人！”

　　“你比我牛逼！”王皓给了月璃一个大拇指，然后冲着天空大叫道：“那谁谁谁，我能问一下，要是帮你们抓住这位月璃小姐姐，有没有奖励啊！？”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这绝对是他们见过最无耻的人没有之一……


第812章 绝对不能亏

　　无极宇宙。

　　天欧星。

　　山崩地裂，好似世界末日提前到来。

　　天空中无尽雷霆盘踞，磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　不少人承受不住这股威压，直接脸色苍白的跪了下来。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，我南宫羽既然亲自出手了，那里还需要他人帮忙……”

　　“我去，这是看不起我啊！”王皓立马不高兴了，气哼哼道：“既然没钱赚，那我就赚个名声，来个救美的英雄好了，反正绝对不能亏。”

　　月璃淡然俏脸上泛起一道黑线，感觉这小子就是个无利不起早的奸商。

　　“吼……”

　　就在这时，一道惊天的兽吼声响起。

　　只见苍穹之上的巨爪破开漫无边际的雷霆，随后一尊巨大的白虎缓缓而现。

　　那庞大如同山岳般的体积，让天欧星上的所有生物匍匐在地。

　　尤其白虎那充满杀戮的眼神，睥睨世间一切生灵，让整个天地都为之颤抖。

　　王皓好奇的打量着这只庞大无比的白虎，周身环绕着道道神光，四肢如山岳般粗壮，虚空中一道道涟漪鼓荡而开，好似整个天地都无法承受住它施放出来的威压。

　　小白拍了拍胸口，松了口气道：“还好本宝宝兔不够它塞牙缝，应该算是安全了。”

　　王皓一脸嫌弃道：“兔子，你可是拥有无敌金身，怕个球啊！”

　　小白猛地想起来，一脸兴奋道：“对哦，本宝宝兔已经今非昔比了……”

　　王皓无情打击道：“如果你被吃掉，而有死不掉，那只能从那里出来了……”

　　小白突然停下，然后连连摇头，表示自己坚决不从那里出来，而且还是亲眼看着自己从那里被排出来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道轰鸣声猛地响起，只见一道雷电劈中白虎的脑袋，一名身着黑衣，身躯挺拔的少年出现。

　　他脸上带着一抹自信的笑容，好似世间的一切全都在他的掌控中一般。

　　尤其是全身散发出来的贵族气息，更是让人有种想要跪拜的冲动。

　　无极七星瞳孔猛地一缩，惊呼道：“六道之子，南宫羽，还有畜生道领主，白虎神兽！”

　　话音刚落，全场沸腾声瞬间响起。

　　“居然是六道之子，南宫羽，他来天欧星干什么！？”

　　“是为了月璃而来，据说南宫羽见到月璃的第一眼，就发誓今生非她不娶。”

　　“我草，月璃可是传说中的冰灵圣体，这南宫羽不怕冻死啊！”

　　“也许这就是爱吧！反正我没体验过。”

　　“冰灵圣体是触不可及，但只要散去体内的寒冰之力，就可恢复正常。”

　　“这不可能，月璃绝对不会答应这种要求。”

　　“没错，要是散去寒冰之力，那月璃就废了。”

　　“所以南宫羽恼羞成怒，就打算抓住月璃，然后强行散去这寒冰之力。”

　　“我去，本以为是个爱情故事，结果却变成了纨绔大少折磨冰美人。”

　　“谁说不是，现在南宫羽带着白虎神兽而来，这下月璃完蛋了。”

　　“……”

　　“六道之子！？”王皓一脸疑惑，忍不住问道：“月璃小姐姐，这天道之子我听过，这六道之子是什么意思啊！？”

　　月璃脸色凝重道：“六道之子就是六道主宰的儿子，也是天圣神族的少族长。”

　　“天圣神族！？”王皓一脸意外，“无极宇宙也有天圣神族！？”

　　月璃疑惑道：“怎么了？有什么问题吗！？”

　　王皓摇了摇头，询问系统这是怎么回事。

　　系统回答道：“每个宇宙从诞生之初就存在六道轮回，可六道轮回的主人只有一个，而谁都想当最权威的六道主宰，所以失败的天圣神族就开始移居其他宇宙。”

　　王皓不解问道：“他们又不是这个宇宙中人，宇宙法则怎么会认同他们当六道主宰！？”

　　系统反问道：“难道宿主没有听说过，有钱能使鬼推磨吗？只要带上一些法则晶石，那么弄一个本宇宙的身份证完全没问题。”

　　“我草，还能只要玩！”

　　王皓惊呆了，这简直就是赤裸裸的行贿啊！

　　系统说道：“当然可以，你不觉得这样很划算吗！？”

　　王皓想了想，感觉这买卖还真不吃亏，不仅能得到法则晶石让宇宙进化，还能收获一批天圣神族的强者，这简直就是一箭双雕啊！

　　就在这时，南宫羽阴冷的声音传来，“月璃，赶紧跟我回家，否则别怪本少不客气。”

　　“南宫羽，你真以为吃定我了吗！？”

　　月璃冷哼一声，一道恐怖的寒气瞬间席卷全场。

　　四周的商人根本承受不了这股寒气，纷纷退后上千米才能保命。

　　可片刻后，所有人都震惊了，只见王皓站在月璃身边跟没事人一样。

　　王皓摸了摸脸，好奇问道：“都这样看着我干什么！？难道我又变帅了！？”

　　话音刚落，全场众人鄙视的眼神纷纷投来，然后议论声跟着响起。

　　“这是怎么回事！？这小子怎么能承受这种级别的寒气！？”

　　“我听过一个传说，冰灵圣体唯有纯阳圣体敢娶。”

　　“难道这小子是纯阳圣体！？”

　　“很有可能，否则无法解释他为什么能站在月璃身边。”

　　“不是有可能，而是肯定，这小子一定是纯阳圣体。”

　　“不错，地级宇宙的天道都不敢碰月璃，现在这小子才武神修为，这要不是纯阳圣体，打死我都不相信。”

　　“纯阳圣体可是传说中的体质，这是能超越宇宙之主的体质啊！”

　　“超越又如何，这能不能活下去还是未知数了。”

　　“不错，我感觉等下南宫羽必定不会放过这小子。”

　　“废话，你会放过一个有能力惦记你老婆的男人！？”

　　“这话不错，尤其是这小子怎么看都不像好人，特别像隔壁老王。”

　　“如果没有白虎，这小子还有活命机会，现在没戏了。”

　　“真是可悲，超级妖孽还没开始自己的传奇，就这样结束了。”

　　“这个故事告诉我们，天赋再好，也比不上一个好爹。”

　　“……”

　　月璃震惊无比的看着王皓，她真心没想到，这个臭流氓会是纯阳圣体，她命中注定的克星。

　　南宫羽脸色阴冷道：“白虎，给本少杀了这个混蛋。”

　　“吼……”

　　白虎仰头大吼一声，天地瞬间剧烈震动起来。

　　月璃脸色大变，冲着王皓叫道：“快点走！”

　　无极七星幸灾乐祸起来，这下他们的心腹大患算是彻底消除了。

　　王皓不慌不忙的掐出一道指决，调笑道：“用畜生道领主来攻击六道主宰，这事亏你想的出来……”


第813章 快乐的小母猪

　　“六道主宰！！”

　　全场众人惊呼一声，然后将一道道佩服的目光送给王皓。

　　“这小子够种！居然敢自称六道主宰！”

　　“什么意思！？”

　　“南宫羽可是六道之子，这小子就说他是六道主宰，这下懂了吧！”

　　“我草，我明白了，这小子说自己是南宫羽老爸！”

　　“这小子有麻烦了，南宫羽必定会将他碎尸万段。”

　　“万一这小子真的是六道主宰呢！？”

　　“主宰个屁，你见过二十岁的六道主宰啊！？”

　　“那不就是说，这小子装逼过头了。”

　　“简直是牛逼火箭冲上太空，还是单程票，再也下不来了……”

　　“……”

　　南宫羽脸色阴冷的可怕，怒吼道：“白虎，不要给本少杀了他，本少要折磨他，让他求生不得求死不能……”

　　“吼……”

　　白虎仰天大吼一声，以排山倒海般的恐怖气势扑来。

　　王皓一脸无辜的看向月璃，“我说我没说谎你信吗！？”

　　月璃果断摇头，表示自己不相信。

　　“算了，事实证明一切！”王皓叹了口气，然后脸色一正，对着白虎用力一点，“畜生道神通，万兽王印！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，天地风云变色，电闪雷鸣声震耳欲聋。

　　同时，一道道仙气快速汇聚到王皓身后，形成了一个金色“王”字，上面散发出来的气息让在场的妖兽全都匍匐在地。

　　白虎也突然停了下来，恭敬的弯曲前肢，好似在跪拜一样。

　　这一刻，全场彻底沸腾了。

　　“怎么可能！”

　　“这是六道神通中的万兽万印，一印出妖兽尽臣服！”

　　“能领悟畜生道神通，这也就意味着，这小子少说领悟了四门神通。”

　　“难道他真是六道主宰！？”

　　“不可能，我游历三百多个宇宙，可从未听说有人能在二十岁领悟全都六道轮回。”

　　“不要说了，大家还是看着吧，这小子神秘的很，看样子也不是一般人。”

　　“没错，大家看戏！”

　　“……”

　　小白坐在王皓肩膀上一脸茫然，为什么它没有任何感觉呢！？难道它的可爱能无视万兽王印！？

　　月璃杏目闪烁着震撼的光芒，她发现这个少年实在太神秘了，身上就好像一个大宝藏一样，让人想不断的去挖掘。

　　“怎么会这样！？”

　　无极七星额头上泛起丝丝冷汗，这不管王皓是不是六道主宰，但他是天圣神族这一点绝对毋庸置疑。

　　而天圣神族在无极宇宙那可是超级大势力，得罪他们无疑等于自掘坟墓啊！

　　老二天璇咽了口口水道：“老大，我看我们还是去其他宇宙躲一躲吧！？这天圣神族，我们可得罪不起啊！”

　　老大天枢想了想道：“不着急，这少年虽然是天圣神族，但他得罪了天圣神族的少族长，恐怕不会有什么好结果。”

　　其余几人赞同的点了点，感觉老大说的有道理。

　　要知道，这位南宫羽少族长，那可是出了名的小心眼，得罪了他等于半只脚踏入六道轮回了。

　　“哼！”

　　南宫羽冷哼一声道：“既然你是天圣神族中人，那还不快点跪下拜见少族长！”

　　“我草！”王皓爆了声粗口道：“老子不要脸的人见多了，可从未见过你这种厚颜无耻之人！”

　　月璃额头上泛起一道道黑线，心里疯狂的吐槽，这南宫羽的不要脸跟某人比，简直差了十万八千里好不好！

　　南宫羽脸色阴冷，道：“白虎，上去给本少撕了他，本少要告诉所有人，不听少族长命令的人是什么下场。”

　　白虎眉头皱起，沉声道：“这人有万兽王印，我无法对他出手！”

　　“那本少就击碎它好了！”

　　南宫羽风骚的一甩头，掐出一道指决，对着金色“王”字用力一点。

　　“白痴，全都给我跪下！”

　　王皓厉喝一声，一股绝强的气息瞬间爆发，尤其是额头上居然浮现出现了一个金色“六”字。

　　南宫羽瞳孔猛地一缩，一股来自灵魂深处的绝对压制瞬间涌上心头，让他慢慢弯曲双膝，最后跪倒在了地上。

　　“六道主宰！！”

　　这一刻，全场所有人纷纷倒吸一口凉气，再也无人敢质疑王皓六道主宰的身份。

　　月璃掩唇惊呼道：“他居然真是六道主宰，我的天啊！”

　　南宫羽双目瞪圆，尖叫道：“不可能，你怎么可能领悟六道轮回呢！？”

　　“真是啰嗦！”

　　王皓撇了撇嘴，掐出一道指决，对着南宫羽轻轻一点，“我以六道主宰之名，赐你进入畜生道，来世做一只快乐的小母猪！”

　　全场众人惊恐的看着王皓，然后不自觉的退后两步。

　　感觉这位六道主宰的腹黑程度，简直让人毛骨悚然啊！

　　堂堂六道之子居然被送入畜生道，还是做一只吃了睡，睡了吃，吃完生小猪的母猪，这丧心病狂的程度简直令人发指啊！

　　“不要，老爸救命啊！”

　　南宫羽惊恐的大叫起来，他可是高高在上的六道之子，怎么能去做畜生了呢！？还是母猪！

　　然一道金色光圈已经将南宫羽包围了起来，显然六道轮回的转世程序已经启动了。

　　白虎连忙开口道：“这位六道主宰，大家都是一家人，没必要搞的如此僵吧！？”

　　王皓撇了白虎一眼，淡淡道：“你也想去做只快乐的小母猪！？”

　　白虎吓的连连摇头，然后退到一边不敢在放一句屁。

　　同时，白虎也自我安慰起来，不是它怕王皓，而是王皓有六道主宰的身份加持，能百分之百的压制它，所以它才拿王皓没办法。

　　就在这时，一道豪爽的大笑声响起，“哈哈，我天圣神族又出了一位六道主宰，还是个少年天才，真是可喜可贺，只是没必要玩这么大吧！？要是小儿有什么得罪之处，我带他向小友道歉如何！？”

　　全场众人大惊，这不用想也知道一定是南宫羽的老爸，那位六道主宰来了！

　　只是不知道这位少年六道主宰会不会给对方的面子呢！？

　　想到这里，全场所有人的目光全都落在了王皓身上……


第814章 引爆人间

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中的雷龙不断翻腾，狂暴的轰鸣声响彻天地。

　　众人抬头看去，只见半空中出现一名身着白衣，身躯挺拔的中年男子。

　　他周身环绕着恐怖的滔天气息，无穷无尽的威压自上而下，好像一尊唯我独尊的神明，让人忍不住想要下跪膜拜。

　　最让人感到心惊胆颤的是，这中年男子的双眸犹如星空般深沉，一股压抑无比的气息在众人心头蔓延而出。

　　这使得在场众人纷纷低下头，不敢看向这名中年男子。

　　“吼……”

　　白虎大吼一声，庞然大物般的身体突然变小，然后跳到中年男子的肩膀上撒娇，好似受委屈的小朋友。

　　中年男子揉了揉白虎的脑袋，安慰道：“好了，老伙计，现在没事了。”

　　南宫羽急声尖叫道：“老爸救我，老爸快点来救我……”

　　中年男子宠溺的摇了摇头，掐出一道指决对着南宫羽轻轻一点。

　　当即，六道轮回停止运转，但金色光圈化并没有消失，依旧将南宫羽紧紧的困住。

　　南宫羽急声道：“老爸，这是怎么回事啊！？”

　　中年男子脸色大变，惊呼道：“这怎么可能，这少年领悟的六道轮回等级居然跟我相同！”

　　话音刚落，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“我草，这少年到底是何方神圣，居然能领悟这种级别的六道轮回！”

　　“我听说六道主宰分天地玄黄四级，对应着四大等级的宇宙。”

　　“也就是说，我们无极宇宙的六道主宰属于地级！？”

　　“没错，地级六道主宰就算在天圣神族的总部也十分稀有，他们都需要历经几百万的苦修方能成功。”

　　“几百万年！？你确定没有说错！？”

　　“没有错，能几百年万成为地级六道主宰的人那都是超级妖孽，一般都需要上千万年，几亿年才能领悟。”

　　“我草，那这二十岁就领悟是什么鬼！？”

　　“这个是盖世妖孽，不能当人看！”

　　“就算不当人看，我也感觉不真实。”

　　“呃，那你就当自己做梦好了！”

　　“……”

　　王皓眉头微皱，呼叫系统询问这神通等级是怎么回事。

　　系统回答道：“神族的神通能划分为四大等级，也就是天地玄黄，目前宿主的六道轮回，上帝之手全都属于地级。”

　　王皓忍不住问道：“那要是我的地级神通，遇到天级神通会怎么样！？”

　　系统鄙视道：“废话，当然是被压着打，要不然还分等级干什么！？”

　　王皓叹了口气，终于知道自己的嚣张是跟谁学的了，原来是被系统带坏的。

　　系统心中破口大骂，这混蛋还能不能要点脸！？它教导的科目是如何成为大反派，不是教他如何做个没节操的贱人！

　　月璃一脸震惊的看着王皓，感觉这个神秘的少年越来越神秘了，不仅拥有纯阳圣体，更是领悟了地级六道轮回，最不可思议的是，他的年轮才二十岁。

　　无极七星脸色巨变，忍不住开始悄悄向后退去。

　　他们发现这个少年实在太恐怖了，跟他打交道这心脏承受不了啊！

　　中年男子一脸严肃的抱拳道：“我是无极宇宙，天圣神族的族长，南宫天，请问阁下是谁！？”

　　“你管我是谁了！”王皓气哼哼叫道：“大家同是地级六道主宰，可你居然明目张胆的停下我的六道轮回，这是不是太嚣张了啊！？”

　　全场众人汗颜了，现在到底谁在嚣张，这家伙心里就没点逼数吗！？

　　南宫天双眸闪烁出一道寒光，冷声道：“如果今天阁下不说清楚，那就不要怪我不客气了。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场的沸腾声又再次响起。

　　“六道主宰这是要动手了吗！？”

　　“废话，这一山不能容二虎，两个地级六道主宰肯定要死一个。”

　　“那这少年不是完蛋了！”

　　“废话，这少年肯定死翘翘了，就算两人都是地级六道主宰，可这修为摆在那里。”

　　“不错，南宫天可是无极宇宙第二高手，这少年绝对不是他的对手！”

　　“错了，现在宇宙之主死了，南宫天就是第一高手。”

　　“这少年不是败在天赋上，而是败在时间上。”

　　“没错，只要给这少年百年时间，那南宫天必败无疑。”

　　“可惜，南宫天不会等他百年，他一定会斩草除根！”

　　“这次这位少年没有翻盘的机会了，真是太可惜了。”

　　“……”

　　无极七星瞬间又惊喜了，感觉自己就好像做过山车一样，一会惊喜，一会惊吓。

　　不过，他们相信只要南宫天出手，那么王皓必死无疑，绝无任何意外。

　　毕竟两者的修为差距实在太大，王皓根本没有任何翻盘的可能。

　　王皓掐出一道指决，然后啪的一声双手合十，含笑道：“对我不客气？那就要看你能不能接下我这一招了。”

　　全场众人立马来了精神，目光紧紧的盯着王皓。

　　经过刚才的几件事，他们全都发现，每当人们认定王皓必死无疑时，这家伙总能奇迹般的将剧情翻转过来。

　　现在王皓既然敢说这种话，难道他还有什么手段对付南宫天不成！？

　　就在这时，一道道阴冷的气息从王皓体内释放了出来，使得在场众人忍不住打了一个寒颤，心中不知为何有种不详的预感。

　　南宫天瞳孔猛地一缩，尖叫道：“小子快住手，你要是毁了六道轮回，那六道轮回中的鬼魂必定危害人间，而且六道轮回要是毁了，你的神通也就没用了。”

　　“没用就没用，反正我的神通又不止一个六道轮回，有什么好怕的啊！”王皓嘴角泛起一抹好看的微笑，然后大喝一声道：“以我六道主宰之名，六道轮回引爆人间！！”

　　“我草！！”

　　全场众人集体爆了声粗口，本以为有什么精彩大片可看，谁知道这混蛋居然要引爆六道轮回。

　　同时，所有人都感觉自己今天出门一定是没看黄历，否则怎么会遇到这种一言不合就引爆六道轮回的疯子……


第815章 为何如此优秀

　　无极宇宙。

　　天欧星。

　　“轰隆隆……”

　　天空中风云变色，电闪雷鸣。

　　一道道狰狞的裂痕不断在虚空中蔓延开来，呜呜的鬼泣声更是不断响起。

　　“救命啊！”

　　星球上的生命惊恐的呼救，然后疯狂的乱窜，恨不得爹妈多给他们生出两条腿出来才满意。

　　王皓双手合十，大喝一声：“六道轮回，给我爆！！”

　　“等等！”

　　南宫天急声大叫，可惜一切都太迟了。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，连绵不绝的轰鸣声响彻天地，虚空更是不断的坍塌。

　　一道道鬼影从裂痕中不断涌出，然后飞速冲向那些活人，快速啃食起来。

　　见此一幕，全场众人惊恐的尖叫起来。

　　“我的妈呀，快来救救我啊！”

　　“六道轮回被引爆，厉鬼危害人间，灾难降临了！”

　　“现在六道轮回完了，这也意味着死后不能轮回了。”

　　“我的天啊，这混蛋到底做了什么孽啊！”

　　“我怎么就遇到这种疯子了，居然一言不合就引爆六道轮回。”

　　“不要说了，快点跑吧！”

　　“能跑那里去？现在六道轮回爆了，鬼魂到处都是，我们能跑那里去！？”

　　“去其他宇宙，这是唯一的活路。”

　　“这个主意好，先去其他宇宙避难，等六道轮回修复好，我们再回来。”

　　“……”

　　随着六道轮回的崩塌，南宫羽也挣脱了出来。

　　只是当南宫羽见到眼前的一幕时，立马就被吓傻了。

　　他本以为自己够嚣张，可当他遇到这位爷后，才知道什么叫人外有人，山外有山。

　　南宫天肩膀上的白虎抹了一把头上的汗水，暗自庆幸还好刚才没招惹这位爷，否则现在保不准就变成了一只快乐的小母猪。

　　“我的妈呀，这到底是什么疯子啊！？”

　　无极七星脸色惊恐万分，感觉自己就是幸运女神的亲儿子，这追杀了王皓居然还能活命，真是奇迹啊！

　　月璃柳眉皱起，实在不知道现在是该离去，还是该留下来。

　　毕竟王皓和南宫羽对上，完全是因为她。

　　“叮咚，恭喜宿主引爆六道轮回，使得鬼魂祸乱人间，获得1亿宇宙点。”

　　王皓眼睛猛地亮起，这地级宇宙的就是地级宇宙，这才引爆一个六道轮回就比毁灭一个玄级宇宙的奖励还多，要是毁灭了，那还不得赚翻了啊！

　　就在这时，一道怒吼声响起，“南宫天，你这个混蛋，居然敢引爆六道轮回，将万千厉鬼引入我人间。”

　　南宫天也怒吼起来，“天道，你不会动脑子吗！？六道轮回毁了，对我有什么好处？！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道雷鸣声响起，只见一道白发老者阴沉着脸出现，这就是无极宇宙的天道。

　　天道脸色阴沉道：“除了你，还有谁能毁灭六道轮回！？”

　　南宫天一脸无奈道：“我们宇宙又出了一个六道主宰，而且还是个地级六道主宰，刚才就是他引爆了六道轮回。”

　　天道怒斥道：“你当老夫是白痴啊！？要是我们宇宙出了一个地级六道主宰，你觉得老夫会不知道吗！？”

　　“什么！？”南宫天愣住了，“你说我们宇宙没有诞生新的地级六道主宰！？”

　　天道劈头盖脸道：“你是天圣神族的族长，这有没有人领悟六道轮回，你会不知道吗！？”

　　“那这小子是谁！？”南宫天一脸懵逼的看向王皓。

　　“看着我干什么！？我可不会什么六道轮回！”王皓一脸无辜道：“要是你们不相信，我可以对天发毒誓，要是我现在能用出六道轮回，必将不得好死。”

　　四处逃命的人差点跌倒在地，这混蛋刚将六道轮回炸了，要是现在还能用六道轮回，那尼玛才叫真见鬼了。

　　南宫羽目瞪口呆，十分很想知道，同样是天圣神族中人，为何这家伙会如此优秀！？

　　就在这时，一道无上的声音响起，“别管这少年是谁了，还是赶紧想办法将六道轮回重新建立起来，否则人间距离灭亡也不远了。”

　　天道，南宫天连忙应答道：“是，宇宙意识！”

　　天道忍不住问道：“这六道轮回要如何重新建立！？”

　　南宫天揉了揉眉心道：“想要快速修复六道轮回，那只能去抢夺其他宇宙的六道轮回了。”

　　天道急不可耐道：“那我们就快点去召集各大至尊，然后商讨攻打那个宇宙。”

　　“等等！”南宫天双眸闪烁出一道寒光，冷声道：“我要先将这小子封印起来，然后等我回来一点点的折磨他，否则难泄心头之恨。”

　　“你快点，我先去召集至尊了！”天道不耐烦的摆了摆手，然后消失在了原地。

　　南宫天掐出一道指决，沉声道：“六道封印，出！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，天地仙气暴动，快速向着王皓汇聚。

　　王皓眉头一挑，双腿猛地蹬地，快速闪躲起来。

　　然就在这时，一道道金色线条从四面八方涌了上来，然后快速组成金色囚笼将他关在了里面。

　　王皓也不含糊，抬起手中的主宰之剑快速砍向金色囚笼。

　　“叮叮叮……”

　　两者接触，金属相交声响起，火光四散了一地，可金色囚笼却一点痕迹都没有。

　　同时，一股莫名的能量快速顺着主宰之剑涌上王皓，使得王皓身体不断抽搐，就好似触电一般，最后跌倒在地。

　　小白连忙问道：“王皓，你没事吧！？”

　　王皓摇了摇头，表示没事。

　　“小子，你不用白费力气了，我的六道封印就算是地级至尊也休想挣脱开来，还是等我回来慢慢折磨你吧！”南宫天冷哼一声，然后消失在了原地。

　　“哈哈……”南宫羽哈哈大笑道：“小子你最终还是落入了本少手中，这下看本少如何折磨你。”

　　王皓玩味笑道：“你真认为吃定我了吗！？信不信我等下出去将你揍一顿啊！？”

　　南宫羽心头猛地一跳，对这位爷说出来的话，居然有种莫名的信任。

　　王皓撇了撇嘴，感觉这家伙真的一点都不好玩。

　　不过，王皓心中却在想，这无极宇宙的高手都去攻打其他宇宙了，那他们家里的宝贝……


第816章 你出力，我收钱

　　天欧星。

　　所有生命全都忙着逃命，到处混乱不堪。

　　王皓被困在金色囚笼中，边上只剩下南宫羽，月璃两人，其他生命早就跑的无影无踪了。

　　只是王皓一点也没有被封印的觉悟，拿出一张躺椅悠闲的躺在上面，并且手中还玩着一个游戏机。

　　小白忍不住问道：“王皓，我们什么时候离开这里啊！？”

　　王皓翻了翻白眼，没好气道：“我刚将六道轮回引爆了，这会都快累死了，先让我休息一下再说。”

　　“哦！”

　　小白点了点兔脑袋，然后抱着胡萝卜开吃起来。

　　月璃柳眉微皱，实在搞不懂王皓的自信来自那里。

　　要知道这个封印可是出自南宫天之手，就算是地级至尊也休想挣脱出去。

　　可王皓如此气定神闲的样子，却又让她的内心开始动摇了。

　　毕竟先前王皓说的事，所有人都认为不可能。

　　但最后王皓却真的做到了，把所有人的脸，打的那叫一个噼里啪啦的响。

　　所以她真不知道，王皓能否逃出南宫天设下的封印。

　　南宫羽回过神来，冷哼道：“小子，你少在这里吓唬本少，本少就不相信你能从我老爸的封印中出来。”

　　“白痴！”

　　王皓给了南宫羽一个鄙视的眼神，然后继续玩游戏。

　　“小子，你有种，本少等下就回家准备刑具，然后等我老爸回来，保证让你生不如死！”南宫羽冷哼一声，将目光落在了月璃身上。

　　月璃淡淡道：“白虎神兽被你爸带走，还有六道轮回也被毁，你的神通已无用，所以现在的你根本不是我的对手，不想死就赶紧滚。”

　　“月璃，今天有这小子捣乱，所以我拿你没办法，不过你等着，本少一定会得到你。”南宫羽丢下一句狠话，然后冲天而去。

　　月璃来到金色囚笼前，脸色平静道：“这次不管怎么说，是我欠你一个人情，我会想办法将你救出去。”

　　王皓放下游戏机，含笑道：“我不用你救，只要你以身相许就好了。”

　　月璃默默转身离去，清冷的声音传来，“我们不适合，你还是去找别的女人吧！”

　　王皓叫道：“什么叫不适合啊！？你都还没有试一下，万一尺寸刚刚好呢！？”

　　月璃没有回答，只是心中忍不住叹了口气，就凭王皓是纯阳圣体，他们这辈子就注定了会纠缠不清。

　　王皓一脸不高兴，“这年头的女人真是太坏了，将我撩完就跑，还不给做羞羞的事，简直丧心病狂啊！”

　　“咳咳……”

　　就在这时，一道咳嗽声响起。

　　王皓转头看去，只见太虚这个老和尚不知何时站在了他身边。

　　“你怎么会在这里！？”王皓忍不住问道。

　　太虚双手合十道：“阿弥陀佛，老衲奉了天道之命过来帮小友。”

　　王皓嘴角轻挑，含笑道：“果然还是我家小露露最可爱，走到哪里都惦记着我。”

　　太虚打量着金色囚笼，啧啧笑道：“没想到小友刚引爆无极宇宙的六道轮回，就被封印在此，真是可喜可贺啊！”

　　王皓一脸嫌弃道：“这都被封印了，算哪门子可喜可贺啊！？”

　　太虚露出一抹笑意，“小友刚做了件坏事，立马就遭到报应了，这还不算可喜可贺吗！？”

　　王皓翻了翻白眼，呼叫系统将宇宙星图升级。

　　“叮咚，恭喜宿主使用四次超级升级机会将宇宙星图升级，使用范围，可在所有地级宇宙中使用，并且无视天下任何封印。”

　　下一秒，王皓消失在了金色囚笼中，出现在了太虚面前。

　　太虚先愣了下，然后一脸悲痛道：“祸害留千年啊！”

　　王皓摆了摆手，“不要耍宝了，我问你，你有没有兴趣跟我一起合作？！”

　　“合作！？”太虚又是一愣，然后连连摇头道：“老衲绝对不会跟你这个祸害合作，让我佛门的声誉毁于一旦。”

　　王皓上前勾住太虚的脖子，含笑道：“我说太虚和尚，你不要那么的死心眼，要知道现在可是将佛门发扬光大的好时机啊！”

　　太虚一脸不解问道：“这是何意！？”

　　王皓解释道：“现在的无极宇宙是厉鬼为祸人间，要是你手下的和尚去抓鬼灭鬼，这不就发扬光大了吗！？”

　　太虚用极度怀疑的目光看着王皓，“佛法的确能灭鬼，可老衲怎么感觉这里面有什么阴谋啊！？”

　　王皓摆了摆手，“那里有什么阴谋，我只是打算开一家佛门抓鬼公司，收点香火钱，然后拆分上市，捞一笔钱而已。”

　　太虚怒道：“我佛门是普渡众生的地方，不是你赚黑心钱的地方。”

　　王皓怒怼道：“谁赚黑心钱！？我这不是帮他们驱鬼了吗！？”

　　太虚涨红着脸叫道：“我们佛门救人从不求回报，讲的是四大皆空，不能像你这样功名利禄之心如此之重。”

　　王皓双手合十道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，你们和尚只管去抓鬼，我保证一毛钱也不会给，好成全你们的四大皆空，至于这香火钱我保证全都收下，让我一个人入这红尘地狱。”

　　小白也装模作样的双手合十，“阿弥陀佛，本宝宝兔也愿入这红尘地狱！”

　　太虚泪流满面，这佛门教导人向善的禅语，就这样被这个混蛋给曲解含义了。

　　王皓不耐烦道：“太虚，公司成不成立给句痛快话，要是行的话，你出力，我收钱，要是不行，大家一拍两散，你回家打包走人，不要在我家白吃白住。”

　　太虚心中那叫一个气，早知道这混蛋如此没节操，当初就应该抱着拼个鱼死网破的决心跟他斗到底。

　　可惜世上没有后悔药，现在说什么都迟了。

　　为了天佛宇宙的生命还有住的地方，他只能入这混蛋设下的罪孽地狱了。

　　太虚双手合十，一脸悲壮道：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！”

　　很快，王皓和小白身披一套袈裟，一脸奸笑着走了，只留下太虚在风中默默流泪，他穿了一辈子的袈裟，就被这一人一兔撕成大小两片了……


第817章 操碎了心

　　无极宇宙。

　　天主星。

　　这是无极宇宙的最强者，宇宙之主居住的星球。

　　这里没有什么巍峨的宫殿，只有山清水秀的天然景色，让人仿佛置身于仙境之间，流连忘返。

　　在一片竹林之中，盘坐着一名看上去约莫二十岁左右的少年。

　　这少年就是宇宙之主的唯一的徒弟，将文涛，目前天主星的主人。

　　而在将文涛边上，还站着一名黑衣男子，他正在汇报六道轮回被王皓引爆的消息。

　　将文涛问道：“林风，这个引爆六道轮回的少年叫什么名字！？”

　　名叫林风的黑衣男子回答道：“根据旁观者的回忆，那少年肩膀上的兔子叫他，王皓！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　将文涛和林风抬头看去，只见一名身穿草裙的男子落地，并跪在了他的面前。

　　林风忍不住笑道：“我说李威，你这是什么造型！？”

　　李威苦笑道：“林风，你就不要嘲笑我了，我这次被一个恶魔少年敲诈，全身上下所有东西都被抢了，无奈只能用草裙遮体来见少爷。”

　　林风来了兴趣，“我很好奇，到底什么样的恶魔少年，才能将你扒成这样！？”

　　李威一脸气愤道：“这次外出，我本来得到一枚佛门善果，一枚不灭魂果，可谁知道遇到一个带兔子的恶魔少年，最后不仅两颗奇果丢了，人还被扒光了。”

　　“带兔子的少年！？”将文涛愣了下，连忙将王皓的照片点开，“是不是这个少年！？”

　　李威惊呼叫道：“没错，就是这个少年，他就算化成灰我都能认识他。”

　　将文涛和林风互望一眼，感觉事情好巧啊！

　　李威忍不住问道：“少爷，你们怎么会有这恶魔少年的照片！？”

　　林风深吸口气，解释道：“这少年名叫王皓，他在几个小时前将六道轮回引爆了，现在恶鬼正在危害人间。”

　　“什么！！”

　　李威目瞪口呆，突然发现自己被扒光是多么幸运的一件事。

　　林风欲言又止问道：“李威，你如此急忙赶回来，是不是知道宇宙之主他老人家……”

　　李威点了点头，小心翼翼问道：“这是何人所为！？”

　　将文涛双眸闪烁出一道寒光，“此人就是三神山的霸主，北轩唯一的徒弟，欧阳元修！！”

　　李威惊呼道：“怎么会这样，我们跟三神山并无恩怨啊！？”

　　林风拳头捏的咯咯作响，冷声道：“都是因为……”

　　“不要说了！”将文涛一脸悲痛的打断道：“我现在不想听这些事。”

　　“是！”

　　林风，李威吓了一大跳。

　　就在这时，一道赞叹声响起，“哇，不愧是宇宙之主住的地方，环境真是不错，本宝宝兔开始喜欢上这里了。”

　　“谁！”

　　在场三人大惊，快速转头看去。

　　只见一只身披袈裟的兔子出现在他们面前，还双手合十道：“阿弥陀佛，各位施主，本宝宝兔算到你们最近会有血光之灾，唯有破财才能化解。”

　　林风双目瞪圆，惊呼道：“你是王皓肩膀上的兔子，你们不是被六道主宰封印了吗！？为什么会出现这里！？”

　　小白撇了撇嘴道：“一个小小的封印怎么可能困住我们？没几分钟就被王皓破了，实在太没挑战性了。”

　　三人一脸震惊，感觉脑海中一片空白，这宇宙第二高手的封印，居然被一个少年给轻松破解了，这说出去有人会相信吗！？

　　小白突然说道：“听说宇宙之主的传承在你手中，而各大势力对它也很有兴趣，只是各大势力畏惧宇宙之主留下来的势力，所以目前双方处于冷战中，还没彻底撕破脸。”

　　将文涛冷声道：“你想说什么！？”

　　小白笑道：“王皓让本宝宝兔转告你，只要你保证他财路畅通，那他就能帮你搞定那些势力。”

　　将文涛皱眉道：“什么意思！？”

　　小白掏出一张名片递给将文涛，“王皓打算开一家佛门抓鬼公司，和尚都是一些外来和尚，希望你这个地头蛇帮帮忙，宣传一下，大家有钱一起赚。”

　　将文涛三人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　亏他们还在这里想，王皓为什么要引爆六道轮回。

　　原来他这是既想当婊子，又要立牌坊，最后还要把钱赚了，真是会精打细算啊！

　　将文涛皱眉道：“王皓既然想跟我合作，那他为什么不亲自过来！？”

　　“王皓现在正忙着泡妞了，没办法亲自过来。”小白无奈的摇了摇头道：“真是太不务正业了，让本宝宝兔操碎了心。”

　　将文涛忍不住笑了起来，“那要是我跟王皓合作，他想要我做什么？还有这利益的分配又是什么样子！？”

　　小白想了想道：“只要你帮忙安排那些和尚，然后将他们分配到各大星球抓鬼就行了，至于赚的钱，大家一人一半，而为了回报，王皓会出面将各大实力教训一遍，保证他们不会来找你麻烦。”

　　将文涛点了点头，“很公平，那我们就这样说定了。”

　　小白微微一笑，然后启动王皓交给它的宇宙星图消失在了原地。

　　林风不解问道：“少爷，王皓引爆了六道轮回，实力肯定会大减，他拿什么去跟各大势力斗！？”

　　“这也是我好奇的地方！”将文涛叹了口气道：“不过，不管怎么样，有了这些和尚来抓鬼，人间总算可以安定一会了。”

　　……

　　一颗不知名的星球上。

　　王皓身披袈裟，跟在月璃身后。

　　“前面的女施主，要不要看个手相！？”王皓冲着月璃叫道。

　　月璃脸色平静的向前走去，完全无视王皓的存在。

　　可月璃心中却一点也不平静，她实在没想到，王皓居然这么快就挣脱了南宫天的封印，这也让王皓又添加了一份神秘色彩。

　　王皓泪流满面道：“兔子，你快点回来啊！没有你，我不行啊！”

　　就在这时，小白好似听到了王皓的呼唤，出现在了王皓的肩膀上。

　　王皓问道：“都搞定了！？”

　　“当然，本宝宝兔出马谁敢不给面子！？”小白臭屁的点了点，然后好奇问道：“王皓，你为什么要分一半利益给将文涛呢！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“我也不知道，只是冥冥之中有感觉，这人会帮我不少忙。”

　　小白点了点小脑袋，知道这是终极六壬神术的能力。

　　就在这时，一道道尖叫声响起，“哇，好可爱的兔子啊！”

　　王皓双眸猛地一亮，有生意上门了……


第818章 屠魔大会

　　王皓转头看着，只见一群女生快速向他冲来。

　　只不过，这长相却让王皓胃里翻江倒海，差点连隔夜饭都吐出来。

　　“哎呦，我的兔妈呀！”

　　小白被吓的跳了起来，然后快速钻进王皓怀里寻求庇护。

　　就在这时，一道低沉的声音响起，“王皓，去死吧！”

　　王皓脸色微微一变，只见这群丑女居然全都变成了抠脚大汉，手中还拿着漆黑的匕首向他全身的各大要害刺来。

　　“哼！”

　　月璃冷哼一声，一道凛冽刺骨的寒气洪流在天际间肆虐开来，虚空中更是飘起了一朵朵雪花。

　　这群抠脚大汉脸色大变，惊叫道：“快退，不要接触这股寒气！！”

　　王皓惊喜地叫道：“月璃小宝贝，我敢肯定你一定是爱上我了，否则不会如此关心我。”

　　月璃淡淡道：“那我不帮忙了！”

　　话音刚落，那凛冽刺骨的寒气瞬间消失在了天地之间。

　　“我草！”王皓爆了声粗口，气急败坏地叫道：“月璃，你一定是被我说穿心思，所以恼羞成怒了，我告诉你，如果你不端正态度，这辈子也别想得到我，除非你强推！”

　　月璃依旧淡然的站在原地，好似完全没听见王皓说话一般。

　　“真他妈不要脸，老子实在听不下去了，兄弟们，杀了这个混蛋！”

　　抠脚大汉们呸了一声，手中的匕首爆发出道道黑光，以笔直的角度向着王皓刺去。

　　“我草，你当老子好欺负是不是！”

　　王皓双手合十，一道七彩佛光从身上射出，身后更是出现了一尊万米高的巨大金色佛影，那庄重，那威严的姿态，让人看着都有种膜拜的冲动。

　　同时，金佛身后也出现了千只手臂，犹如盛开的花朵般层层展开。

　　“这是什么！！”

　　抠脚大汉们脸色大变，一股致命的危机感瞬间涌上心头。

　　月璃瞳孔猛地一缩，心中更是翻江倒海起来，这绝对是正宗的佛门武学，需要高深的佛法修为才能领悟，可这个流氓怎么会佛法！？

　　“看我的千手如来！”王皓大喝一声，手掌猛地往前一拍。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声不断响起。

　　只见金色佛影的千只手臂不断向着那群男子拍去，而每一次拍出都携带着一个金色手掌。

　　“不好，快躲开！！”

　　抠脚大汉们脸色大变，快速四散开来。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，毁天灭地般的轰鸣声响彻天地，火光将范围百里全部覆盖，虚空更是泛起道道涟漪，还以超快的速度向外蔓延。

　　月璃脸色平静的站在狂风之中，衣角被风吹的是猎猎作响。

　　可心中却在急速思考，王皓到底属于什么级别的妖孽，为什么他的手段会层出不穷呢！？

　　时间不长，天地间恢复了平静，那群男扮女装的抠脚大汉全部化为了灰烬。

　　王皓皱眉道：“这些人是什么人！？为什么要男扮女装来杀我呢！？”

　　月璃淡淡说道：“你现在可是名人了，无极宇宙各大势力联合发布通缉令，指名道姓要杀你。”

　　“不会吧！？我可是和他们无冤无仇啊！”王皓夸张的大叫道。

　　月璃眼角微微抽了下，依旧平静道：“你引爆了六道轮回，这对于正道人士来说，那就是邪门歪道，他们除魔卫道有什么错吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“什么除魔卫道，难道他们没听过道高一尺魔高一丈吗！？”

　　“我还得到了消息，各大势力正在召开屠魔大会，打算将你生擒，以祭天下无辜生灵。”月璃淡淡说道。

　　“屠魔大会！？”

　　王皓瞬间来了兴趣，感觉接下来有的玩了。

　　月璃不解问道：“你好像很亢奋！？难道你认为自己是各大势力的对手吗！？”

　　王皓自信笑道：“不要以为我没了六道轮回，就可以任人蹂躏，我的手段还多着了。”

　　月璃柳眉微皱，试探问道：“听你的意思，你是打算主动出击，大闹屠魔大会。”

　　王皓挑了挑眉，“怎么样！？是不是很刺激！？”

　　“太刺激了，本宝宝兔一定要大杀四方！”小白从王皓怀里钻出来，眼神中满是兴奋之色。

　　“我妈告诉我，不要跟疯子玩！”月璃丢下一句话，转身就走。

　　王皓跟在后面叫道：“我说月璃小宝贝，我们还真有缘分，我妈也不让我和疯子玩，还不让我和傻子玩！”

　　月璃无动于衷，继续前进。

　　王皓不依不饶道：“月璃小宝贝，你不要走啊！？我们一起去屠魔大会大杀四方好不好！？”

　　月璃清冷声音响起，“不好，我可不想成为宇宙公敌。”

　　王皓摆了摆手道：“放心好了，有我在，一定保你平安。”

　　月璃转过头来，一脸认真道：“就是因为和你一起去，所以我才感觉不安全，因为你的样子就很不靠谱。”

　　王皓不高兴了，“我去，月璃，你这是赤裸裸的挑衅，我要和你单挑，你在上面，我在下面。”

　　月璃深吸口气，平复自己要打人的冲动，然后转身离去。

　　王皓得意洋洋道：“月璃认怂了吧！？既然认怂了，那就和我去屠魔大会好了。”

　　月璃感到头疼，她怎么就遇到这种狗皮膏药了，真是甩都甩不掉。

　　时间不长，一艘宇宙飞船冲天而去，向着屠魔大会的举办地飞去，显然月璃还是妥协了。

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　冰露和小狐狸正在下棋。

　　小狐狸突然指着冰露身后叫道：“你看，依灵姐好像有变化了！”

　　冰露转头看去，只见赵依灵盘坐在不远处，全身噼里啪啦的闪烁着金色雷电，额头上一道金色雷印更是耀眼无比。

　　小狐狸捂嘴偷笑，快速将棋子交换位置，将必死的棋局瞬间救了回来。

　　冰露喃喃道：“这丫头的毅力真是恐怖，利用两次宇宙进化的机会，居然能将雷灵体强行推演到雷灵圣体，成为传说中的九大圣体之一，这要是传出去会让多少男人羞愧到自杀啊！？”

　　小狐狸催促道：“别管依灵姐了，我们还是快点下棋吧！”

　　冰露回头一看棋盘，脸色立马黑了，这只狐狸实在太狡猾了……


第819章 高调的出场

　　无极宇宙。

　　天虹星。

　　上面人山人海，放眼望去黑压压的看不到边际，喧嚣，吵杂的声音更是一刻也不停歇的响起。

　　“这次无极宇宙的各大势力首领开办屠魔大会，到底是屠那个魔头啊！？”

　　“对啊！以前开办屠魔大会，杀的是魔道中人，可这次魔道居然也来了。”

　　“可不是，听说魔道代表就是六道之子，南宫羽。”

　　“正道代表，是天道之子，张天师。”

　　“听说连太子爷将文涛也被邀请过来了，还有无极七星也出席了。”

　　“我去，真是声势浩大啊！”

　　“我听说这次要屠的魔叫王皓，是一个二十岁的少年！”

　　“二十岁的少年？这少年做了天怒人怨的事？能让正魔两道点名要杀他！？”

　　“你们居然都不知道！？我告诉你们，这王皓就是引爆六道轮回的罪魁祸首。”

　　“我草，兄弟你没看玩笑吧！？二十岁少年能引爆六道轮回！？”

　　“他何止引爆了六道轮回，听说六道主宰亲自出手将他封印，可结果他还是跑了出来。”

　　“我曰，这少年到底是何方神圣！？”

　　“这个没人知道，因为这王皓实在太神秘了。”

　　“……”

　　就在这时，十几道身影飞到了天空，仔细一看都是各大势力的首领。

　　其中就有王皓认识的老熟人南宫羽，还有无极七星。

　　南宫羽很骚包上前，一脸气愤道：“各位都应该知道，我们无极宇宙的六道轮回被人引爆，人间正面临前所未见的灾难，我们必须抓住这个罪魁祸首，用他来祭奠死亡的无辜生命。”

　　话音刚落，排山倒海般的声音响起。

　　“诛杀王皓大魔王，祭奠死去的无辜生命！！”

　　“诛杀王皓大魔王，祭奠死去的无辜生命！！”

　　“……”

　　这时，一名正气无比的男子压了压手道：“我是张天师，这次开办屠魔大会，一是诛杀王皓大魔王，二是希望各位能积极杀鬼，为至尊们争取时间将六道轮回修复好。”

　　话音刚落，全场众人立马愁眉苦脸起来。

　　这鬼魂看上去很好对付，可没有专门的克制手段，杀起来就十分费力了。

　　再加上，现在外面的厉鬼成群结队，这去了基本和找死没区别。

　　张天师一脸正气道：“大丈夫有所为有所不为，现在人民需要我们，我们怎么能贪生怕死！？”

　　就在这时，一道大笑声响起，“张兄，你这实在太强人所难了，不过小弟最近有幸结识一位得道高僧，他愿意帮我们抓鬼驱鬼。”

　　众人抬头看去，只见将文涛带着太虚凌空虚踏而来。

　　张天师皱眉道：“将兄弟，我们无极宇宙巨大无比，就凭一个和尚，恐怕心有余而力不足吧！？”

　　太虚双手合十道：“施主客气了，老衲手下有五百多亿和尚，抓鬼杀鬼一点问题都没有。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这和尚太牛逼了吧！？”

　　“五百多亿和尚，这个势力从那里冒出来的啊！？”

　　“你眼瞎啊！这明明不是无极宇宙中人。”

　　“难道是那些修佛的宇宙！？”

　　“应该是了，否则不可能一次性拿出怎么多和尚。”

　　“还是将大少最好了，张天师简直混蛋，居然让我们送死。”

　　“要我说，将大少是宇宙之主的徒弟，这宇宙之主的传承就应该由将大少得。”

　　“没错，支持将大少！”

　　“……”

　　将文涛嘴角泛起一抹笑意，有了这些人的支持，他倒要看看，还有谁敢惦记他的宇宙之主传承。

　　张天师冷声道：“将兄弟好手段，只是你要如何将这些和尚带过来呢？要知道多元宇宙可不是谁都能去的地方！？”

　　太虚双手合十道：“这个不恼施主操心，有人借老衲一件宝贝，名叫仙灵球，它里面自成一界，现在五百亿和尚就在里面。”

　　张天师彻底无话可说了，只能不甘心的看了将文涛一眼。

　　将文涛微微一笑，然后冲着众人叫道：“各位，这些大师抓鬼不收钱，可我们是要脸的人，所以大家就捐点香火钱吧！”

　　话音刚落，全场一片欢呼声响起。

　　“大师品格之高，让人佩服啊！”

　　“这香火钱必须要捐，要是谁敢不捐，老子一定揍死他。”

　　“没错，大师抓鬼，对我们有救命之恩，这香火钱必须要给。”

　　“……”

　　太虚心中满是罪恶感，恨不得将王皓这个奸商敲死。

　　表面上说着不收钱，可背地里去变着法子捞钱。

　　比如这香火钱赚的是穷人的钱，虽然赚的不多，但能捞个好名声啊！

　　而等佛门抓鬼公司上市后，这市值绝对会飞涨，那赚的就是有钱人的钱，这钱和名瞬间就有了。

　　最让人感到恐惧的是，这一切都是王皓一手策划的，简直是翻手为云，覆手为雨，以天下苍生为棋子，任由他摆布。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响彻天地。

　　众人抬头看去，只见一只万米长的金色巨龙以张牙舞爪姿态出现，那威武的气势让人心头猛地一跳。

　　而在金色巨龙的龙头上，还站着一男一女。

　　男的嘴角带着一抹阳光般的微笑，肩膀上坐着一只可爱的兔子，整体看上去十分阳光。

　　女的一脸平静，全身散发着一股生人勿进的寒意，看着就知道很是高冷。

　　南宫羽，无极七星，张天师等人脸色大变，这不是王皓和月璃还有谁！？

　　月璃淡淡说道：“你不觉得你的出场方式，太过高调了吗！？”

　　王皓摆了摆手，微笑道：“小月璃不要调皮了，我的祖龙才万米长，和南宫羽的白虎比，那简直就是条小蛇。”

　　月璃深吸口气，不在开口说话。

　　南宫羽冷声道：“王皓，你小子有种，居然敢单枪匹马闯屠魔大会！”

　　王皓大笑道：“我这人天生喜欢热闹，见到你们这里人多，自然就过来看看，不过很可惜，一帮废物聚在一起，依旧是废物。”

　　月璃揉了揉眉心，手心中一把寒冰巨剑快速凝聚起来，准备迎接一场群殴大战……


第820章 你值得拥有

　　无极宇宙。

　　天虹星。

　　王皓的话音刚落，全场一片沸腾声立马响起。

　　“我草，这小子真够嚣张的啊！”

　　“兄弟们不要客气，抄起家伙就是干！”

　　“今天这魔不除，老子心中这口气出不了。”

　　“没错，敢说老子是废物，老子一定将你打成废物。”

　　“大家还客气什么，上啊！”

　　“杀……”

　　当即，排山倒海般的杀戮声响起，只见黑压压的一群人快速向着祖龙杀去。

　　“嗷……”

　　祖龙仰天大吼一声，粗壮的龙尾快速拍下。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一股狂暴的飓风席卷天地，不知多少人被掀飞了出去。

　　“哈哈，王皓就算你在挣扎也没用，今天你注定会陨落在这里。”南宫羽仰天大笑，笑声中有着说不出的畅快。

　　张天师皱眉道：“不要大意，此人能引爆六道轮回，又挣脱出六道主宰的封印，还敢单枪匹马杀到这里，一定还有什么不为人知的手段。”

　　将文涛也是一脸好奇，他十分想知道王皓敢单枪匹马杀入屠魔大会的自信来源那里。

　　无极七星的老大，天枢开口道：“我们跟此人交过手，他是纯阳圣体，剑术也达到了万剑朝宗，还有一招必杀技，可将体内真气快速爆发出来，威力可比地级至尊，至于神通六道轮回，这个可以忽略。”

　　张天师沉默了会，方才道：“武神修为能爆发出可比地级至尊的攻击，这种跨越实在太吓人，我想这应该就是他的极限了。”

　　全场众人赞同的点了点头，他们也不相信王皓还有其他手段。

　　太虚心中为这些人默哀三分钟，希望当他们见过王皓的全部手段后，不会对人生产生怀疑。

　　“杀……”

　　就在这时，一道道惊天的杀戮声响起，所有人以大无畏的姿态向着王皓冲去。

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚双手合十，周身闪烁出一道佛光，仿佛随时会出手一般。

　　张天师轻声道：“大师远来是客，这等魔头我们会亲自出手，就不劳大师动手了。”

　　将文涛翻了翻白眼，这张天师可真会自作多情，太虚可不是准备对王皓出手，而是必要时救下王皓。

　　太虚礼貌回了一礼，然后保持戒备漂浮在半空中。

　　月璃淡淡说道：“王皓，这次算我还你人情了，以后我们互不相欠。”

　　王皓摆了摆手道：“不要调皮，我们都是一家人，谈什么欠不欠。”

　　月璃没有说话，一道凛冽刺骨的寒气洪流瞬间在天际间肆虐开来，虚空中一朵朵雪花慢慢飘落。

　　张天师急声叫道：“这小丫头也就众神修为，众神开启能量护盾上，其他人退后。”

　　话音刚落，人群如潮水般退去，只有几百道身影不退反进，一道道恐怖的攻击快速射出，犹如银河坠落九天般，向着王皓轰去。

　　当即，虚空动荡无比，一道道涟漪自虚空中弥漫而出。

　　月璃一跃而去，手握一把寒冰巨剑爆发出一道璀璨夺目的银白色剑光，上面弥漫着极为寒冷的气息，所过之处，一片冰原。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞之后，狂暴的轰鸣声立马响彻天地。

　　南宫羽忍不住怒道：“月璃，你居然为王皓出手，你们到底是什么关系！？”

　　王皓玩味笑道：“这女人都为男人拼命了，你说他们之间是什么关系啊！？”

　　“混蛋！！”

　　南宫羽彻底怒了，他追了好些年的女神，居然被王皓给占了，这简直就是给他带绿帽子啊！

　　月璃无动于衷，握紧寒冰巨剑继续向众神杀去。

　　王皓叹了口气道：“这个冰块真是无趣，希望不要是那什么冷淡才好！”

　　“去死吧！”

　　就在这时，一位众神杀到了王皓面前，拳头犹如泰山压顶般袭来。

　　小白咬了口胡萝卜，口齿不清道：“王皓，需不需要本宝宝兔帮忙！？”

　　“既然你有这种觉悟，那我们就并肩作战吧！”王皓豪气冲天，然后一把抓住了小白的兔耳朵。

　　小白一脸懵逼，心中不知为何有种不祥的预感。

　　“哇哒……”

　　王皓怪叫一声，将小白当成流星锤耍了下，然后直接命中这位众神的脑袋上，使得对方白眼一翻晕了过去。

　　小白气急败坏地叫道：“王皓，你这个混蛋……”

　　话音未落，一道道狂暴的攻击急速向着王皓轰来。

　　王皓也不含糊，抓着兔耳朵就是一阵密不通风的挥舞。

　　“叮叮叮……”

　　当即，一连串的金属相撞声响起，火光更是不断的四射。

　　见此一幕，全场所有人目瞪口呆，这到底是兔子，还是超级神器流星锤啊！？怎么能拦下这么多众神的攻击！？

　　最不可思议的是，这只兔子挡下那么多攻击，居然连根毛都没掉。

　　王皓轻松挡下所有攻击，挑了挑眉道：“24K纯金兔，可攻可防可卖萌，你值得拥有。”

　　小白双眼冒金星，感觉刚才就好像坐了云霄飞车一般，那酸爽，谁坐谁知道！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然电闪雷鸣起来，无数道雷霆咆哮而出，化作雷龙游走于天际间，照耀整个苍穹。

　　而在那狂暴的雷龙中心，居然漂浮着一位身披金甲，身材凹凸有致，手握金色长枪，英姿飒爽的绝色美女。

　　张天师瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这女子是雷灵圣体，传说中的九大圣体之一。”

　　王皓惊喜的挥手叫道：“依灵小宝贝，我想死你了。”

　　话音刚落，一道气鼓鼓的幽怨声从身后响起，“难道你就不想我吗！？”

　　王皓转头看去，只见小狐狸撅着嘴，一副不高兴的表情。

　　而小狐狸委屈的表情，让全场众人纷纷停下攻击，感觉自己的心好似碎了一般。

　　就在这时，一道惊恐的叫声响起，“这是天狐，传说中的天狐！！”

　　闻言，全场众人猛地惊醒，神情戒备的看着小狐狸，还有天空中是赵依灵。

　　张天师脸色凝重道：“王皓，这就是你的底牌吗！？”

　　“怎么样？是不是怕了！？”王皓得意洋洋地笑道：“我告诉你们，我可是资深的软饭王，敢打我，先问问我的女人同意不同意……”


第821章 大时代

　　在场众人满头黑线，心中冒出一个大大的卧槽。

　　此等厚颜无耻之人，他们表示这辈子真没见过。

　　赵依灵从空中落在祖龙头上，娇嗔道：“胡说什么了？真是越来越不正经！”

　　王皓一脸无辜道：“谁胡说了，明明是你当初说要包养我的啊！？”

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，就凭这个坏东西现在的成就，谁能包养得起他啊！？

　　王皓瞬间看呆了，死了！死了！居然又被这个小妖精电到了！

　　“呆子！”

　　赵依灵俏脸微红，在王皓脑门上敲了一下，让他赶紧回神。

　　王皓突然惊叫道：“我去，你们俩什么时候突破到了至尊啊！？我记得小狐狸上次也就神位境啊！？”

　　小狐狸掩唇笑道：“是你帮我们突破到了至尊啊！？”

　　王皓愣住了，问道：“什么意思！？”

　　赵依灵提醒道：“天道体内有天道之力，它不仅能改善体质，还能提升潜力。”

　　王皓好奇问道：“可这跟我有什么关系！？”

　　赵依灵继续解释道：“上回你杀了天剑宇宙的天道，他体内的天道之力十分恐怖，但你没有收集，所以就便宜这只小狐狸，当然这只狐狸还蛮心善的，最后分我一半，所以我们两人就突破到了至尊。”

　　王皓傻眼了，这次可真是看走眼了，必须让小狐狸和赵依灵赔偿他才行，否则他幼小的心灵承受不了这种打击。

　　在场的男同袍见到王皓和两女如此有爱的互动，立马就将一道道羡慕嫉妒恨的眼神投向王皓。

　　要知道，雷灵圣体，冰灵圣体，那可是传说中的九大圣体。

　　拥有超越宇宙之主的潜力，甚至有得一可称雄天级宇宙的说法。

　　但是现在这两大圣体却都钟情王皓，这让他们如何不嫉妒！？

　　尤其是这其中，还有一个要妩媚动人的小狐狸，这就让他们更加不能淡定了，嫉妒之火直接将内心点燃。

　　张天师脸色凝重道：“这下有点麻烦了，我们宇宙的至尊都外出征战了，现在来两个至尊，还是雷灵圣体和天狐，这恐怕不容易对付啊！”

　　南宫羽皱眉道：“这两个至尊都是玄级至尊，我不相信她们敢在我们无极宇宙乱来。”

　　无极七星苦笑起来，这王皓连六道轮回都敢引爆，他的女人还会怕这些吗！？

　　将文涛一脸佩服的看着王皓，虽然这软饭会被人鄙视，但吃软饭能吃成王皓这样，也不得不说是一种本事。

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚念了声佛音，身上的七彩光芒被收了回来。

　　这有了赵依灵和小狐狸的加入，已经不用他在出手了。

　　就在这时，王皓手中的小白晕乎乎的声音响起，“王皓，你这个大坏蛋，没有五十吨胡萝卜这事不算完。”

　　小狐狸心疼的将小白从王皓手中抢了过去，抚摸安慰道：“可怜的小家伙，怎么就跟了王皓哥哥这个不靠谱的家伙呢？！”

　　王皓一脸无辜的看了看天，好似在说，刚才将小白当流星锤用的人不是他。

　　月璃退到祖龙头上，杏目平静的盯着赵依灵看。

　　而赵依灵也不甘示弱，直视月璃一点也不胆怯。

　　小狐狸看了看赵依灵，又看了看月璃，实在搞不懂这两女人这样看是什么意思！？

　　难道是对上眼了，打算甩掉她的王皓哥哥，然后去私奔！？

　　如果真是这样，她不仅举双手赞同，还提供私奔的路费，祝她们幸福到老。

　　月璃突然开口道：“多元宇宙的大时代要来临了吗！？传说中的九大圣体，这里居然齐聚了三位！”

　　闻言，全场众人猛地惊醒，沸腾声立马响彻。

　　“月璃不说，还真没发现，九大圣体这里有三个。”

　　“王皓是纯阳圣体，月璃是冰灵圣体，还有那位小姑娘是雷灵圣体，我的天，这是要搞事的节奏啊！”

　　“我听说，毁灭宇宙大联盟第一天才，昊天是宇宙天体，这可不比九大圣体差什么。”

　　“还有三神山的第一天才，欧阳元修，他是九大圣体中的星辰圣体，只要有星光照耀的地方，他就能一直战斗。”

　　“这些传说中的体质每出现一个，都会引发世纪大战，如今一起出现是什么鬼！？”

　　“可能真如月璃说的，多元宇宙的大时代要来临了。”

　　“那谁能在这个大时代中称雄呢！？”

　　“不知道，妖孽的人生谁能说的准。”

　　“……”

　　张天师上前劝道：“两位小姑娘，王皓是我无极宇宙的罪人，今天他必须要为自己犯下的错赎罪，如果你们硬要插手，那就不要怪我们不客气了。”

　　赵依灵手中金枪一甩，英姿飒爽道：“要打就打，那里来那么废话！”

　　“女孩子家家，怎么动不动就打架，要打跟我回去打，你上我下，保证不还手。”王皓训斥一声，然后对着在场众人歉意挥了挥手道：“不好意思各位，今天我们还有事，就先到这里了。”

　　紧接着，还等众人反应过来，王皓一行人和祖龙庞大的身躯就消失在了原地。

　　见此情景，在场众人一脸懵逼，这混蛋到底是来砸场子，还是来秀恩爱的啊！？

　　但不管是什么，这也未免太不将他们放在眼中了吧！？

　　……

　　一颗不知名的星球上。

　　祖龙和王皓一行人出现。

　　王皓对着两女挑了挑眉，一副大灰狼看小羔羊的表情。

　　小狐狸俏脸猛地一红，立马就知道这个大坏蛋心中在想什么。

　　赵依灵揉了揉眉心，无力道：“我说我的王皓大人，难道你就没感觉有人一直在盯着我们吗！？”

　　王皓愣了下，闭上眼睛仔细感应，发现在遥远的地方，还真有双眼睛正在盯着他们看。

　　“我草，这是那个王八蛋偷窥狂啊！”王皓怒气冲天，恨不得抄起两边西瓜刀砍了这个混蛋。

　　月璃淡淡道：“她们不是无极宇宙中人，而且修为还突破到了玄级至尊，这自然会受到天道的关注。”

　　小狐狸一脸调皮道：“如果王皓哥哥能将天道砍了，那么随你怎么样都行！”

　　王皓翻了翻白眼，如果他的六道轮回还能用，只要耍点手段还真能战胜地级宇宙的天道。

　　但是很可惜，现在的六道轮回被他引爆了，这羞羞事只能回家再说了。

　　想到这里，王皓泪流满面，他到底什么时候才能破处啊！

　　……

　　天虹星。

　　全场众人气愤无比，正在商讨如何对付王皓。

　　“这个王皓实在太可恶，居然敢戏耍我们！”

　　“还有这混蛋就是个人渣，居然脚踏三条船，吃软饭理直气壮，真是丢尽了男人的脸。”

　　“咳咳，这个就不用说了，其实我心中挺羡慕的。”

　　“我也很羡慕，但王皓不死，难消我心头之恨！”

　　“发布通缉令，全宇宙通缉王皓，让他无处藏身。”

　　“我们要让王皓明白，调戏我们会是什么样的下场。”

　　“……”

　　就在这时，王皓的笑声再次响起，“各位我又回来了，意不意外，惊不惊喜，开不开心……”


第822章 要多嫌弃有多嫌弃

　　全场众人脸色发黑，这声音为什么和王皓那个混蛋那么像呢！？

　　还意外，你当可以无痛人流啊！

　　还惊喜，这分明就是惊吓好不好。

　　还开心，心中除了叫着MMP，完全没有其他想法。

　　当全场众人抬头看去时，只见万米长的金色祖龙再次出现，而龙头上被三个美女包围的人，不是王皓还有谁！？

　　王皓对着众人挥了挥手，叫道：“各位有没有想我啊！？”

　　想！

　　想你大爷！

　　这一刻，全场众人彻底怒了，发现这混蛋实在太可恶了，他不仅一次次的无视他们，还一次又一次的戏耍他们玩。

　　这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　“杀……”

　　当即，一道道杀戮声响起，只见六百多位众神一脸怒气的向着王皓杀去。

　　“我去，这些家伙实在太不友好了。”王皓一脸无辜道。

　　小狐狸一脸崇拜的看着王皓，她十分想知道王皓到底是什么级别的祸害，为什么到了那里，就能将灾难带到那里呢！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中无数道金色雷霆忽然咆哮而出，化作一条十万米长的金色巨型雷龙，那全身流动金色雷光，凶气惊人，然后急速俯冲而下，将整个苍穹彻底点亮。

　　王皓转头看去，只见赵依灵柳眉一挑，额头上一道金色雷电印记浮现。

　　小狐狸惊喜的拍手叫道：“依灵姐加油，打死这些混蛋！”

　　“这就是雷灵圣体吗！？”

　　月璃喃喃自语，她发现赵依灵虽然是玄级至尊，但在雷灵圣体的加持下完全可以媲美地级至尊，比她强了太多太多。

　　赵依灵手握一把金色长枪，然后一跃而去，稳稳落在了金色雷龙的头上。

　　“哇，好大啊！”

　　王皓忍不住惊呼起来，只见这金色雷龙从头顶呼啸而过，那遮天蔽日般的气势，让人小心肝不停的加速跳动。

　　小狐狸吓的小脸微微有些苍白，抱着小白往王皓怀里靠靠了。

　　王皓也很自然的搂住小狐狸的小蛮腰，借机占了不少便宜。

　　只是当王皓看向自己的祖龙时，那是要多嫌弃有多嫌弃，这比人家小了整整十倍。

　　“吼……”

　　金色雷龙发出一道震耳欲聋的嘶吼声，庞大的身躯顿时犹如炮弹般那几百个众神杀去。

　　所过之处，大地抖动，山峰崩塌，一块块巨石纷纷脱离大地，飞舞在天空之中。

　　张天师急声叫道：“这丫头虽然是玄级至尊，但有雷灵圣体加持，完全不亚于地级至尊，大家要小心啊！”

　　“废话真多，看我的雷霆一击！”

　　赵依灵眸光似电，手臂一抖出一道金色枪影，好似流星坠落般，携带着磅礴力量快速点出。

　　“不好！”

　　几百众神瞳孔猛地一缩，来不及犹豫快速释放出自己最强大的攻击。

　　当即各种狂暴的能量如同翻滚的江涛般汹泄而下，大地更是剧烈的抖动着，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，显然承受不了这股能量的冲击。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞后，狂暴的气浪如滔天巨浪一般浩荡而出，以极快的速度向着四面八方横扫。

　　在这无尽的轰鸣声中，大地不断开裂，巨石被恐怖的气浪直接带走。

　　当一些恢复平静后，大地仿佛被海啸给洗礼过一般，道道裂痕随处可见，现场更是一片狼藉。

　　赵依灵手握金色长枪，威风凛凛的站在金色雷龙头上，好似一点事情都没有。

　　而那几百个众神却喘着粗气，显然刚才那一击已经耗尽他们体内不少真气。

　　“杀！”

　　赵依灵柳眉一挑，驱使雷龙继续向着几百位众神杀去。

　　“好恐怖的雷灵圣体……”

　　张天师等人脸色瞬间凝重起来，看样子想要屠了王皓这个魔王，他们还需要亲自出手才行。

　　“我去，我家小依灵什么时候变得如此厉害了啊！？”王皓惊呼道。

　　小狐狸含笑道：“依灵姐可是雷灵圣体，只要有雷电的地方，那她就是战无不胜的战神。”

　　王皓忍不住调笑道：“那你无敌的地方，是不是在我的卧室啊！？”

　　“呀，讨厌！”

　　小狐狸俏脸红的滴血，趴在王皓怀里不依不饶。

　　“我一点也不讨厌，是你太调皮了！”

　　王皓捏了下小狐狸的小鼻子，然后搂着小狐狸坐了下来，还拿出好酒好菜，显然是准备一边花前月下，一边看美人舞枪。

　　见此一幕，全场女同胞一脸气愤，恨不得抄起两把西瓜刀将这个资深软饭王给砍了。

　　他的女人在外面奋勇杀敌，可他却搂着一个狐狸精在吃喝玩乐看舞枪，真是比荒淫无道的昏君还要昏君。

　　而男同胞们却是一脸的羡慕嫉妒恨的看着王皓，要是他们能选择，那他们绝对会选择替代王皓，看着赵依灵大杀四方，搂着小狐狸花前月下。

　　就在这时，一道冰冷刺骨的寒气瞬间席卷全场，只见月璃一跃而起，手握寒冰巨剑向着众神杀去。

　　也不知道是真的想杀敌，还是受不了当灯泡了。

　　“不好，大家一起出手！”

　　张天师惊叫一声，拔出一把银白色大刀迎上了月璃。

　　无极七星互望一眼，快速掐出一道指决，使出了七星合一。

　　南宫羽叹了口气，六道轮回被王皓引爆，他现在只能老实看着了。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响彻天地。

　　众人转头看去，只见一道金色身影抓住一名众神的脑袋，使得这位众神的气息快速下落，全身更是在不断的抽搐。

　　“这是天明神族的上帝之手！！”

　　不知谁惊呼了一声，全场立马骚动了起来，一脸戒备的看着四周。

　　赵依灵嘴角泛起一抹迷人的笑容，知道这是王皓出手了。

　　没有多于废话，赵依灵手中的金色长枪不断点出，每一次出枪都能将一位众神刺伤，但就是没有下死手。

　　而这些众神虽然没有死，但下一秒就会被金色身影盯上，然后被剥夺一生修炼出来的所有。

　　见此一幕，全场瞬间被一股恐怖的气息给笼罩……


第823章 乘虚而入

　　张天师脸色凝重，抱拳叫道：“是那位天明神族的朋友！？可否显身一见！？”

　　全场众人一脸紧张的四处张望，希望这个躲在暗处的人能主动显身，他们可不想玩这种死神点名的游戏。

　　赵依灵没有停歇，化作一道金色雷光急速前行，手中的金色长枪依旧气势不减，一点寒光犹如流星陨落大地一般，快速刺向那些众神们。

　　“啊……”

　　当即，一道凄惨的叫声响彻天地。

　　在场众人眼皮一抖，只见一名众神倒在了赵依灵的长枪之下，而不出所料那金色身影再次出现，一把抓住了这位众神的脑袋，开始剥夺他的一切。

　　这一刻，全场众人彻底无法淡定了，惊恐的叫声不断响起。

　　“这人是打算将我们逐个击破。”

　　“到底是谁！？快点出来！”

　　“天明神族的人一向喜欢隐藏在暗处，趁其不备，然后剥夺对方的一切。”

　　“这简直就是死神点名游戏，老子不玩了，老子要回家。”

　　“难道这也是王皓的外援！？”

　　“不会吧！？这王皓到底吃了多少软饭！？”

　　“谁知道，这家伙可是自称资深的软饭王，想来一定不会少。”

　　“我草，这些女神老子得一个就偷笑了，他居然脚踏几条船。”

　　“最让人不解的是，这些女人都傻了吗！？居然不吃醋！”

　　“不要说了，再说老子非得嫉妒死……”

　　月璃若有所思的看了眼赵依灵，然后回头看去，只见王皓和小狐狸依旧在那里打情骂俏，只是王皓会时不时的掐出一道指决，然后一位众神就被剥夺了。

　　“不会吧！？难道真是他！？”

　　月璃瞬间忘记了呼吸，感觉自己的脑子有些发懵，这世上怎么可能有人既会神通六道轮回，又会神通上帝之手的呢！？

　　小狐狸趴在王皓怀里，一脸震惊道：“王皓哥哥，你这都剥夺七个众神了，怎么还没有突破啊！？”

　　王皓捏了捏小狐狸精致的小下巴，轻笑道：“急什么，只要在剥夺两个，那我就能突破到武神五级了。”

　　小狐狸吓的娇躯一抖，有种不跟王皓玩的冲动。

　　这突破个武神五级，居然需要九个众神体内的全部能量，而且还是地级宇宙的众神，这让人如何敢跟这个超级大变态玩啊！？

　　王皓抚摸着小白的兔脑袋，将剥夺过来的多于东西全部灌输到这只兔子身上。

　　小白一脸陶醉的趴在王皓腿上，选择了暂时原谅王皓这个大坏蛋。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道细微的破空声让王皓全身的汗毛竖立而起，这是某种物体高移动撕开虚空发出来的声响。

　　王皓脸色大变，抓起小白的兔耳朵，一把抱住小狐狸，身若清风般快速闪躲开来，眼角的余光快速的扫过四周，只见一位酷似美国佬的金发老者手握一把猩红血剑，如同长虹般直刺他的胸脯而来。

　　“是地级至尊！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，来不及思考这里为什么会有地级至尊，抱着小狐狸势若闪电般的疾闪消失在了祖龙头上。

　　“嗷……”

　　祖龙大吼一声，化作主宰之剑落入了王皓手中。

　　金发美国佬有些意外道：“还真有两下子，居然能躲过我邪尊的偷袭，不过武神始终是武神，在老夫面前你注定翻不起大浪来。”

　　张天师惊呼道：“不好，是大欧宇宙的邪尊！”

　　话音刚落，一道张狂的笑声响起，“来的可不仅是邪尊，还有我明尊。”

　　众人抬头看去，只见又一位身穿西装的美国佬出现在了邪尊面前。

　　这一刻，现场的气氛瞬间凝重起来，所有人全都一脸戒备的看着这突然出现的两位地级至尊。

　　将文涛踏前一步，不卑不亢道：“两位大欧宇宙的至尊前辈，不知来我无极宇宙所为何事！？”

　　邪尊得意地笑道：“我们知道你无极宇宙的六道轮回被引爆，所有至尊全都去攻打其他宇宙，所以我们大欧宇宙的宇宙之主，就带着我们乘虚而入，打算将你们宇宙的法则晶石给抢回去。”

　　话音刚落，全场惊恐声瞬间响起。

　　“开什么玩笑，大欧宇宙之主居然亲自出手了！”

　　“这下完蛋了，我们宇宙之主陨落了，这可如何是好。”

　　“最糟糕的是，至尊全都不在家，只靠天道和宇宙意识如何抵挡这些人！？”

　　“抵挡不了也要抵挡，我可不想做亡国奴。”

　　“没错，大家跟这些人拼了，死也不做亡国奴！”

　　“……”

　　邪尊用淫秽的眼神打量王皓怀里的小狐狸，然后舔了下干裂的嘴唇嘎嘎笑道：“老夫这辈子阅女无数，可还从未品尝过天狐，今天一定不能放过。”

　　王皓脸色瞬间阴沉了下来，这邪尊不仅偷袭他，还敢打他家小狐狸的注意，这口气他要是能咽下去，那才叫见鬼了。

　　小狐狸气的双肩颤抖，她十分讨厌除王皓之外，有人用这种眼神看她。

　　张天师脸色凝重道：“王皓，现在有外敌入侵，无极宇宙到了死生存亡的时刻，我们可否放下私人恩怨一起抵御外敌。”

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚双手合十，默默念起了佛经，算是为张天师提前超度了。

　　敢跟王皓一起抵御外敌，这是喝了多少三鹿奶粉啊！？

　　同时，太虚也十分疑惑，王皓是如何得到其他宇宙身份证的呢！？

　　就在这时，一道撩人心魄的笑声响起，“咯咯……真没想到会在这里遇到传说中的天狐，不过你这只小狐狸道行太浅，一点女人味都没有。”

　　全场众人双目赤红，腹部有团火焰在燃烧，心中最原始的冲动也被这笑声给唤醒了。

　　邪尊，明尊大惊，连忙恭敬道：“恭迎，圣主！”

　　很快，一位魔鬼般惹火身材的红袍女子从天落下，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿暴露在空气中，显出身材的完美绝伦。

　　尤其是脚下并没穿鞋，那细嫩又白净的小脚简直美妙天成，让人有种俯下身子亲吻一下的冲动。

　　“这就是大欧宇宙的宇宙之主！？”

　　王皓一脸意外，他没想到这个宇宙之主会是个如此妖娆的金发碧眼大美妞。

　　只是那种风骚的眼神，不是逼着他使用淫虫般的微笑吗……


第824章 翻阅古籍得知

　　“呔！”

　　将文涛大喝一声，使得全场男性生物瞬间惊醒了过来。

　　可当全场男性生物胞回过神来后，吓的赶忙低下头不敢看那位红袍大洋妞。

　　深怕看上一眼，直接拜倒在她的石榴裙下无法自拔。

　　王皓打量着红袍大洋妞，发现这女人身上散发出来的魅力和小狐狸完全不一样。

　　小狐狸的魅力是激发男性的保护欲，从而为她而战。

　　而这个红袍大洋妞却是激发男性最原始的欲望，最后彻底拜倒在她的石榴裙下，有种迷惑心智的感觉。

　　“哼！”

　　小狐狸气鼓鼓的在王皓腰间掐了一下，让这个坏东西赶紧回神，不要在看那个大洋马了。

　　王皓抓住小狐狸的小手，深情款款道：“怕什么，她又没有你漂亮！”

　　“讨厌！”

　　小狐狸俏脸泛起红晕，然后撒娇的挠了王皓一下。

　　赵依灵来到两人面前，没好气道：“你们两个打情骂俏能不能分下场合！？”

　　王皓微笑道：“她也没你漂亮！”

　　赵依灵揉了揉眉心，实在拿这家伙没有办法，可心里却莫名的开心了起来。

　　月璃也退了过来，淡淡说道：“这是大欧宇宙的宇宙之主，人称大欧圣主，专修媚术，生性放荡。”

　　大欧圣主掩唇笑道：“你这个小冰块居然知道本宫的威名，真是了不得啊！”

　　月璃脸色平静说道：“威名没听过，骚名倒是经常听，尤其是最近，你更是如母狗一般去讨好三神山第一天才欧阳元修，请他出手杀死无极宇宙的宇宙之主。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，欧阳元修杀宇宙之主，居然是这个贱人一手策划的。”

　　“这个贱人，实在太可恶了！”

　　“有本事明刀明抢的打，耍这些阴谋诡计算什么英雄豪杰！”

　　“这就是个贱人，她配当英雄豪杰吗！？”

　　“我早就听说大欧宇宙能进化到地级宇宙，都是这贱人卖的一手好逼。”

　　“这话精辟，她就是个婊子。”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　众人大惊，连忙抬头看去，只见大欧圣主脸色阴沉，一道恐怖的气息瞬间席卷天地，使得天地风云变色，大地不断震动，一道道狰狞的裂痕不断出现。

　　邪尊冷声道：“小丫头居然敢侮辱我们圣主，今天老夫一定要割了你的舌头！”

　　月璃淡淡道：“一个婊子做的事，从来不会成为秘密，何来侮辱一说？！”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，他没想到一向高冷的月璃会说出这种话。

　　“找死！”

　　邪尊大怒，化作一道黑光笔直的向着月璃冲来。

　　“你当我怕你啊！”

　　月璃抬起手中的寒冰巨剑，然后一跃而起，毫不畏惧的迎上了邪尊。

　　赵依灵拉了拉王皓，低声道：“这个女人到底什么来历，我怎么感觉她十分不简单啊！？”

　　王皓摇了摇头，“我没算过，不过当初之所以能碰见她，就是因为六壬神术的指引，按照卦象上说，跟着此女能发财，所以我就跟着她了。”

　　赵依灵极度怀疑道：“你真的只是为了发财！？而没有其他想法！？”

　　王皓一本正经道：“她没有你漂亮！”

　　赵依灵给了王皓一个算你识趣的眼神，然后心里美滋滋的不在追问。

　　将文涛脸色狰狞道：“该死的贱人，原来是你杀了我师父，我今天就要杀了你为我师父报仇。”

　　大欧圣主十分不屑道：“就凭现在的无极宇宙，谁能是本宫的对手！？天道？本宫一巴掌就能拍死，宇宙意识？这个本宫有信心和他战平。”

　　明尊轻蔑笑道：“你们不用做无谓的挣扎了，我们圣主这次带来了六位地级至尊，现在有四位去群殴你们宇宙的天道了，你们无极宇宙完蛋了。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“原来天道被缠住了，难怪到现在都没出现。”

　　“宇宙意识在干嘛？还不赶紧将这些人赶出去！”

　　“有这位大欧圣主在，你觉得宇宙意识敢轻举妄动吗！？”

　　“那怎么办？难道就这样眼睁睁看着吗！？”

　　“这种层次的战斗，我们根本无能为力！”

　　“我不甘心啊！”

　　“……”

　　王皓眼前一亮，现在无极宇宙的天道和宇宙意识被都缠住，那他不是可以浑水摸鱼了！？

　　小狐狸，赵依灵两女也想到了这点，全都目光闪烁的看着王皓，等王皓一声令下就去抢夺法则晶石。

　　王皓低声道：“不要那么激动，现在去只是得到无极宇宙的法则晶石，可要是等他们斗的两败俱伤，那我们就能得到两家的法则晶石。”

　　两女一脸崇拜的看着王皓，真不愧是千年大祸害，看事就是那么的通透。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天轰鸣声响起。

　　只见月璃和邪尊快速碰撞在了一起，一道狂暴的飓风瞬间席卷整个天地。

　　“噗哧……”

　　月璃喷出一口鲜血，被震飞了出去。

　　而所过之处，尽无一人敢接，深怕被冻死。

　　王皓叹了口气，飞身上前将月璃接住，只是月璃脸色苍白，人也昏了过去。

　　不过这冰冷丝滑，富有弹性的白皙肌肤，却让人爱不释手。

　　全场众人互望一眼，然后拔出武器纷纷向着明尊，邪尊杀去，现在宇宙危机当头，月璃一个女人都敢拼，他们如何不敢？！

　　“今天就算拼了这条命，我也要让你们血债血偿！”

　　将文涛怒吼一声，一道紫色光芒从体内瞬间爆发出来，气息更是快速飞涨，很快就跟大欧圣主不相上下。

　　“这是什么，好恐怖啊！”小狐狸掩唇惊呼起来。

　　王皓撇了撇嘴，“恐怖什么，他这是将宇宙之主的传承彻底点燃，虽然能获得宇宙之主的全部实力，可事后这个传承也就废了，不能在用了。”

　　“如果是这样，那就太可惜了！”

　　赵依灵惋惜的叹了口气，看向将文涛的眼神满是敬佩之色，这为了给师父报仇，而将自己的一切全部赌上，这种人已经不多见了。

　　就在这时，王皓怀里的月璃动了一下，人也慢慢苏醒了过来。

　　王皓单手行礼道：“阿弥陀佛，女施主终于醒了，根据贫僧多年经验，女施主之所以昏迷，醒来后还脸色苍白无力，这身受重伤不是主要原因，而是双腿之间有一道陈年伤口，宽约两指，每月血流一次，贫僧曾经翻阅古籍得知，这是当年女娲造人时留下，需用极阳之物治疗，而贫僧身上正好有此物，若女施主不嫌弃，贫僧愿为女施主亲自治疗……”


第825章 绝对有职业操守

　　月璃苍白的俏脸上泛起一抹红晕，想要挣脱王皓的怀抱。

　　可刚刚受伤的她根本没有力气站立，只能靠在王皓怀里，将王皓当成支架。

　　王皓认真无比道：“女施主，你看你已病入膏肓，再不治疗就完蛋了，贫僧本着救人一命胜造七级浮屠的佛学思想，决定不管你同意不同意，都帮你治疗了，事后还分文不取，你就放心吧！”

　　“大坏蛋！”

　　小狐狸鼓着腮帮子瞪了王皓一眼，然后伸出小手在王皓腰间掐了一下，警告这个大坏蛋不要太过份。

　　“哼！”

　　赵依灵气鼓鼓哼了一声，上前想要将月璃从大魔王手中救出来。

　　可还没碰到月璃就感受到一股极致的寒气袭来，吓得赵依灵赶忙将手缩了回去。

　　王皓一本正经道：“女施主，你也看到了，贫僧是唯一能救你的得道高僧，你要相信贫僧。”

　　“呸！”

　　周围的女性生物全都忍不住呸了一声，表示对这种臭流氓的嫌弃。

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚双手合十，神情是要多无辜就有多无辜，表示王皓是个假和尚，这个锅他们佛门可不背。

　　月璃强行提起一口气将王皓推开，然后默默的退到一边开始调息起来。

　　“唉！”

　　王皓叹了口气道：“现在社会是怎么了？人与人之间最基本的信任呢！？难道就没听说过医者父母心吗！？贫僧虽然看了，但绝对不会外传，绝对的有职业操守。”

　　赵依灵，小狐狸两女无语了，发现王皓在没节操的路上越走越远，再也回不来了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声闷响彻天地，震的让人头脑发懵。

　　王皓抬头看去，只见一蓝一红两大耀眼的光芒冲天而起，把天空的云层给彻底撕碎，虚空更是扭曲到变形，四散的真气宛如激光一样，向着四周呼啸而过。

　　大地也泛起道道狰狞的裂痕，熔岩更是不断的喷涌而出，显然这颗天虹星已经支撑不住，生命即将进入倒计时中。

　　“这就是宇宙之主的实力吗！？实在太强大了，我感觉我们玄级宇宙被他们来一下必定会毁灭。”小狐狸掩唇惊呼道。

　　赵依灵脸色凝重的点了点头，发现自己要走的路还很远。

　　见此一幕，在场众人纷纷停下攻击，紧张的看着天空中的两大身影。

　　“将大少能打得过大欧圣主吗！？”

　　“现在两人打的是不相上下，可将大少的力量毕竟不是自己的，如果不能速战速决，我看悬乎。”

　　“我感觉将大少凶多吉少，不要忘了大欧圣主可是修炼了媚术。”

　　“这下完蛋了，将大少血气方刚，如何能经得住这种诱惑。”

　　“其实想破媚术很简单，只要有足够的毅力就行。”

　　“没错，天狐的魅力无人能破，但是媚术却能破。”

　　“可大欧圣主修为怎么高，将大少能顶住吗！？”

　　“生死有命富贵在天，这次无极宇宙是生是死，就看将大少的毅力了。”

　　“……”

　　明尊开口道：“老邪头，你觉得圣主能赢吗！？”

　　邪尊摆了摆手，一脸不屑道：“这个女人在床上是无敌的，在地上是个男人就能干翻她。”

　　明尊皱眉道：“那这样说来，我们不是要凶多吉少了！？”

　　邪尊盯着小狐狸，舔了舔干裂的嘴唇道：“怕什么，这女人虽然没本事，但愿意为她出头的男人却很多，等她打不过时，自然会叫她的那些老相好过来帮忙。”

　　明尊赞同的点了点头，“你这话说的有道理，那我们就坐下来看戏好了。”

　　“老夫可没空和你看戏，老夫要去逢场作戏！”邪尊嘎嘎笑了声，化作一道黑光向着小狐狸冲去。

　　明尊目光落在了王皓身上，他始终感觉这少年不像表面那么简单，希望邪尊这色老头不要出什么事才好。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道细微的破空声响起。

　　王皓眉头一挑，眼角的余光快速的扫过四周，只见邪尊化作一道黑光，如长虹般向着小狐狸冲去。

　　这一刻，王皓彻底怒了，今天他要不杀了地级至尊，这世人还真以为他好欺负了。

　　当即，王皓体内爆发出来一道黑气，那恐怖的杀戮气息让人心神狂震，犹如掉进了十八层地狱一般。

　　这是白虎圣体的自带技能，杀戮威慑，能震慑人心，将人心中的恐惧无限放大，从而使得对方出现短暂的失神。

　　“杀气化形，这是九大圣体中的白虎圣体！！”月璃掩唇惊叫起来，感觉脑子一片空白。

　　要知道这九大圣体出现一个，那都是轰动多元宇宙的超大新闻，可现在王皓身兼纯阳圣体和白虎圣体，这要是传出去，那得吓死多少人啊！？

　　邪尊双目瞪圆，被这股杀气震慑的忘记了呼吸，甚至心中的恐惧也被无限放大。

　　“去死吧！”

　　王皓双目猛地一睁，抬去左手的小拇指，使出了药神指自带攻击技能，天神一指。

　　“咻咻……”

　　当即，一道急促的破风声响起，只见一道激光从小拇指中爆发出来，急速向着邪尊射去。

　　“危险！”

　　邪尊瞳孔猛地一缩，想要闪躲，可惜已经来不及了，只能眼睁睁看着天神一指击中他的心脏，然后喷涌出一道鲜血。

　　全场众人目瞪口呆的看着王皓，实在无法相信，这个只有武神修为的少年，居然两招击败了一个地级至尊。

　　邪尊捂着流血的胸口，看向王皓的眼神满是惊恐之色，他没想到这个少年会恐怖到这种程度。

　　王皓淡淡地问道：“你知道我为什么没有直接杀了你吗！？”

　　邪尊瞳孔猛地一缩，心中不知为何有种不祥的预感。

　　“因为一个地级至尊正好够我突破一级！”王皓自顾自说，然后掐出一道指决，对着邪尊用力一点。

　　下一秒，全场众人双目瞪圆，感觉自己一定是在做梦。

　　只见那让人恐惧的金色人影再次出现了，并一把抓住了邪尊的脑袋。

　　“啊……”

　　很快，邪尊发出来的一道凄惨叫声将众人惊醒……


第826章 决定收了他

　　无极宇宙。

　　天虹星。

　　天空乌云密布，大地上火山喷发，一副世界末日的场景。

　　“救我！”

　　邪尊哀求的看向明尊，希望这位老朋友能拯救他一下。

　　明尊眉头一皱，全身泛起了一股气息波动，准备出手救下邪尊。

　　王皓撇了明尊一眼，淡淡道：“我能杀一个地级至尊，那么就能再杀一个，要是你想来凑热闹，我可以成全你。”

　　明尊眼皮一抖，心中不知为何有种莫名的恐惧，好似只要他动一下手，那么下一个死的人就是他一般。

　　全场众人惊骇的看向王皓，沸腾的声音随之响起。

　　“我草，这个王皓到底是何方神圣啊！？”

　　“一个武神居然威胁地级至尊，这确定没开玩笑吗！？”

　　“如果你有他的本事，你也敢这样嚣张。”

　　“他居然身兼纯阳圣体，白虎圣体，这还让不让人活了啊！”

　　“他拥有上帝之手，所以这白虎圣体，纯阳圣体，可能是他剥夺来的。”

　　“看着不像啊！”

　　“我看着也不像，天明神族剥夺过来的特殊体质，不管怎么样都会有一点瑕疵，可王皓十分正常啊！？”

　　“别管什么两大圣体了，我现在就想知道他是如何身兼天圣神族的六道轮回，还有天明神族的上帝之手。”

　　“我也想知道，要知道这神族神通想要有所领悟，必须血脉够纯才行。”

　　“没错，历史上身兼两大神通的神族，没有一个能突破自身。”

　　“这小子真是迷一样的存在，让人看不懂啊！”

　　“难怪这小子敢单枪匹马杀进屠魔大会，原来如此厉害！”

　　“现在他又剥夺了一位地级至尊，这下又要变态了。”

　　“……”

　　时间不长，在众人的注视下，邪尊变成了一个皮包骨。

　　而王皓也在众人目瞪口呆的眼神下，成功突破到了武神五级。

　　这一刻，全场众人感觉自己要发疯了，一个地级至尊居然只够王皓突破一个小等级，这还让不让人活了啊！？

　　“咕噜……”

　　月璃咽了口口水，感觉自己的世界观已经彻底崩塌了。

　　一个地级至尊只能让王皓突破一个小等级，这无疑说明了这个变态还有其他的手段没有用出来，否则他体内的容量绝对不会如此恐怖。

　　王皓叹了口气道：“宇宙圣体是好，可惜这突破实在太难了。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见大欧圣主和蒋文涛快速碰撞了下，然后各自倒飞了出去。

　　“噗哧……”

　　蒋文涛突然喷出一口鲜血，体内的气息瞬间混乱不堪。

　　大欧圣主掩唇咯咯笑道：“小子，你虽然力量达到了宇宙之主，可惜道行还太浅了，居然连本宫的一个媚眼都承受不了。”

　　“你……”

　　蒋文涛一脸不甘心，气息开始慢慢的衰落，显然宇宙之主的传承已经到了时间限制。

　　“唉……”

　　全场众人悲哀的叹了口气，也许这就是命吧！

　　邪尊抬起头，奄奄一息道：“圣主救我，我觉得我还可以抢救一下。”

　　大欧圣主冷声道：“居然被一个小屁孩打残，真是个废物！”

　　邪尊惊慌叫道：“圣主救我，我以后一定尽心伺候你。”

　　大欧圣主目光落在了王皓身上，舔了舔红唇道：“本宫从来不缺男人，死了一个也无所谓，再说了，这里有个更加年轻力壮的，本宫决定收了他。”

　　王皓打了一个哆嗦，腹部有一股无名的火焰被点燃，心中只剩下一个念头，推到她！

　　“这是媚术！”

　　王皓大惊，连忙使用坑爹小王子称号中自带技能，厚颜无耻。

　　这是能守住本心的技能，无视流言蜚语和各种诱惑。

　　大欧圣主惊呼道：“怎么可能，一个武神怎么可能抵挡住本宫的媚术！？”

　　“没什么不可能！”王皓一脸正气道：“你的媚术虽然是能让人陷入红粉世界无法自拔，但是对我这种一身正气，清正廉洁的资深正人君子来说，红粉世界的诱惑将没有任何用。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人全喷了。

　　刚才还资深软饭王，现在摇身一变就成了资深正人君子，这混蛋还能要点脸不！？

　　尤其是那句一身正气，清正廉洁，这种丧心病狂的话，这种没节操之人是如何说的出口的啊！？

　　小狐狸一脸崇拜的看向王皓，发现王皓吹牛的样子实在太有行了。

　　赵依灵揉了揉眉心，感觉自己以后跟这一人一兔一狐的生活，会非常的闹腾。

　　大欧圣主舔了舔红唇，“本宫最喜欢你这种正人君子了，尤其是你们被强迫时的样子，那更是让本宫欲罢不能。”

　　小狐狸，赵依灵两女踏前一步，将王皓护在身后，用行动告诉所有人这是她们的男人，谁也不能动一下。

　　“我草，这剧情不对啊！”王皓爆了声粗口。

　　就在这时，一道厚重的声音响起，“大欧圣主，我告诉过你，不管你原来有多骚，但只要被我欧阳元修上过，那这辈子就算是守活寡，也不能去找男人。”

　　“欧阳元修！”

　　大欧圣主瞳孔猛地一缩，脸色泛起惊恐之色。

　　“三神山第一天才，欧阳元修！！”

　　全场众人双目瞪圆，脑海中瞬间浮现上回宇宙之主被杀的画面。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一道惊天动地般的轰鸣声从天边传来。

　　王皓抬头看去，只见四道身影携带着磅礴之势呼啸而来，那强悍无比的气息铺天盖地般的席卷天地。

　　在场众人惊恐的叫出声来，“果然是三神山的欧阳元修，还有三神山三大金刚。”

　　大欧圣主连声叫道：“不是你想的那样，是这个少年他勾引我！”

　　“我去，这种丧心病狂的话她也说的出口！”王皓撸起袖子，感觉不给这小骚一点教训，他就不知道盖世小淫虫的厉害。

　　当即，王皓的嘴角轻轻挑起，露出了一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　这一刻，世界安静了。

　　大欧圣主痴了，感觉这个邪恶的笑容让她无法自拔，有种不顾一切也要得到王皓的冲动。

　　至于欧阳元修，早就抛到九霄云外去了……


第827章 这笑容简直绝了

　　天虹星。

　　全场很多女性生物心头一颤，下意识的退后好几步。

　　她们实在无法想像，世上居然有人能笑出如此邪恶的笑容。

　　不过也有极少数女性生物和大欧圣主一样，用色迷迷的眼神盯着王皓，一副恨不得将王皓活吞的表情。

　　月璃也忍不住打了一个哆嗦，将手中的寒冰巨剑紧紧握住，仿佛只要王皓有任何意动，她就要捍卫自己的清白一般。

　　小狐狸紧紧抓住自己毛茸茸的尾巴，然后扑进了赵依灵的怀里寻求庇护。

　　而赵依灵也好不到那里去，也是一副防狼的表情。

　　“我草！”

　　全场男性生物集体爆了声粗口，表示这笑容简直绝了。

　　被女色狼见到，那就是一夜情的节奏。

　　被良家妇女见到，那就是突然袭击，打包带回家的必杀技啊！

　　“啪……”

　　就在这时，一道清脆的巴掌声响起。

　　众人连忙转头看去，只见欧阳元修已经到来，并且一巴掌狠狠的抽在了大欧圣主的脸上。

　　这一刻，大欧圣主瞬间惊醒，然后一脸惊恐的看着欧阳元修。

　　欧阳元修淡淡说道：“看样子你并没有将我的话放在心上，既然如此，那我就送你下地狱去吧！”

　　“不要！”

　　大欧圣主惊恐地叫道：“我真没有背叛你，只是这人媚术比我强……”

　　欧阳元修打断道：“不用解释了，就冲你刚才色迷迷的盯着那少年看，这足以证明你依旧放荡不堪。”

　　“欧阳元修，你太薄情寡性了……”大欧圣主气的大骂起来。

　　然话未说完，欧阳元修身后的三名彪行大汉就出现在她的面前，并抬起了犹如足球般大小的拳头向她砸去。

　　“三大金刚！”

　　大欧圣主瞳孔猛地一缩，想都没想直接倒飞出去。

　　“哪里跑！”

　　三大金刚大吼一声，拳头上跳动着一股让人心悸的能量，并且急速向着大欧圣主轰去。

　　“欧阳元修，既然你不念旧情，执意要杀本宫，那大家就一起去死吧！”

　　大欧圣主脸色泛起一抹怒气，然后化作一道红光，不退反进向着三大金刚杀去。

　　欧阳元修淡淡说道：“真是不自量力，连无极宇宙的宇宙之主都不是三大金刚的对手，就你这个贱人也想同归于尽，真是白日梦。”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大欧圣主和三大金刚碰撞出一道惊天巨响。

　　而天虹星再也承受不住，狰狞的裂痕中闪耀出耀眼的光芒。

　　“不好，快跑！”

　　全场众人脸色巨变，一秒钟都不敢耽误快速向着太空中飞奔而去。

　　王皓眉头一皱，快速将主宰之剑扔了出去。

　　“嗷……”

　　当即，主宰之剑发出一道龙吟声，快速变成万米长的祖龙，带着王皓一行人快速离去。

　　月璃脸色凝重道：“这是三神山的三大金刚，他们是天级至尊，随便一个人都能战胜地级宇宙的天道，三人一起上就算是地级宇宙的宇宙之主也很难和他们抗衡。”

　　赵依灵柳眉微皱道：“天级宇宙孕育出来的生命都这么恐怖吗！？”

　　月璃重重点头，认真无比道：“天级宇宙孕育出来的生命绝对比想象中还恐怖，否则大家也不会拼了命去抢夺其他宇宙的法则来完善自己宇宙。”

　　小狐狸好奇问道：“那领头的人是谁啊！？我听人家叫他欧阳元修！？”

　　月璃轻声道：“欧阳元修是三神山霸主，北轩的唯一徒弟，修为虽然才天位境，但他不仅拥有九大圣体中的星辰圣徒，还拥有九窍玲珑心，天赋之强远程同龄人，被誉为多元宇宙双骄之一。”

　　小白的兔耳朵瞬间竖了起来，对欧阳元修的那颗九窍玲珑心十分感兴趣。

　　赵依灵忍不住问道：“多元宇宙的双骄？那还有一个是谁！？”

　　月璃回答道：“还有一个是毁灭宇宙大联盟的第一天才，昊天，他拥有上帝之手，还拥有比九大圣体更强大的宇宙天体，被世人称作多元宇宙史上第一妖孽。”

　　“就这种货色也敢称双骄！？”王皓撇了撇嘴，一脸嫌弃道：“这些浪得虚名之人，也就在老子没出世的时候出来唰唰存在感，等老子出世了，这个时代注定属于我一个人。”

　　小狐狸杏目闪烁着小星星，发现王皓那自信的样子实在太要帅了，让她根本没有一点抵抗力。

　　就在这时，欧阳元修仰天大笑声传来，“真是好笑，你小子当你是谁啊！？居然敢大言不惭说这个时代属于你！？”

　　月璃撇了王皓一眼，觉得王皓这话可还真不算吹牛。

　　就凭他两大圣体加身，还会两大神通，这就注定了他会名扬多元宇宙。

　　至于这个时代属不属于王皓，这个就需要看王皓的成长了。

　　毕竟想要从天才转化成超级强者，这其中存在很多变数。

　　就算有超级强者保驾护航，也没人敢保证这些天才就是未来的超级强者。

　　所以这路还需要自己去走，人生还需要自己去折腾。

　　不过王皓的成功几率，比一般人的确要高太多。

　　赵依灵长枪一指，冷声道：“你追着我们干什么！？”

　　欧阳元修冷笑道：“这小子敢勾引我的女人，那就犯了死罪，你说我想干什么！？”

　　“想杀他，先问我手中的长枪答不答应！”

　　赵依灵长枪一甩，周身噼里啪啦闪烁出一道道金色雷电，犹如威风凛凛的大将军。

　　“居然是雷灵圣体，还达到了玄级至尊！”

　　欧阳元修眉头一挑，撇了眼边上的月璃，感觉想杀王皓没那么容易了。

　　毕竟雷灵圣体，冰灵圣体的拥有者都比他强，这要是联手起来，那他未必能讨到什么好处。

　　王皓好心劝道：“我说你才天位境学什么装逼啊！？还是赶紧回家找妈妈吧！要是等下被我的女人打到抬不起头来，那就太丢人现眼了。”

　　欧阳元修冷声道：“该死的小子，躲在女人身后算什么本事，有种我们单挑！”

　　王皓一脸鄙视道：“老子靠本事吃软饭，凭什么跟你单挑！？”

　　赵依灵揉了揉眉心，这个坏东西又开始不正常了……


第828章 你终于悟到了

　　漆黑的宇宙中。

　　一群人正在飞速逃命。

　　王皓站在祖龙头上，给了欧阳元修一个挑衅的眼神，那神情是要多骄傲就有多骄傲。

　　欧阳元修脸色发黑，尼玛，吃软饭居然能还吃出骄傲，真他妈长知识了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道刺眼强光将宇宙黑暗驱散，随之就是一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人回头看去，只见天虹星已经消失不见，化作了一块块陨石向着四面八方飞射而去。

　　而大欧圣主正在被三大金刚快速围攻，完全处于了下风，仿佛随时都会被灭一般。

　　大欧圣主急声叫道：“大欧宇宙的至尊快点过来帮忙！？”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，几道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见连明尊在内，一共五位地级至尊全都出现在了，这也就说，这次入侵无极宇宙的入侵者全部在这里了。

　　见此一幕，在场众人瞬间松了口气，这下无极宇宙算是暂时安全了。

　　只不过，众人也十分无语，他们真心没想到，拯救无极宇宙的人居然会是王皓，还是因为他的一个微笑。

　　“保护圣主！”

　　五位地级至尊纷纷拔出武器，快速向着三大金刚冲去。

　　三大金刚也不甘示弱，毁天灭地般的气息不断凝聚，然后化作三道金光迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，狂暴的轰鸣声在漆黑的宇宙中响起，虚空中更是泛起了道道涟漪，还不断向外四散开来。

　　同时，这八道身影也在不断碰撞，爆发出惊天的轰鸣声。

　　欧阳元修神情淡然道：“就算多了五个地级至尊，也改变不了什么结局，只是延迟了一会。”

　　大欧圣主怒吼道：“都说婊子无情，戏子无义，可你欧阳元修才是真正的无情无义。”

　　“我不需要有情有义，我只需要掌控一切，顺我者昌逆我者亡！”欧阳元修冷哼一声，翻手拿出了一根金竹，随后目光落在了王皓身上。

　　小白站在王皓肩膀上，双目紧紧盯着欧阳元修手中的金竹，闪烁出一道比24K钛合金狗眼还要闪耀的金光，嘴角的口水流出来也浑然不知，就好像见到一盘美味的胡萝卜。

　　王皓好奇问道：“这金竹也是混沌出品！？”

　　小白呼吸急促道：“比本宝宝兔的青竹要强，感觉敲一下能将宇宙之主敲晕。”

　　王皓直接撸起袖子，一脸气愤道：“我草，敢和我家宝宝兔玩同款，简直是天理难容，十恶不赦，今天他要是不赔钱，那就别想走了。”

　　小白连连点着小脑袋，“金竹是证据，需要没收，九巧玲珑心是精神损失费，星辰圣体是盗版赔偿费，其他的赔偿就算了，谁叫本宝宝兔是个信佛之兔，本着慈悲为怀呢！”

　　王皓双手合十道：“兔子，你终于悟到了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　小白快速披上袈裟，双手合十，一副虔诚佛教信徒的表情。

　　不远处的太虚心中大叫一声MMP，这不要脸的一人一兔能不能不要把什么屎盆子，都扣在他们佛门头上啊！？

　　月璃眼角微微抽了下，感觉这个时代百分之百会留下这一人一兔的无耻之名。

　　小狐狸，赵依灵揉了揉眉心，发现单纯的小白已经被王皓彻底带坏，再也回不来了。

　　王皓从祖龙头上一跃而去，快速向着欧阳元修冲去，修为也在瞬间从武神五级提到到了神位境五级。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道清脆的龙吟声，化作主宰之剑快速落在了王皓手中。

　　“你不是想和我单挑吗！？那我就成全你。”

　　王皓嘴角轻挑，主宰之剑上涌动着一股澎湃的剑气，一道如同银河般的剑影浮现而出，以刺破苍穹的姿态刺向欧阳元修。

　　“什么！”

　　欧阳元修脸色微变，他从这一剑上感受到了一股前所未有的危机。

　　来不及细想，欧阳元修的修为在瞬间突破到了众神级别，显然也用出了某种恐怖存在的传承。

　　同时，欧阳元修不退反进，化作一道星辰之光向着王皓冲去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声掀起滔天巨浪，狂暴的能量横贯漆黑的宇宙。

　　而王皓和欧阳元修在碰撞了一击后，全都被巨浪震飞了出去，全身上下更是鲜血淋漓，显然都受了很重的伤。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我草，王皓居然跟欧阳元修拼个势均力敌！”

　　“王皓是变态，两大圣体加身，还会两门神通，势均力敌有什么奇怪的啊！？”

　　“可这欧阳元修修为比王皓高，出生比王皓好，靠山比王皓强，这王皓是如何做到的啊！？”

　　“对啊！你不说我还真没发现，王皓除了天赋比欧阳元修强之外，他其他方面真不如欧阳元修。”

　　“你们忘记了，王皓刚才剥夺邪尊的画面。”

　　“我明白了，王皓虽然修为不如欧阳元修，可体内的能量一点也不比欧阳元修差。”

　　“王皓到底是什么怪物，为什么体内能容纳那么多能量！？”

　　“这个谁知道，变态的世界你别猜，猜了你也不懂。”

　　“……”

　　就在这时，欧阳元修如雷般洪亮的低吼声响起，“星辰大海！！”

　　“咻咻……”

　　下一秒，整个宇宙的星辰被点亮了，一道道光芒快速向着欧阳元修汇聚，使得欧阳元修的伤口快速愈合起来，并且刚才消耗的能量也在快速恢复中。

　　“哈哈……”欧阳元修得意的大笑道：“小子，只要有星光照射的地方，那我就是无敌的存在，你还是认命……我草，你小子的恢复速度怎么比我快这么多！？”

　　欧阳元修瞪大眼睛，不可思议的看着王皓，只见王皓身上的伤口没几秒钟就痊愈了。

　　王皓一脸嫌弃道：“真是个乡巴佬，难道你连凤凰圣心都没听说过吗！？”

　　“怎么可能，你到底是什么妖怪啊！”

　　欧阳元修目瞪口呆，脑海中突然响起王皓先前说过的话，只要他出世，那么这个时代必将属于他……


第829章 惹不起，惹不起……

　　这一刻，全场瞬间沸腾声响起。

　　“凤凰圣心？难道是传说中的不死心脏？！”

　　“应该是了，你看王皓的伤口恢复速度就知道，这绝对是凤凰圣心。”

　　“传说拥有凤凰圣心，不管多致命的伤，都能在几秒钟内痊愈。”

　　“我还听说，就算被人一击毙命，只要将身体投入火焰之中，那么就能和凤凰一样，涅槃重生！”

　　“这也是王皓剥夺过来的能力！？”

　　“不可能，我突然想到，王皓的上帝之手也就地级，不可能剥夺凤凰圣心，九大圣体这些特殊体质。”

　　“这是什么意思！？难道神通还分等级！？”

　　“没错，神族的神通分天地玄黄四级，每提升一级威力就变强一分。”

　　“你是说，王皓地级上帝之手不可能剥夺纯阳圣体，白虎圣体，凤凰圣心！？”

　　“我草，要真是这样说来，那不就意味着，王皓出生就拥有这些体质，比我们领先了几个世纪！？”

　　“何止是几个世纪，根本就是几个纪元啊！”

　　“这家伙难道是上帝的亲儿子？否则怎么可能拥有这么多特殊体质！？”

　　“有些人我们注定看不懂，需要仰望……”

　　“……”

　　“王皓哥哥加油！”

　　小狐狸杏目中闪烁着小星星，挥舞双手为王皓疯狂打Call。

　　“凤凰圣心！？”

　　月璃眼神中满是震惊之色，她实在无法想像，到底是什么样的怪物，才能拥有这么多特殊体质加身！？

　　赵依灵神情骄傲道：“这才到那里，当我们家王皓展现出全部实力时，那才叫震惊多元宇宙。”

　　月璃猛地转头看向赵依灵，这话是什么意思！？难道这还不是王皓的全部！？

　　赵依灵一脸无辜，表示刚才说话的人不是她，显然是不想家里在莫名其妙多出一只狐狸精。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人抬头看去，只见大欧圣主不知何时脱离了三大金刚的围困，化作一道红光杀到了欧阳元修面前。

　　欧阳元修瞳孔猛地一缩，一股前所未有的危机感瞬间涌上心头。

　　“欧阳元修既然你无情，那就不要怪本宫无义！”大欧圣主一把抓住了欧阳元修的脑袋，指甲快速变长，并狠狠的扎进了欧阳元修的脑子里，鲜血也在瞬间喷涌出来。

　　“啊……”

　　欧阳元修痛苦的哀嚎起来，表情是要多痛苦就有多痛苦。

　　三大金刚脸色大变，怒道：“大欧圣主，快点放开欧阳大少，否则三神山绝对不会放过你。”

　　大欧圣主无视三大金刚，用力一抓，厉声道：“欧阳元修，你真当本宫可以随你揉捏吗！？本宫告诉你，要不是看你天赋超强，你连上本宫的资格都没有。”

　　欧阳元修脸色狰狞道：“你这个贱人，快点放开我，否则我让你生不如死。”

　　大欧圣主突然笑了起来，“哈哈，让本宫生不如死！？本宫告诉你两个惊天秘密，不仅你师父北轩上过本宫的床，就你连你父亲也上过，也就是说，本宫既是你名义上的师娘，又是你名义上的二娘。”

　　欧阳元修瞳孔猛地一缩，被这两个惊天秘密震的是外焦里嫩。

　　“我草，人才啊！”王皓目瞪口呆道。

　　在场众人也纷纷给大欧圣主竖起了一个大拇指，表示自己彻底服气了。

　　“你们说欧阳元修以后见到他爸和他师父，会是什么样的场景啊！？”

　　“我想会选择无视，谁也不提。”

　　“我感觉会尴尬无比，毕竟这种事实在难以启齿。”

　　“如果他们一起讨论大欧圣主的身材好，还是技术好呢！？”

　　“哎呦，你好坏啊！”

　　“不管选择那种，这个丑闻注定要跟随欧阳元修一辈子。”

　　“这可真是，你想让我生不如死，那我就让你名誉扫地。”

　　“社会人，惹不起，惹不起……”

　　“……”

　　大欧圣主冷声道：“三大金刚，如果不想欧阳元修就这样死去，那就给我后退。”

　　三大金刚犹豫了下，开始慢慢向后退去。

　　欧阳元修脸色狰狞道：“你这个贱人，我发誓一定要让你求生不得求死不能。”

　　大欧圣主不屑的撇了撇嘴道：“本宫这辈子上过无数男人，其中有很多都是一方霸主，只要本宫能安全离去，就算三神山也休想抓住本宫。”

　　话音刚落，大欧圣主直接将欧阳元修甩了出来，然后带着五位地级至尊快速离去。

　　“欧阳大少！”

　　三大金刚快速上前，将欧阳元修接住。

　　欧阳元修怒道：“不要管我，快点去给我将这个贱人抓住。”

　　三大金刚犹豫了下，然后化作三道金光快速追了上去。

　　王皓感慨道：“我的道行还不够啊！要是我能吃遍全宇宙女强者的软饭，那我绝对能成为多元宇宙第四大巨头。”

　　全场众人汗颜了，实在搞不懂王皓的脑回路到底是什么构造。

　　明明有着无与伦比的天赋，只要稍微努力下就能名动多元宇宙，但他却偏偏热衷吃软饭，真是少见的奇葩。

　　……

　　漆黑的宇宙中。

　　六道流星在前方飞行，三道在后方追赶。

　　明尊来到大欧圣主面前，低声道：“圣主，我们得罪了三神山，这一直跑不是办法，必须找靠山才行啊！”

　　大欧圣主想了想，方才道：“和平宇宙大联盟不会让本宫加入，毁灭宇宙大联盟太残酷，本宫不想去，想来想去只能去投靠天狐之主了。”

　　“天狐之主！？多元宇宙第一美人！？”明尊皱眉道。

　　大欧圣主点头道：“天狐之主魅力无限，愿意为她而战的强者数不胜数，只要她同意保护我们，那三神山也要卖她几分面子。”

　　明尊反问道：“可天狐之主会同意收留我们吗！？”

　　大欧圣主舔了舔红唇道：“天狐之主一直在寻找传人，可惜能突破极限的天狐实在太稀有，而王皓身边就有一位突破极限的天狐，只要消息传到天狐之主的耳中，她必定会亲自出动，到时候本宫带路，也好尝尝王皓的滋味……”

　　明尊给了大欧圣主一个大拇指，为大欧圣主的智慧点赞……


第830章 你当你谁啊！？

　　漆黑的宇宙中。

　　欧阳元修一脸怒气，配合满脸的鲜血，就好像从地狱中爬出来的恶魔一般，那是要多恐怖就有多恐怖。

　　“这次大意了，没想到大欧圣主会跑过来劫持我。”欧阳元修握紧拳头，“实力还是太弱，这次回去后必须抓紧时间闭关才行。”

　　就在这时，一道清风吹拂而起，虚空的涟漪翻滚而起，声势极其浩大。

　　欧阳元修脸色一变，快速错身闪躲开来，眼角的余光迅无比的扫过半空，只见王皓凌空虚踏，单手握住主宰之剑，整个人势若游龙般快速向他刺来。

　　“雕虫小技！”欧阳元修冷哼一声，轻松闪过过王皓这一剑。

　　然就在这时，欧阳元修又感受到身后有一道剑光暴射而出，剑气拖动长长的剑影，以极为刁钻和狠辣的角度刺来。

　　“怎么会这样！？”

　　欧阳元修脸色彻底变了，只见使出这一剑的居然是一只兔子，手中也没用剑，而是用了一根青竹。

　　王皓嘴角轻挑，他的家兔子可不仅能当24K纯金兔用，还是一个正儿八经的剑道高手，那天剑宇宙的天道可不是白剥夺的。

　　同时，王皓手中的主宰之剑快速一转，又刺向了欧阳元修。

　　欧阳元修精神集中到了极限，想要躲过这前后夹击的两剑。

　　可就在这时，王皓双目猛地一睁，一道极其恐怖的黑气从体内爆发出来。

　　“杀气化形，这是白虎圣体！”

　　欧阳元修瞳孔猛地一缩，心中的恐惧在一瞬间被放大了无数倍，更是出现了短暂的失神。

　　“噗哧……”

　　下一秒，两道鲜红的血液从欧阳元修的体内喷出。

　　全场众人目瞪口呆，只见小白的青竹成功刺进欧阳元修的脑袋中，王皓的主宰之剑斩断了欧阳元修的一条手臂，那鲜血好似不要钱一般的流出。

　　欧阳元修不敢置信道：“你居然敢杀我！？”

　　“你当你谁啊！？我有什么不敢杀你的啊！？”王皓撇了撇嘴，掐出一道指决对着欧阳元修用力一点。

　　当即，一道道莫名的能量快速汇聚，金色人影也再次出现，并且一把将欧阳元修的脑袋抓住。

　　“上帝之手！！”

　　欧阳元修脸色剧变，心中突然后悔起来，要是早知道王皓是这种级别的变态，他说什么也不来招惹这个混蛋。

　　现在好了，属于他传奇还没开始，就要被终结了。

　　小白捡起欧阳元修的金竹，开心的用小脸蹭了蹭，“本宝宝兔的装备终于升级了，闷棍兔王又回来了。”

　　“啊……”

　　下一秒，欧阳元修发出一道凄惨的叫声。

　　全场众人猛地打了一个哆嗦，惊恐声也随之响起。

　　“王皓这是要干什么？他就不怕三神山找他麻烦吗！？”

　　“找他麻烦是小，就怕三神山连无极宇宙也算在内啊！”

　　“连大欧圣主都不敢动欧阳元修，他那里来的胆子啊？！”

　　“这混蛋胆子大到连六道轮回都敢引爆，杀个欧阳元修算什么啊？！”

　　“这混蛋自己想死，但不要连累我们啊！”

　　“现在就算他将天捅出窟窿，无极宇宙也没人能阻止他了。”

　　“难道我们就这样看着欧阳元修死去！？”

　　“不用担心，三大金刚修的是力量，速度不快，绝对追不到大欧圣主，相信等下就会回来了。”

　　“只要三大金刚看到是王皓动的手，那绝对是冤有头债有主，不会找我们麻烦了。”

　　“要是王皓被灭了，那也算是给我们无极宇宙屠魔了。”

　　“这种妖孽，还是不要为好，否则无极宇宙还指不定那天就被他玩残了。”

　　“……”

　　王皓抱着小白，抚摸它的兔脑袋，将剥夺过来的所有全部赐予了这只兔子。

　　小白舒服的躺在王皓怀里，那神情是要多陶醉就有多陶醉。

　　欧阳元修痛苦地叫道：“求你放了我，只要你放了我，我绝对向我师父推荐你，让你成为三神山下一代继承人。”

　　王皓一脸气愤道：“老子有手有脚，天赋异禀，靠着吃软饭创业，是个努力型的一代，你现在却让我去做混吃等死的二代，你知道你那句话侮辱我了吗！？”

　　欧阳元修欲哭无泪，他怎么就遇到这种不走寻常的贱人了啊！

　　这吃软饭居然还成了创业，他给自己的定义居然是个努力型一代，真他妈是林子大了，什么鸟都有。

　　欧阳元修一脸悲痛道：“我知道错了，其实我还有个小师妹，是我师父唯一的女儿，她出生高贵，天赋超强，非常符合你创业的标准。”

　　王皓满意的点了头头，“你放心，既然你师妹是我创业的标准，那等我有空了，一定带着我的意大利炮去见她，保证轰到她跪地求融资。”

　　“啊……”

　　话音刚落，欧阳元修又发出一道凄惨的叫声，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，气息也急速下降，很快就变成了一个普通人。

　　“为什么！？”欧阳元修不甘心问道。

　　王皓一脸歉意道：“不好意思，刚才听到你说的消息太激动了，所以就用力过猛了。”

　　“呃……”

　　欧阳元修双目一蹬，最后因为缺氧死在了太空中。

　　王皓叹息道：“我本来想将剥夺的一切还给你了，可你为什么要走的那么快呢！？难道人间就没有一点值得你留恋的地方吗！？”

　　在场众人满头黑线，这混蛋敢在假一点吗！？真当群众的眼神都瞎了吗！？

　　“哈……啊……”

　　小白打了个哈欠，然后快速钻进王皓的怀里，开始呼呼大睡，需要将九窍玲珑心，还有星辰圣体消化一下。

　　“咻咻……”

　　就在这时，三道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见三大金刚已经回来了。

　　“是谁？是谁杀了欧阳大少……”

　　三大金刚看到欧阳元修的尸体时，立马怒吼连连。

　　同时，三道极其恐怖的气息瞬间爆发了出来，虚空中开始剧烈的颤抖起来，好似整个宇宙都在晃动一般。

　　在场众人的目光，瞬间就落在了王皓身上……


第831章 我要收购你

　　漆黑的宇宙中。

　　三大金刚怒视王皓，一股恐怖的威压向着王皓重重压去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天雷鸣声突然响起。

　　众人转头看去，只见以赵依灵为中心，方圆五千米范围全都被金色雷电覆盖，更有一股难以想象的威压，压的所有人喘不过气来，实力也随之被压制了下去。

　　“至尊领域！”

　　众人忍不住惊呼起来，纷纷后退离开赵依灵的领域。

　　同时，在场男性同胞也忍不住羡慕起王皓来，怎么就让他吃到这种极品软饭了啊！？遇到危险直接就上，根本不会考虑打的过，还是打不过。

　　三大金刚微微一愣，惊呼道：“居然是雷灵圣体！？”

　　王皓压了压手道：“三位大金刚不要激动，大家之所以这样看着我，全都是因为是我年轻有为，英俊帅气……天生就是一个正派人物，所以大家希望我出来解释一下是谁杀了欧阳元修。”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，真的很想指着王皓的鼻子大骂，你还能不要点逼脸？就你这种没节操之人，居然还敢出来冒充正派人物，这让真正的正派人物情何以堪啊！？

　　三大金刚皱眉道：“你这话什么意思？难道杀欧阳大少不是你！？”

　　王皓夸张叫道：“这不废话吗！除了我这种超级天才，还能有谁在这么短时间里杀了他！？”

　　三大金刚愣了下，然后一股怒气瞬间涌上心头，这个混蛋居然敢耍他们玩，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　赵依灵，小狐狸，月璃三女快速戒备起来，准备迎接接下来的硬仗。

　　王皓满不在乎的摆了摆手道：“激动什么，现在欧阳元修都死了，你们属于保护不周，回去后肯定会被惩罚，但要是带着我这位超级天才回去，那好处不用我多说吧！？”

　　三大金刚瞬间惊醒了过来，立马明白王皓想表达什么意思，他这是想取代欧阳元修的地位。

　　想到这里，三大金刚开始窃窃私语起来。

　　“现在怎么办！？”

　　“这人拥有白虎圣体，凤凰圣心，其他手段不知，但绝对比欧阳大少强。”

　　“这不是废话吗！？他能以武神修为干掉欧阳大少，这就是天赋强大的证明。”

　　“现在欧阳大少死了，这是无法改变的事实，回去后我们一定会被惩罚，不如带这小子回去碰碰运气。”

　　“没错，死了一个欧阳大少，带回去一个比欧阳大少更强的妖孽，我想霸主不会说什么。”

　　“将这小子活着带回去，是生是死全看霸主决断。”

　　“唉，也只能这样做了，希望能功过相抵……”

　　赵依灵，小狐狸揉了揉眉心，这个坏东西还真是唯恐天下不乱啊！

　　一边调戏和平宇宙大联盟，一边跟毁灭宇宙大联盟暧昧不清，现在又多出一个三神山，这是不将三大巨头耍一遍，他表示不开心是不是！？

　　全场众人傻眼了，感觉这剧本不对啊！

　　说好灭了王皓，还无极宇宙一片安宁的呢！？

　　为什么现在却变成了带王皓回去，继承欧阳元修的位置呢！？

　　三大金刚将欧阳元修的尸体收起来，然后拿出一辆金色战场，沉声道：“你跟我们走吧！”

　　王皓点了点头，然后冲着在场众人含泪挥手道：“大家不用送了，我知道你们对我有着太多的不舍，但人要学会长大，世界需要自己去闯，我一定学好本事，回来继续未完成的事业。”

　　全场众人脸色发黑，心中更是不停的大叫着MMP。

　　谁会对这混蛋不舍啊！？

　　大家都巴不得这祸害早点死了好不好。

　　还学好本事，继续没完成的事业，难道这混蛋还想继续将六道轮回引爆！？

　　想到这里，全场众人气的那叫一个牙根痒痒，这混蛋是不将无极宇宙玩残，心里不痛快吧！？

　　赵依灵拉了拉王皓，不舍问道：“你真要去三神山！？”

　　王皓叹了口气道：“没办法，谁叫三神山有我的创业项目呢！？”

　　赵依灵气的直跺脚，然后狠狠的在王皓腰间掐了一下，警告这个坏东西不要乱来。

　　王皓抓住赵依灵的小手，挑了挑眉道：“要不我们一起去，顺便谈一谈融资的事！？”

　　赵依灵俏脸微红，快速抽回小手，“我不懂你在说什么！”

　　小狐狸举起小手，“王皓哥哥，我跟你去，我们不仅可以谈融资，我还要收购你。”

　　“我就喜欢你这种有梦想，又有志气，还敢拼的小妹妹！？”王皓给小狐狸点了个赞。

　　三大金刚惊喜万分，如果雷灵圣体和天狐跟他们一起去三神山，那这惩罚想想都知道不会有，而且这奖励一定会多到吓死人。

　　同时，三大金刚就将目光落在了月璃身上，这都一锅端了，总不至于在留个冰灵圣体做漏网之鱼吧！？

　　月璃无奈叹了口气，最后只能点头同意一起去三神山。

　　很快，三大金刚驾驶着金色战场，载着王皓，小狐狸，赵依灵，月璃四人化作一道金光消失在了漆黑的宇宙之中。

　　可王皓等人刚走不久，一道道龙吟声突然响起。

　　“谁！！”

　　众人大惊，快速戒备起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声响起，只见虚空被一股巨力击破，九条金色巨龙随之冲了出来。

　　它们拉着一辆金色战车，上面站在一位身披金色铠甲的男子，那和而可亲的样子，让人有种如沐春风的感觉。

　　“和平宇宙大联盟的盟主，啸天！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，吓得连忙跪下。

　　“吼……”

　　与此同时，一道惊天的兽吼声响彻天地。

　　众人转头看去，只见虚空被又一股巨力击破，九只黑色巨狼出现，它们拉着一辆黑色战车，上面是一位身披黑色铠甲的男子，那气势简直就是唯我独尊魔王。

　　“毁灭宇宙大联盟的魔主，欧皇！”

　　全场众人倒吸一口凉气，完全搞不懂这两大巨头怎么会亲自降临无极宇宙。

　　“阿弥陀佛！”

　　太虚双手合十，喃喃道：“这个祸害威震多元宇宙的传奇之旅，终于要开始了……”


第832章 两大巨头

　　漆黑的宇宙中。

　　两道恐怖的威压使得虚空极度扭曲，仿佛随时会崩塌一般。

　　全场众人吓的牙齿打颤，心中更是慌的一逼，他们实在搞不懂这两巨头来无极宇宙干什么！？

　　和平宇宙大联盟的盟主，啸天皱眉问道：“欧皇，你来这里干什么！？”

　　毁灭宇宙大联盟的魔主，欧皇淡淡说道：“你来干什么？本皇就来干什么！”

　　啸天眉头一挑，冷声道：“本盟主不知道你在说什么！？”

　　欧皇冷笑一声道：“那本皇就明明白白的告诉你，这个天生就拥有宇宙圣体，白虎圣体，凤凰圣心，纯阳圣体，两颗九窍玲珑心，还会上帝之手，六道轮回的妖孽王皓，本皇对他志在必得。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我草，我没听错吧！？两大巨头降临居然是为了王皓！？”

　　“王皓拥有白虎圣体，凤凰圣心，纯阳神圣体，还会两门神通我们知道，可他居然还拥有宇宙圣体，两颗九窍玲珑心，这确定没开玩笑！？”

　　“你们听到了吗！？魔主说天生拥有，这就表示王皓没有剥夺他人的特殊体质。”

　　“我草，这他妈的是人吗！？人真的能拥有这么多特殊体质加身吗！？”

　　“我只想知道拥有两颗九窍玲珑心，这天赋得强大到什么地步啊！？”

　　“我终于知道了，王皓为什么要剥夺了欧阳元修的九巧玲珑心给那只兔子了。”

　　“废话，这都有两颗了，还要那么多干什么！？”

　　“你们知道宇宙圣体吗！？这可是传说最强大的体质，拥有它就能争霸多元宇宙。”

　　“难怪两大巨头同时降临，原来王皓变态程度，已经令人发指了。”

　　“人比人气死人啊！老子一个特殊体质都没有，王皓却全身上下都是特殊体质，老天不公啊！”

　　“这么多特殊体质加身，难道王皓上辈子拯救多元宇宙！？”

　　“放屁，就王皓那种祸害，要说他祸害了多元宇宙我信，拯救多元宇宙，打死我都不相信。”

　　“我终于知道欧阳元修为什么会被王皓三两下搞定，原来两人的妖孽程度不是差着等级，而是差着境界。”

　　“……”

　　啸天瞳孔猛地一缩，脑子里有些发懵。

　　他得到的消息是，王皓拥有宇宙天体，白虎之体，纯阳之体，凤凰之心，一颗七巧玲珑心……没说王皓拥有这么多传说中的体质啊！？

　　“难道这家伙自我进化了！？”

　　啸天眉头皱起，感觉这种事情很有可能，毕竟王皓出自玄级宇宙，只要自己所在的宇宙能进化，那他一定能得到好处。

　　“要是这样的话，那本盟主更加不能放弃王皓了。”啸天双眸闪烁出一抹金光，抬头看向了欧皇，准备用武力争夺。

　　欧皇双眸微眯，轻声道：“谁敢阻拦本皇得到王皓，毁灭宇宙大联盟就发兵到那里，你要是想看多元宇宙生灵涂炭，那就尽管来和本皇争夺王皓。”

　　全场众人目瞪口呆，这为了王皓一个人发动史无前例的大战，这样真的好吗！？

　　啸天冷哼道：“欧皇，你不要太过份，我和平宇宙大联盟是热爱和平，但真到了逼不得已的地步，我们也会拿起武器去捍卫和平。”

　　欧皇轻蔑道：“一群失去热血的家伙，就算拿起武器充其量也就是一群绵羊，根本不会是本皇手下一群狼的对手。”

　　“嗷呜……”

　　话音刚落，帮欧皇拉车的九只黑狼仰头嚎叫一声。

　　“啊……”

　　全场众人抱头哀嚎起来，感觉脑海中无比刺痛，好似快要死去一般。

　　啸天眉头一挑，手一挥，一道金光快速将九只黑狼发出的嚎叫声给隔绝了，缓解了在场众人的痛苦。

　　在场众人看向啸天和欧皇的眼神却满是惊恐之色，这光是拉车的巨狼叫一声，就能要了他们的命，那这两位巨头有多强大，光是想想就不寒而栗了。

　　欧皇没有理会啸天，而是淡淡问道：“王皓人呢！？本皇都来了，为什么还不见他出来！？”

　　蒋文涛战战兢兢的开口道：“回魔主大人的话，王皓被三神山的三大金刚带走了。”

　　“三大金刚！”

　　欧皇脸色瞬间冷了下来，一股极其恐怖的气息瞬间爆发了出来。

　　全场众人吓的连忙跪下，哀求起来。

　　“魔主大人饶命，王皓被三大金刚带走不久，也就几分钟。”

　　“魔主大人，冤有头债有主，你要找的人是王皓，请不要伤及无辜啊！”

　　“盟主大人，救命啊！”

　　“……”

　　啸天眉头一皱，快速驾驶自己的金色战车向着王皓追去。

　　“有本皇在这里，你休想先得到王皓！”欧皇冷哼一声，驾驶自己的战车也快速追上去。

　　“呼呼……”

　　全场众人彻底松了口气，还好这两位没动怒，否则后果不堪设想。

　　同时，众人心中也有种预感，多元宇宙的乱世要来了，而这一切都是因为一个叫王皓的少年。

　　……

　　多元宇宙中。

　　三大金刚驾驶着金色战车快速行驶。

　　王皓舒服的躺在赵依灵的大长腿上，小狐狸将一颗剥好的葡萄放进他嘴里。

　　月璃撇了一眼，忍不住来了句，“真是个昏君！”

　　小狐狸掩唇笑道：“王皓哥哥的确有当昏君的潜质。”

　　王皓一把抓住小狐狸的小手，然后用力一拉将人拉到了怀里，坏坏笑道：“如果我是昏君，那你就是祸国殃民的红颜祸水。”

　　小狐狸躺在王皓怀里，俏脸红的快要滴出血来，小心肝更是扑腾扑腾的跳个不停。

　　三大金刚回头看了一眼，忍不住感慨起来，这不要脸的男人身边果然不缺美女。

　　“快点停下，将交出王皓，否则别怪本皇不客气！”

　　就在这时，一道霸道的声音在众人耳边响起，让人有种臣服的冲动。

　　三大金刚转头看去，然后瞳孔猛地一缩，惊呼道：“和平宇宙大联盟的盟主，啸天，毁灭宇宙大联盟的魔主，欧皇……”

　　王皓眼前一亮，快速爬起来，声泪俱下哭诉道：“两位前辈救命，三神山不仅拐卖娘家处男，还想抢走我最珍贵的节操，真是天理不容，惨无人道，丧尽天良……为了维护世界和平，你们应该代表正义消灭他们……”


第833章 兵不厌诈

　　赵依灵揉了揉眉心，发现这个坏东西还真是唯恐天下不乱，每天不惹出点事就浑身难受。

　　小狐狸掩唇偷笑，感觉王皓就是个没长大的小孩子，永远都是那么的调皮可爱。

　　月璃好奇的打量着王皓，感觉王皓一定还有什么其他秘密，否则欧皇，啸天不会追的这么紧。

　　三大金刚脸色发黑，有种抽死王皓的冲动。

　　刚才跟他们回三神山时，可一点也没有这种委屈的表情啊！？

　　就在这时，和平宇宙大联盟的盟主声音传来，“三大金刚快点停下来，我们只是找王皓小兄弟，不是找你们麻烦。”

　　三大金刚脸色变了变，开始商讨起来。

　　“现在怎么办！？是停还是不停！？”

　　“不能停，如果丢了王皓，我们回去一定会被惩罚。”

　　“可现在后面跟着两大巨头，这要是不停，那就不是被惩罚了，而完蛋了。”

　　“两大巨头指名道姓要找王皓，这到底是为什么呢！？”

　　“应该是王皓的天赋传入了两大巨头耳中，所以这两位才会如此追赶。”

　　“连两大巨头都这种表情，我们三神山又怎么能放手这种妖孽呢！？”

　　“那就快点跑，全力向三神山跑冲刺……”

　　商讨完毕，三大金刚全力驾驶战车化作一道金色流星快速划破虚空。

　　欧皇，啸天两人脸色瞬间冷了下来，这三大金刚在见到他们后，不仅不停下来，反而加速了，这简直就是没将他们放在眼中。

　　当即，一金一黑两道光芒闪过，只见两位巨头的战车消失在了原地。

　　王皓扯着嗓子大叫道：“盟主大人，救命啊！我是一个热爱和平的少年，我的愿望是世界和平……为什么你还不来救我？！不来就算了，魔主大人，救命啊！我刚突然领悟了，和平什么都是浮云，唯有邪恶才是永恒，我的愿望是世界毁灭……”

　　赵依灵，小狐狸，月璃三女默默将头转到一边，表示自己不认识这个不要脸的混蛋。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道道龙吟声响起。

　　三大金刚抬头看去，只见啸天的战车不知何时出现在了他们前面，成功拦住了他们的去路。

　　“嗷呜……”

　　同时，身后也响起了一道道狼嚎声。

　　王皓回头看去，只见欧皇的战车出现在了他们后面，将退路给拦住。

　　三大金刚吓的战战兢兢道：“参见魔主大人，盟主大人……不知两位拦住我们的去路所为何事！？”

　　欧皇淡淡说道：“本皇说过的话，从来不会说第二遍。”

　　三大金刚吓的面无血色，急声道：“我们突然想起来了，两位大人是为了王皓而来，可王皓已经同意加入我们三神山了，两位这样抢人貌似不好吧！？”

　　王皓一脸无辜道：“谁说我同意加入三神山了啊！？我只是去三神山创业而已！”

　　三大金刚脸色发黑，终于明白王皓的无耻是没有下限的。

　　欧皇满意的点了点头，“既然王皓小兄弟没同意，那就跟本皇回毁灭宇宙大联盟吧！”

　　“不行！”啸天冷声叫道：“王皓属于和平宇宙大联盟，你敢抢人，那就不要怪本盟主动手。”

　　欧皇冷哼道：“你当本皇怕你不成！”

　　王皓连忙站出来，一本正经道：“两位能不能尊重下人权？我好歹也是当事人，你们这样打一架就决定了我的去留，是不是太不仁道了啊！？”

　　欧皇淡淡说道：“在毁灭宇宙大联盟没有人权，只有实力为尊，只要你实力强，魔主就由你来坐都没问题。”

　　王皓忍不住问道：“那我要是跟你回去，会得到什么待遇！？”

　　欧皇轻声道：“跟本皇回去，那你就是本皇唯一的徒弟，在毁灭宇宙大联盟中，你就是一人之下，万人之上的存在，但要是你不能给本皇赚足面子，本皇会亲手灭了你。”

　　“给你赚足面子！？”

　　王皓一脸懵逼，搞不懂欧皇这是什么意思！？

　　欧皇看着王皓一眼，一脸认真道：“本皇给了你地位，给你了修炼资源，甚至给你一切想要的东西，可你却在外面败给了别人，让本皇丢了面子，你说要是你，会怎么做呢！？”

　　王皓挠了挠下巴，感觉这跟家长一样。

　　他们给了孩子想要的一切，可孩子却给他们带回来几个蛋蛋，这给谁心里也不会舒服啊！

　　只不过，这位欧皇的做法很残忍，达不到要求直接灭口。

　　当然，这个也能理解，毕竟不是亲生的。

　　“真是残忍，你这种魔头根本毫无感情！”啸天训斥一声，然后苦口婆心的劝道：“王皓，来我们和平宇宙大联盟，我们最讲人权，也热爱和平，这人生在世，开心，幸福最重要，何必跟一群野兽一样到处打打杀杀呢！？”

　　欧皇十分不屑道：“天天吃了睡，睡了吃，迟早退化成原始生物，唯有不断拼杀，才能突破自身，达到更高的境界。”

　　啸天冷哼道：“我们追求的是和平，心中的爱就是我们进化的力量，如果真的退化了，和平宇宙大联盟就不会成为多元宇宙三大巨头。”

　　“等等！”王皓叫停，“两位说的都很有道理，让人热血澎湃，可对于我来说，跟谁回家都一样过，要不我们抛硬币决定！？”

　　话音刚落，全场众人傻眼了。

　　这就是王皓说的尊重？貌似还不如让两大巨头打一架了。

　　王皓拿出一块钱硬币，问道：“你们谁要字！？谁要花！？”

　　众人脸色发黑，这混蛋还真打算用抛硬币来决定啊！？

　　“吼……”

　　就在这时，几道凄惨的龙吟声响起。

　　众人转头看去，只见帮欧皇拉战车的九只黑色巨狼，上前将啸天的九条金龙咬伤。

　　“哈哈，啸天，本皇今天教教你，什么叫兵不厌诈！”欧皇大笑一声，快速抓起王皓一行四人，然后驾驶战车化作一道黑光快速离去。

　　“该死的混蛋！”啸天大怒，收起战车快速追了上去。

　　三大金刚松了口气，为劫后余生而感到庆幸。

　　同时，三人也快速驾车离去，他们要快点回三神山，将王皓的事告诉三神山霸主，北轩……


第834章 正好顺路

　　“哈哈……”

　　欧皇坐在战车上，忍不住哈哈大笑起来。

　　他没想到，这一次不仅捞到了王皓这个盖世妖孽，还捞到了天狐，雷灵圣体和冰灵圣体。

　　只要有了这四人，那么毁灭宇宙大联盟称雄多元宇宙的日子将不远了。

　　王皓转头看着身后紧追不舍的啸天，十分不高兴道：“我说这位欧皇大人，我们还没开始抛硬币，你就这样将我抢过来，这跟拐卖娘家处男有什么区别啊！？”

　　欧皇大笑道：“本皇什么坏事都做过，可就是没拐卖过娘家处男，但今天拐卖的感觉真是……爽！”

　　王皓吓的打了一个哆嗦，双手护胸道：“你不会是想对我做什么不可描述的事情吧！？我告诉你，我可不是这种人。”

　　欧皇脸色瞬间就黑了，感觉这个盖世妖孽跟他想象中的完全不一样。

　　啸天怒气声传来，“欧皇，你这个卑鄙小人！”

　　欧皇转头看去，皱眉道：“真是阴魂不散，九只地狱天狼给我将王皓带回去。”

　　“嗷呜……”

　　拉战车的九只黑色巨狼低声嘶吼一声，然后速度再次加快。

　　欧皇从黑色战车上一跃而起，向着啸天快速杀去。

　　王皓四人快速转头看去，只见一道金光和一道黑光快速碰撞了起来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道刺眼的强光亮起，让众人无法睁开双眼，耳边也传来一道震耳欲聋的巨大轰鸣声，让众人头脑发懵。

　　“嗷呜……”

　　九只地狱天狼大吼一声，一道能量护盾瞬间将欧皇的黑色战车包裹了起来，使得王皓等人松了口气。

　　下一秒，一道恐怖的风暴席卷天地，那灼热无比的气息将四周的宇宙快速融化。

　　“混蛋！”

　　啸天大怒，快速释放出一道能量将四散的余波给包裹起来，让周围的宇宙免受毁灭之灾。

　　“咕噜……”

　　王皓四人咽了口口水，被这两位巨头的恐怖战力吓到了。

　　小狐狸突然问道：“王皓哥哥，你真要去毁灭宇宙大联盟吗！？”

　　王皓摆了摆手道：“无所谓了，反正闲着也是闲着，那就去玩玩好了，就当度蜜月了。”

　　小狐狸撒娇的挠了王皓一下，这个坏东西都还没向她求婚，就想直接跳到度蜜月，世上哪有这种好事啊！？

　　月璃无情打击道：“如果你抱着玩耍的心态去毁灭宇宙大联盟，那我劝你还是不要去为好！”

　　赵依灵柳眉微皱，问道：“为什么！？”

　　月璃反问道：“如果欧皇要收了王皓为徒，那他就是一人之下，万人之上，你觉得这么高的地位，会不触动一些人的利益吗！？”

　　小狐狸猛地反应过来，“你说的是那个毁灭宇宙大联盟的昊天！？”

　　月璃点了点头道：“根据我得到的消息，昊天在毁灭宇宙大联盟的势力极大，有一百多个天级宇宙跟随他，并且他一直想拜欧皇为师，可是欧皇却一直在闭关，所以没有拜成，但这次欧皇为了王皓专门出关，你们觉得昊天会没点动作吗！？”

　　“一百多个天级宇宙跟随！？”

　　赵依灵，小狐狸惊呼一声，感觉脑子有些晕乎乎的，实在无法想象这是一股什么样的力量。

　　小狐狸有些担忧道：“王皓哥哥，我们现在的势力还无法和昊天对抗，要不我们先不去毁灭宇宙大联盟，等势力发展起来再去！？”

　　王皓满不在乎的摆了摆手，“怕什么？我还真不相信一个昊天能翻起什么大浪来。”

　　就在这时，一只拉车的地狱天狼开口道：“小家伙，你的天赋是旷古烁今，注定照亮这个时代，但历史只会记住成功者。”

　　王皓微微一愣，地狱天狼的话让他想到了刘邦和项羽。

　　在那个动荡的时代中，项羽无疑是万众瞩目的存在，他是百战百胜的战神，而刘邦只是一个市井无赖，满口仁义，战败就丢下一切逃跑的卑鄙小人。

　　可就是这个卑鄙小人，他会收买人心，最终取得了胜利，得到了天下。

　　这也导致历史只记得刘邦开创了汉朝的辉煌，而没有多少人记得霸气侧漏的楚霸王项羽。

　　王皓皱眉道：“你是说，这个昊天是个卑鄙小人，他会用阴招来对付我！？”

　　地狱天狼不在说话，但意思已经不言而喻。

　　王皓突然笑道：“听你怎么一说，我更想会会这个昊天了！”

　　地狱天狼开口道：“昊天去寻找杀神宝藏了，我们正好顺路，你确定要去会会他吗！？”

　　王皓双眸猛地亮起，急声叫道：“这不废话吗！？我们现在就去杀神宝藏，谁也不能阻挡我发财。”

　　“如你所愿！”

　　地狱天狼冲着其他地狱天狼叫了声，然后九只地狱天狼快速向着杀神宝藏冲去。

　　……

　　天狐宇宙。

　　一个天级宇宙。

　　这是多元宇宙第一美人，天狐之主所在的宇宙。

　　天狐之主的宫殿中。

　　大欧圣主战战兢兢的跪在地上，两边是一群女子护卫，前面是一个纱帘。

　　而在纱帘中是一个无比懒散的曼妙身影，这就是多元宇宙第一美人，天狐之主。

　　明尊等五位至尊看着若隐若现的天狐之主，瞬间变的如痴如醉，有种为跪下来效忠的冲动。

　　大欧圣主心中十分嫉妒，她修炼了一辈子媚术，上过无数男人，可以说对男人了如指掌，但就是比不上这只狐狸精随手一个动作有魅力。

　　就在这时，一道懒散的银铃声从纱帘后面传来，“你们确定那个叫梦琪的小狐狸，是突破极限的天狐！？”

　　大欧圣主连忙回答道：“回女王大人的话，这个梦琪出自玄级宇宙，已经成功突破了天狐极限，以后还有很大的进化空间。”

　　天狐之主沉默了会，方才道：“国师，请你帮本王算一算，这个梦琪在什么地方。”

　　“遵命，女王大人！”

　　一位摇晃着狐狸尾巴的漂亮女子走了出来，然后拿出一个水晶球开施法。

　　不一会，王皓一行人就出现在了水晶球上。

　　大欧圣主看着水晶球里面的王皓，忍不住舔了舔红唇……


第835章 天狐一族

　　“这是！？”

　　国师柳眉皱起，仔细盯着水晶球观看。

　　天狐之主酥软人心的声音响起，“国师，你看到什么了！？为什么会是这种表情！？”

　　国师恭敬回答道：“回女王大人，我已经算出了梦琪的下落，她的确是一位突破极限的天狐，并且来自玄级宇宙，只是她要去的地方很危险。”

　　天狐之主好奇问道：“这小丫头要去什么地方啊！？”

　　国师脸色凝重道：“她要去杀神的藏宝之地！”

　　天狐之主惊呼道：“这小丫头不要命了啊！？杀神宝藏是她能窥探的吗！？”

　　国师连忙说道：“根据我的演算，窥探杀神宝藏的人不是这位梦琪小狐狸，而是她身边一位叫王皓的少年，她只是跟随王皓而去。”

　　“王皓！？”天狐之主好奇问道：“这是梦琪的爱人吗！？”

　　国师回答道：“此人是梦琪小狐狸的心爱之人，同时也是个不世妖孽，引得欧皇，啸天两位巨头大打出手，现在三神山霸主北轩也正在赶来，目的也是为了这位少年。”

　　天狐之主瞬间来了兴趣，“这少年有多妖孽？为什么会让三大巨头为他出手！？”

　　“这个少年全身被一层迷雾包裹，我算不出来他的一切，不过我可以从其他人身上推演一下，看看这少年到底有何神奇之处。”国师一脸自信，然后盘坐在地开始推算起来。

　　天狐之主呢喃软语声响起，“趁着国师演算王皓来历的空隙，大家都说一说关于杀神藏宝之地的意见，看看我们天狐宇宙要不要插上一手。”

　　话音刚落，大殿之中一群拖着狐狸尾巴的漂亮女子开始踊跃发言。

　　“传说当年杀神要不是出了意外，估计就是多元宇宙的第四位巨头。”

　　“据传杀神一共毁灭了上亿个宇宙，其中天级宇宙多达五千多，这里面的宝贝想象都震惊世人。”

　　“我听说，杀神还用这些宇宙碎片炼制了一件宝贝，十分的厉害，连三大巨头见到都要退避三舍。”

　　“如果当年我们女王大人出生了，保证一个微笑就能让杀神乖乖将宝贝献上来。”

　　“可不是，当年三大巨头见到女王大人后，二话不说直接离去，就是怕深陷女王大人的魅力中无法自拔。”

　　“连三大巨头都降不住女王大人，真不知道女王大人这辈子还能不能嫁出去。”

　　“唉，女王大人都已经迈入大龄剩女的阶段了，真是让我们操碎了心。”

　　“这事告诉我们，找男人要趁早！”

　　“错，这事告诉我，女人不能太有本事，否则找不到男人。”

　　“……”

　　天狐之主懒散的把玩着自己的尾巴，清澈动听的声音从纱帘中传来，“本王让你们商讨杀神宝藏，你们怎么又扯到本王单身的问题上了！？”

　　一名可爱的小狐狸站出来，一本正经道：“女王大人，这男人没人要，那是单身狗，可女人没人要，那就成狗不理了，你看我小小年纪就不是狗不理了，你需要加油啊！”

　　话音刚落，一群狐狸七嘴八舌的说个不停。

　　“女王大人，你也是时候找一个了，不能输给这些小孩子。”

　　“我们不求你找个多伟大的英雄，但起码也要找个男人吧！？”

　　“就算不找男人，找个小白脸也行啊！”

　　“这吃软饭的虽然不好听，但总比一个人孤孤单单的好吧！？”

　　“女王大人，我们天狐一族遍布多元宇宙，可从来没出现过大龄剩女，你作为女王要以身作则啊！”

　　“可不是，我们天狐一族的女人只要成年，就有无数人登门求亲，哪里会出现大龄剩女。”

　　“都说自古美人出自天狐一族，可我们的女王却是个狗不理，这实在太讽刺了。”

　　“自从女王大人当了狗不理，所有人都认为天狐女人高攀不起，这也导致了我们天狐一族的出生率严重下降。”

　　“可不是，现在出门只要出去露个尾巴，一个个都跟见了老祖宗一样，恨不得将我们供起来，那里还敢和我们谈恋爱啊！”

　　“这还不算什么，最可怕的是，族中有很多小狐狸以女王大人为偶像，说什么单身万岁，我的天啊！要是我天狐一族都单身了，那不直接灭族了！？”

　　“……”

　　天狐之主无奈的声音响起，“本王算是怕你们了，等杀神宝藏结束后，本王就开办一个招夫大会，选择一个小白脸入赘我们天狐一族好了吧！？”

　　“唉！”

　　众人无奈叹了口气，知道这又是天狐之主的敷衍之计。

　　要知道，这种招夫大会她们已经开办了好几次了，可惜全都被这位天狐之主耍赖皮给搞砸了。

　　最后小白脸没招到，只收了很多宝物。

　　但是她们真不在乎什么宝贝，只希望这位天狐之主赶紧嫁人，不要让天狐一族出现人口短缺的危机。

　　就在这时，国师杏目瞪圆惊呼道：“怎么可能！？世上怎么会有这种妖孽！？”

　　天狐之主好奇问道：“国师算到了什么！？”

　　国师深吸口气，惊喜地叫道：“我查看了一万多个和王皓有过接触的人，从而得知王皓拥有宇宙圣体，白虎圣体，纯阳圣体，凤凰圣心，两颗九窍玲珑心，天神指，还会地级神通，六道轮回，上帝之手，而最可怕的是这些特殊体质，都是王皓天生的，不是用上帝之手剥夺过来的。”

　　话音刚落，全场先是一片寂静，然后惊喜的沸腾声响起。

　　“太好了，盖世妖孽出世，我们女王大人终于能嫁出去了。”

　　“这下我看女王大人还有什么理由不嫁！”

　　“财务大人，快点准备嫁妆，女王大人要出嫁了。”

　　“等等，这不是入赘吗！？”

　　“入什么赘，这王皓被三大巨头争夺，你敢让他入赘！？”

　　“要不我们将整个天狐宇宙陪嫁过去吧！？”

　　“没错，大树低下好乘凉，以后要靠着姑爷照顾我们了。”

　　“……”

　　天狐之主揉了揉眉心，这些族人是多想让她嫁人啊！？难道就不考虑下，这王皓是梦琪小狐狸的男人吗！？这是让她跟徒弟抢男人？！还是师徒都便宜了王皓！？


第836章 无所谓的态度

　　多元宇宙中。

　　王皓一行人坐着欧皇的战车，被九只地狱天狼拉着。

　　领头的地狱天狼回头说道：“小家伙，我们马上就要进入天法宇宙了，据说杀神的藏宝地就在那里。”

　　王皓点了点头，忍不住问道：“你对这个天法宇宙了解多少！？”

　　领头的地狱天狼摇了摇头，“我只知道这是一个地级宇宙，其他消息一概不知。”

　　“地级宇宙！？”月璃愣了下，喃喃道：“难怪大家找了那么多年杀神宝藏都找不到，原来他将宝藏藏在了一个地级宇宙，实在太狡猾了。”

　　地狱天狼感慨道：“小姑娘说的不错，杀神是很狡猾，这地级宇宙在多元宇宙中数不胜数，想要在这之中寻找到杀神宝藏，无疑是大海捞针。”

　　赵依灵柳眉微皱道：“这次是什么原因，使得杀神宝藏的消息传来的呢！？”

　　地狱天狼笑道：“这个天法宇宙前不久出现了一个妖孽天才，他去闯荡多元宇宙时，用出了杀神的绝技，所以大家就认定杀神来过天法宇宙，甚至宝藏就藏在天法宇宙中。”

　　小狐狸好奇问道：“天狼大叔，你是说这个妖孽天才，他去过杀神的宝藏吗！？”

　　“这个我就不知道了，需要你们自己去查看。”地狱天狼笑了笑，“不过我想他没去过，否则杀神宝藏早就现世了。”

　　赵依灵拉了拉王皓，问道：“你能不能算出杀神宝藏的具体位置！？”

　　王皓摇了摇头，“这个杀神宝藏应该被高手屏蔽了天机，我的终极六壬神术根本算不出来，只能算出天法宇宙是找到杀神宝藏的关键。”

　　地狱天狼笑道：“小家伙，杀神当年可是跟三大巨头起名的传奇人物，要是他的宝藏能被算出来，早就被人挖空了，那还轮到你来寻宝。”

　　“你说的有道理，不过我有信心，这个杀神宝藏一定属于我。”王皓自信满满地笑道。

　　地狱天狼大笑道：“有信心好，要是人活着连信心都没有了，那活着还有什么意思！？大家坐好了，天法宇宙到了……”

　　话音刚落，一颗巨大无比，装满星空的巨大玻璃球出现在众人视线之中。

　　“每次看到地级宇宙，都感觉自己太渺小了。”王皓呼出口气道。

　　小狐狸，赵依灵，月璃三女也是连连点头，不到多元宇宙走一圈，永远不知道自己有多渺小。

　　就在这时，九只地狱天狼张开嘴巴，对着天法宇宙吐出九颗漆黑的能量球。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声响起，只见星空玻璃球被轰出了一个黑洞，四周还布满了密密麻麻的裂痕。

　　王皓等人目瞪口呆，真不愧是多元宇宙三大巨头，欧皇的座驾，进入一个宇宙根本不知道找正门在那里，直接动手就轰出一个门来，真是霸气侧漏啊！

　　地狱天狼回头说道：“小家伙们，你们就先在这里下去吧！”

　　小狐狸好奇问道：“你们不跟我们一起进去吗！？”

　　地狱天狼摇了摇头，“后面有个家伙跟了过来，我们需要去将他甩掉，很快就会跟你们汇合。”

　　“有人追来了！？”

　　赵依灵回头看去，可却什么都看不见。

　　王皓抓起赵依灵和小狐狸的小手，催促道：“别管谁跟来了，我们还是赶紧进去将六道轮回引爆吧！”

　　赵依灵，小狐狸揉了揉眉心，这个大祸害就不能消停会吗？！

　　月璃无情打击道：“你还是不要想了，我们无极宇宙之所以被你引爆了六道轮回，那是因为我们的宇宙之主死了，而天法宇宙的宇宙之主还活着，你认为你还有机会引爆六道轮回吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，“只要我想，这什么天法宇宙分分钟就给它拆了。”

　　月璃呵呵一笑，然后一跃而起飞进了黑洞之中。

　　王皓牵着赵依灵和小狐狸，气哼哼的跟了上去，“月璃，你给我站住，你刚才那笑容是什么意思？你是不是瞧不起我？如果你真瞧不起我，那我们今晚小树林见，我保证打的你叫救命，我会跟着喊舒服……”

　　九只地狱天狼目送王皓离去，感慨声随之响起。

　　“这小家伙虽然不是大凶大恶之人，但他却有着一颗无所谓的心，世间万物对他来说，只是一件玩具，这可比那些大恶人要厉害多了。”

　　“对于上帝来说，世间万物本来就是打发无聊时间的玩具。”

　　“你觉得这小子能成为上帝般的存在！？”

　　“这么多特殊体质加身，还有两颗九窍玲珑心辅助，你觉得他的成就是什么样子！？”

　　“不错，别人拥有特殊体质，但天赋有限，所以无法发挥出全部潜力，可有了九窍玲珑辅助，这小子注定会将全部潜力开发出来。”

　　“这才是弱肉强食，谁强谁就是上帝。”

　　“只要活着，那就要面对弱肉强食，上班的人如此，杀戮的人如此，世间万物都在遵循这种法则。”

　　“昊天那小子在联盟中很是嚣张，这下他遇到对手了。”

　　“这能算对手吗！？完全碾压的存在。”

　　“这也不一定，昊天未必打得过王皓，但人家手下人多啊！”

　　“不要说了，让他们斗一斗好了，我们还是赶紧走吧！”

　　“我闻到气味，这追来的人是三神山的北轩。”

　　“那我们就耍耍他好了……”

　　“……”

　　很快，九只地狱天狼化作九道流星，消失在了茫茫多元宇宙之中。

　　……

　　天法宇宙。

　　王皓四人刚进入，就被一群人包围了起来。

　　赵依灵，小狐狸，月璃三女快速拔出武器，神情戒备起来。

　　王皓笑问道：“各位这是什么意思？难道想打架！？”

　　一名男子点头哈腰地笑道：“小兄弟误会了，在下吴辉，是本地人，想和几位合作一起寻找杀神宝藏。”

　　小狐狸好奇问道：“你们为什么要找我们合作！？”

　　吴辉指了指黑洞，含笑道：“你们都能将地级宇宙轰出一个大洞，这来头一定不简单。”

　　“眼光不错啊！”王皓笑道：“既然你们想跟我合作，那就拿出点诚意来。”

　　“诚意！？”吴辉好奇问道：“什么诚意！？”

　　王皓嘴角轻挑，微笑道：“先帮我散播几个消息，其他的看情况而定……”


第837章 感觉有得赚

　　“散播什么消息！？”吴辉好奇问道。

　　王皓含笑道：“给我将毁灭宇宙大联盟，昊天找到杀神宝藏的消息散播出去。”

　　“昊天！”

　　吴辉等人瞳孔猛地一缩，脸色瞬间泛起了惊恐之色。

　　吴辉连忙劝道：“这位小兄弟，昊天可惹不起，这次他带来了两位天级宇宙的宇宙之主，二十位天级至尊，一百位地级至尊，听说后面还有几百万大军随时待命，阵容强大，让人胆寒啊！”

　　赵依灵有些担忧的看着王皓，这一来就去挑衅昊天真的好吗！？

　　王皓笑了笑，“正是因为他的阵容强大，所以才更加有说服力。”

　　小狐狸大眼睛一转，甜甜笑道：“我知道了，王皓哥哥是想让所有人都将注意力放在昊天身上，这样我们寻找杀神宝藏的压力就变小了。”

　　王皓捏了捏小狐狸的小粉鼻，“还是我家小狐狸最聪明了！”

　　小狐狸一巴掌将王皓的手拍掉，揉了揉小鼻子，气呼呼道：“人家本来就聪明，还有不要捏人家的鼻子，没轻没重的。”

　　“老公欺负老婆，这是天经地义的事！”王皓嘴角轻挑，一把抓住小狐狸的尾巴把玩起来。

　　“唉！”

　　小狐狸叹了口气，一副被打败的表情。

　　吴辉等人一脸怒气，有种上前替天行道，消灭王皓大魔王的冲动。

　　小狐狸一惊，连忙将自己身上散发出来的魅惑之力收了起来。

　　吴辉等人猛地回过神来，抹了一把头上的冷汗，赶忙将视线从小狐狸身上移开，他们没想到这里居然有一只突破极限的天狐。

　　这要不是小狐狸收回的早，他们可能真要跪下来发誓效忠了。

　　“不好意思，我还控制不住这股力量！”

　　小狐狸躲到王皓身后，不好意思的吐了吐小舌。

　　月璃感慨道：“天狐果然厉害，一个动作就能让天下无数男儿臣服。”

　　吴辉定了定心神，欲言又止道：“这位小兄弟，你的想法是很好，可是昊天势大，我们真惹不起，不知你能否说一说你的身份，这也让我们心中有点底气……”

　　王皓一脸气愤道：“其实，我是昊天的亲爸爸，我们两人全都拥有宇宙天体和上帝之手，可是这小子天生不是东西，居然为了名利而对我这个亲爸爸下毒手，但老天保佑，我并没有死，只是修为被废，现在我重修归来，一定要亲手灭了这个不孝子。”

　　赵依灵，小狐狸头疼揉了揉眉心，知道这位吹牛大王又开始他的表演了。

　　吴辉一脸懵逼，“这位小兄弟，你能以武神修为行走多元宇宙，这拥有宇宙天体我相信，可是据我所知，昊天今年已经一百四十岁了，而你的年轮才二十岁，你确定是亲爸爸，而不是亲孙子！？”

　　“你认为我说谎了！？”王皓双眸闪烁出一抹危险的很味道。

　　“不不不……”

　　吴辉吓的连连摇头，这不管王皓是什么身份，就凭他能轰开地级宇宙，这就不是他能招惹的存在。

　　“还是眼见为实的好！”王皓嘴角轻挑，瞬间消失在了原地。

　　“好快！”

　　吴辉瞳孔猛地一缩，这速度和武神修为严重不符啊！

　　同时，吴辉也更加肯定王皓拥有宇宙天体，否则不可能拥有这种远超修为的实力。

　　“啊……”

　　下一秒，一道凄惨的叫声响起。

　　在场众人连忙转头看去，只见一名众神修为的强者被王皓一拳击中腹部，然后王皓快速掐出一道指决，一个金色人影一把抓住了这位众神的脑袋。

　　“上帝之手！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，再也不敢质疑王皓的身份。

　　这就算不是昊天的亲哥哥，也是一位他们惹不起的存在。

　　“嗝……”

　　时间不长，王皓打了一个饱嗝，修为成功从武神五级突破到了武神六级。

　　月璃打量着王皓，喃喃道：“这个妖怪已经吸收了一个地级至尊，八个众神，修为怎么才突破两个小等级！？就算是宇宙天体，也早就应该突破到天位境了啊！？”

　　说者无心，听着震惊。

　　吴辉等人立马跪下，恭敬道：“我等愿听小兄弟调遣！”

　　王皓摆了摆手，“那就赶紧给我将消息传播出去，还有将关于杀神宝藏的资料全部整理好，然后送到我面前来。”

　　“是！”

　　吴辉等人点了点头，然后快速散去。

　　小狐狸好奇问道：“王皓哥哥，我们现在干什么！？”

　　王皓挑了挑眉，“其实我有一个硬邦邦的想法和一个黏糊糊的建议，还有一个湿哒哒的过程，和一个软绵绵的结局，你要不要深入了解一下啊！？”

　　小狐狸一脸茫然，搞不懂王皓在说什么！？

　　赵依灵，月璃也是一脸茫然，不明白这什么想法，建议，过程，结局是什么意思。

　　“唉……”

　　王皓悲哀的叹了口气，“想我王皓年少有为，博学多才，可身边尽是一些不懂风情的女子，天啊，赐我一个懂我的女人吧！”

　　话音刚落，一道撩人心魄的声音响起，“王皓小弟弟，姐姐不仅懂风月，也懂风情，甚至还懂很多你不懂的东西，你要不要和姐姐聊一聊啊！？”

　　王皓转头看着，只见大欧圣主舔着红唇，色迷迷的盯着他看。

　　“我去，这个女人怎么会在这里！？”王皓快速将熟睡的小白拿在手中当挡箭牌。

　　赵依灵，小狐狸脸色一冷，快速拿出武器将王皓护在身后，用行动告诉大欧圣主，这是她们的男人。

　　大欧圣主娇笑道：“本宫已经投奔了天狐之主，这次奉天狐之主的命令，带梦琪小狐狸回去，顺便邀请王皓小弟弟去天狐宇宙坐坐。”

　　赵依灵长枪一甩，冷声道：“这天狐之主带他们回去干什么！？是不是你从中挑拨！？”

　　大欧圣主掩唇笑道：“我能挑拨什么！？带小狐狸回去，只是天狐之主想收她为徒，而邀请王皓，只是天狐之主想招一个吃软饭的小白脸。”

　　王皓双眸闪烁着金光，这个创业项目他感觉有得赚……


第838章 祖训有言

　　小狐狸鼓着腮帮子，狠狠的在王皓腰间用力一掐，警告这个大色狼不要太过份。

　　王皓一脸委屈道：“掐我干什么？我又没说话！”

　　赵依灵瞪了王皓一眼，这种表情还需要多说什么吗！？

　　小狐狸冲着大欧圣主气呼呼道：“那什么天狐宇宙我不去，你回去告诉那个天狐之主，让她少打我王皓哥哥的主意。”

　　王皓摊了摊手，一脸无奈道：“这下完蛋了，得罪了创业伙伴了，以后我们只能回家吃泡面了。”

　　小狐狸抱着王皓胳膊，甜甜笑道：“只要你不出去创业，那我和依灵姐一起养你，实在不行再加个冰露姐，就算吃泡面，我们也开心。”

　　王皓看了会小狐狸，心头不知为何颤抖了下，然后叹了口气道：“我本是雄心万丈的热血男儿，可惜家有这些顽固不化的女主人，这辈子注定无法闯出一番事业了。”

　　赵依灵，小狐狸两女瞪了王皓一眼，这种事情有那个女人能思想开放啊！？

　　不过，两女也松了口气，终于将这个坏东西的创业念头给扼杀在摇篮之中了。

　　大欧圣主一脸意外，王皓居然为了小狐狸和赵依灵，而选择放弃了吃软饭，这和他的风格不符合啊！？

　　小狐狸扬起小脑袋，一脸傲娇道：“大欧圣主，你也听到了，王皓哥哥不会去做什么小白脸，我也不会去做天狐之主的徒弟，你还是赶紧走吧！”

　　大欧圣主眉头皱起，思考着要不要动用武力将人强行带回去。

　　毕竟她才投靠天狐之主，这第一个任务就无法完成，以后想得到重视那基本不太可能。

　　就在这时，一道清澈动听的声音响起，“小家伙，突破极限的天狐单独在外面会很危险，你必须跟我们回去，这样我们才能保护你，度过成长期。”

　　众人抬头看去，只见一位身着淡银色素袍的女子出现，修长的身姿在微光的衬托下，仿若那红尘间摇曳盛开的青莲般，清雅脱俗。

　　大欧圣主连忙上前，恭敬道：“参见国师大人！”

　　国师抬了下手，示意大欧圣主免礼，随后打量起小狐狸来。

　　“这小狐狸能在这么小的年纪就拥有这种魅惑之力，将来的成就一定会超越女王大人。”国师越看越满意，心中有种立马将小狐狸抱回家的冲动。

　　赵依灵踏前一步，挡在了小狐狸身前，手中的长枪一甩，全身噼里啪啦的金色雷电闪烁个不停。

　　国师含笑道：“小丫头虽然你是雷灵圣体，可你还无法保护小狐狸，我们天狐一族的敌人可不是什么阿猫阿狗。”

　　“敌人！？什么敌人！？”小狐狸好奇问道。

　　月璃开口解释道：“天狐一族分为白天狐，黑天狐，白天狐对爱情忠贞不渝，一生只爱一个人，而黑天狐私生活混乱，她们不仅吸食男人的阳气来修炼，还会吸食女人的阴气来修炼。”

　　“我去，男女通杀啊！”王皓惊叫一声。

　　国师点了点头，脸色凝重道：“如果让黑天狐知道小狐狸的存在，她们一定会想尽办法将她抓回去，然后改造成黑天狐。”

　　小狐狸吓的扑进王皓的怀里，小尾巴也盘在了王皓腰间。

　　王皓抱着小狐狸，冷声道：“只要她们敢动我家小狐狸一根汗毛，我保证灭了她们全族。”

　　国师摇了摇头道：“你现在的修为未达巅峰，如果遇到黑天狐一定会吃亏，不如让小狐狸跟我回天狐宇宙，这样她不仅能安全，还能学会如何控制体内的魅惑之力，以及修炼我天狐一族的秘术。”

　　赵依灵低声道：“这只狐狸明明有着玄级至尊修为，可连玄级众神都打不过，是需要给她找个地方磨练一下。”

　　“不会菜到这种程度吧！？”

　　王皓好像发现新大陆一般，仔细打量着怀里的小狐狸，他还真没想到，居然有玄级至尊打不过玄级众神。

　　小狐狸被盯的俏脸通红，嘀咕道：“这不能怪我，在天宫时，师父给我安排了很多对手，想要磨练我的实战能力，可男的还没打就认输了，女的都和我讨论穿衣打扮了。”

　　王皓给了小狐狸一个大拇指，表示自己算是服气了。

　　国师含笑道：“这很正常，突破极限的天狐很容易让人产生好感，所以没有人会对她们下重手，但要是到了我们天狐宇宙，那绝对不会有这种事情发生了。”

　　小狐狸可怜兮兮的看着王皓，表示自己不想去。

　　王皓瞬间就不高兴了，“小狐狸，你刚才可是放出豪言壮语说要养我的，现在就业机会就在眼前，你又这种表情，是不是想反悔？！我告诉你，你要是反悔，我立马重新创业。”

　　月璃惊呆了，这王皓果然不走寻常路，就算劝小狐狸去天狐宇宙，也跟别人不一样。

　　小狐狸鼓着腮帮子，气呼呼道：“我去还不行，但你要记得来看我。”

　　王皓拍着胸脯保证道：“放心，等杀神宝藏的事情结束后，我就去天狐宇宙找你，毕竟那里就业机会多。”

　　“就业机会多！？你要去打工！？给谁打工？！”小狐狸一脸茫然。

　　王皓突然握紧拳头，脸上泛起神圣的光芒，“我身为一个男人，怎么能让女人来养家？既然你们不让我创业，那我就去打工好了，我相信天狐宇宙的美女见到我如此身强力壮，一定会用钱请我去小房间干些苦力活，你们放心，为了这个家就算苦点累点，我也无怨无悔。”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场几个女人全都喷了，心中更是冒出一大大的卧槽。

　　原来这混蛋说的打工，居然是去做鸭，难道他就没有一点身为强者的骄傲吗！？

　　尤其是这坏蛋还说的那么大义凛然，真是将贱修炼到了极致。

　　大欧圣主舔了舔红唇，“如果王皓小朋友你真要从事这行业，那姐姐一定去光顾，就算倾家荡产也在所不惜。”

　　王皓摇了摇头，一脸严肃道：“祖训有言，挨洋炮可耻，骑洋马光荣，如果你要来，我免费……”


第839章 啊~救命

　　大欧圣主双目放光的看着王皓，虽然她听不懂什么洋炮，洋马，但能免费睡王皓这种极品男人，她绝对举双手赞同。

　　“那什么国师，我们现在就走，记得将这个大欧圣主也带上。”小狐狸气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后头也不会的转身就走。

　　大欧圣主哭丧着脸，这位小祖宗也太小气了，睡一晚多大点事啊！？

　　小狐狸突然回头，气哼哼道：“下次来找我，记得带礼物来，否则我就不原谅你了。”

　　“唉！”王皓叹了口气道：“男人真累，不仅要赚钱养家，还要买礼物哄女朋友，最悲哀的是，我连哪里做错了都不知道。”

　　在场几女眼睛微微抽了下，感觉世间已经没有形容词来形容这个坏蛋了。

　　小狐狸再次转过头去，小嘴立马瘪了起来，眼眶中也泛起了泪水，她是真不想离开王皓。

　　可为了以后不拖王皓的后退，也为了防止王皓在外面胡来，她只能去天狐宇宙学习深造，多学些本事才行。

　　国师摇了摇头，叹息道：“狐女痴情，但怎么就爱上这种不要脸的混蛋了啊！？希望女王大人不要惨遭毒手，否则我天狐一族就亏大了。”

　　王皓目送小狐狸，脸色十分的平静。

　　赵依灵抵了抵王皓，一脸认真道：“你不觉得，你刻意装出来的平静很假吗！？”

　　王皓气急败坏地叫道：“谁装了，我可是盘古宇宙的颜值担当，身边最不缺的就是美女，怎么可能因为一只狐狸的离开，而装模作样呢！？”

　　“对对对……我们的王大少是我们盘古宇宙的风流人物，身边美女成群，妾身有礼了！”赵依灵连忙行了一礼。

　　王皓风骚的甩甩头，“算你识趣！”

　　赵依灵失笑摇了摇头，发现王皓就是典型的死要面子活受罪，明明心中舍不得，可非要装出无所谓的样子出来。

　　“盘古宇宙！？难道王皓不是无极宇宙中人！？”月璃柳眉皱起，陷入了沉思之中。

　　就在这时，一道银铃般的呼救声响起，“表哥，快点救命啊！”

　　王皓三人转头看去，只见林梦梦，盛文杰，不死轩少，楚天霸，四大至尊快速向着这边飞来，而在他们身后，还有十多位玄级至尊正在追赶。

　　“这是怎么回事！？”王皓眉头瞬间皱起。

　　“别管怎么回事了，先打了再说！”

　　赵依灵柳眉一挑，周身闪烁着一道道金色雷电，然后化作一道金色雷光直接冲了上去。

　　“真是麻烦！”

　　王皓叹了口气，也快速飞身上前。

　　月璃想了想，一道刺骨的寒气环绕周身，也快速跟了上去。

　　林梦梦惊喜地叫道：“我的感应果然厉害，表哥真在这里。”

　　不死轩少怒气冲冲道：“妈蛋，这些混蛋追了本少半个多月，让本少活活自爆了八次，这次一定要让这些家伙死无葬身之地。”

　　盛文杰安慰道：“轩少不要气了，你是为了给我们垫后才自爆了八次，你是真正的英雄，比某个爱吹牛的老家伙强太多了，说什么领悟六道轮回就能横着走，结果让被人追杀的跟狗一样。”

　　无极死神阴阳怪气道：“这话说的太对了，某些人来的时候，那叫一个趾高气昂，可结果……哎呦喂，我真说不下去了。”

　　极光明神劝道：“各位都不要说了，我们现在是一致对外，不能搞内部矛盾，有什么事回家再说，不过我还要说一句，楚老头，你这事做的不地道！”

　　楚天霸脸色发黑，怒道：“这能怪老夫吗！？还不都怪这个宇宙的六道主宰，是他不让老夫用六道轮回，这让老夫有什么办法！？”

　　混沌天神忍不住问道：“这人跟你一样，都出自天圣神族，这点面子为什么不给？不会是你没送礼吧！？”

　　楚天霸一脸郁闷道：“老夫发现不能用六道轮回后，第一时间就去拜山头了，可人家愣是不见。”

　　武耀魔神叹了口气道：“现在天法宇宙的外来者太多，这地级宇宙的六道主宰都有上千人，你一个玄级宇宙的六道主宰，谁又会将你放在眼中啊！”

　　“哎……”

　　众人叹了口气，这出了盘古宇宙，方才知道自己有多渺小啊！

　　“啊……”

　　就在这时，一道道凄惨叫声响起。

　　众人抬头看去，只见赵依灵站在一只十万米长的金色雷龙上，手握金色长枪，一路上神挡杀神，佛挡杀佛，犹入无人之境，那些玄级至尊根本挡不住她。

　　林梦梦惊呼道：“也就几个月不见，没想到依灵姐不仅突破到了至尊，还进化到了雷灵圣体，实在太厉害了。”

　　四大至尊脸色凝重无比，他们知道，赵依灵之所以变化这么大，一定是冰露留下的后手。

　　毕竟相对于信任他们，还不如相信自家姐妹。

　　楚天霸手捋胡须大笑道：“盘古宇宙的至尊越来越多了，可这六道主宰注定只有老夫一个人，至于王皓那小子，还是乖乖去当他的宇宙之主吧！”

　　四大至尊叹了口气，发现这辈子想要混下去，那只能帮王皓打工了。

　　就在这时，一道无比悦耳，但十分冰冷的声音响起，“寒冰斩！”

　　众人抬头看去，月璃高举手中的寒冰巨剑，然后爆发出一道千米长的剑光，最后快速斩落而下。

　　“不好，是冰灵圣体！”

　　对面的玄级至尊惊恐的大叫一声，然后没有丝毫犹豫，直接撒腿就跑。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，剑光落下，巨大的轰鸣声响起，一道寒冷的气息席卷全场，让众人忍不住打了一个寒颤。

　　“好厉害，居然是冰灵圣体，这又是表哥从什么地方拐骗来的啊！？”林梦梦掩唇惊叫起来。

　　不死轩少一脸佩服道：“王兄就是王兄，连冰灵圣体都敢上，这让本少忍不住想要赋诗一首，此女之美，美若天仙，吾之王兄无法抵抗，故将其拖入无人之地，解其衣，扒其裤，吾之王兄大声嚎哭，啊~救命，弟弟冻住！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这不死轩少果然和王皓一样的贱……


第840章 啊~舒服，舒服！

　　“好诗，好诗！”

　　不死轩少满意的点了点头，给自己的才华点了个赞。

　　就在这时，王皓飞身来到众人身边，哈哈大笑道：“轩少这首诗写的不错，那我也来赋诗一首，轩少时常偷窥姑娘之秀体，夜不能寐，脑中皆是波涛汹涌之状，需起身，取薄纸，闭目手握而撸之，溢出而满，大呼，啊~舒服，舒服！”

　　“噗哧……”

　　全场众人又喷了，真是贱人自有贱人陪，两个贱人凑一对。

　　不死轩少不高兴了，“胡说八道，本少看上女人直接就上了，那里会去偷窥！？还自撸，这种事情永远不可能！？”

　　王皓气哼哼道：“是你先胡说八道在先，我当然要跟着胡说八道了。”

　　“本少那里胡说八道了！？这冰灵圣体是你能上的吗！？”不死轩少气急败坏道：“你知不知道本少这是为你好，不希望你年少没了弟弟，到老只能看着美人流口水，却挤不出一点真经出来。”

　　众人汗颜了，这年头不怕贱人没节操，就怕贱人有文化啊！

　　惹不起，惹不起！

　　王皓一脸嫌弃道：“这个不用你担心，别人碰不了冰灵圣体，不代表我这个纯阳圣体碰不了。”

　　不死轩少猛地一愣，这才想起四大至尊说过，王皓这个变态的确有纯阳圣体。

　　王皓挑了挑眉，“怎么！？嫉妒了！？”

　　不死轩少气急败坏地叫道：“本少会嫉妒？我告诉你，本少年少有为，鸡大活好……最不缺的就是美女，一个冰灵圣体算什么。”

　　“真的吗！？”王皓玩味笑道。

　　不死轩少脸色发黑，这绝对是赤裸裸的炫耀。

　　先不说月璃漂亮的令人发指，就说冰灵圣体配合纯阳圣体，那自带冰火两重天的销魂滋味，就让人羡慕到恨不得打死王皓取而代之。

　　可惜冰灵圣体除了纯阳圣体，还真没人敢碰一下。

　　在场众人服气了，果然还是王皓技高一筹，遇强则强，遇贱则贱，对付贱人，唯有更贱。

　　不死轩少默默退到一边，用最古老的诅咒，画圈圈诅咒王皓这辈子都不举。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，惊天的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见赵依灵和月璃两女大杀四方，对方十几位玄级至尊已经被打伤一大半了。

　　王皓也不客气，直接掐出一道指决，对着那些受伤的玄级至尊就是用力一点。

　　“啊……”

　　当即，一片凄惨的叫声响起，一个个玄级至尊很快就被剥夺干净。

　　王皓叹了口气道：“你们怎么惹了这些没用的玄级至尊？体内的能量跟地级宇宙的众神差不多，我这要剥夺到什么时候，才能突破到武神七级啊！？”

　　在场众人哭丧着脸，没想到无形之中，又被这个妖孽给打击到了。

　　他们被这群玄级至尊追杀了半个多月，可结果人家王皓还看不上眼，这委屈谁能受到了！？

　　王皓好奇问道：“这些玄级至尊为什么要追杀你们啊！？”

　　“因为我破解了杀神宝藏的秘密！”林梦梦一脸傲娇的扬起小脑袋，一副快点夸我的表情。

　　王皓瞬间来了兴趣，连忙问道：“跟我说说，你们都找到什么秘密了！？”

　　林梦梦得意洋洋道：“我从一条关于杀神宝藏的线索中找到了一把钥匙，我想它就是打开杀神宝藏的钥匙。”

　　“钥匙呢！？”王皓问道。

　　林梦梦左右看了看，好似做贼一样，快速从怀中将一把紫色钥匙递给了王皓。

　　王皓翻看钥匙，发现这上面清晰的写着“杀神”两个字。

　　林梦梦趴在王皓耳边低声道：“表哥，我翻查资料发现，杀神宝藏需要四把钥匙才能打开，而杀神宝藏也不在天法宇宙，很有可能在我们盘古宇宙！”

　　“什么！”王皓惊叫起来。

　　林梦梦一把将王皓的嘴巴捂住，“不要吵，被人听到了怎么办！”

　　王皓点了点头，低声问道：“你确定！？”

　　林梦梦摇了摇头，“我不敢太确定，只能算是初步的推断。”

　　王皓好奇问道：“你根据什么推断出来的啊！？”

　　林梦梦左右看了看，神秘兮兮道：“杀神之所以战无不胜攻无不克，这是因为他会神级六壬神术，并且他还是白虎圣体，而根据资料中得知，杀神会将宝藏留给下一代白虎圣体，所以我推测宝藏就在盘古宇宙中。”

　　王皓皱眉道：“你是说，杀神算出了我拥有白虎圣体？所以将宝藏留在了盘古宇宙！？”

　　林梦梦无辜的耸了耸肩膀，“这只是初步推断，再说了，多元宇宙除了你还有其他白虎圣体吗！？”

　　王皓挠了挠下巴，陷入了沉思之中。

　　这杀神就算会神级六壬神术，可也不至于算出千百万年后，会有一个系统带着他一路贱到，呸，爬上巅峰吧！？

　　“嗝……”

　　就在这时，王皓打了一个饱嗝，修为从武神六级突破到了武神七级，实力比之原来强了十几倍。

　　而那十几个玄级至尊，全都被剥夺了一切，然后倒在太空中缺氧而死。

　　林梦梦一脸羡慕的看着王皓，她要到什么时候才能将上帝之手提升到地级，剥夺这些人的一切啊！

　　王皓笑了笑，伸出手指在林梦梦的眉心上轻轻一点。

　　当即，林梦梦身体一颤，一股关于上帝之手的感悟瞬间涌入大脑之中。

　　在场众人一脸羡慕的看着林梦梦，这有了王皓的感悟，林梦梦起码节省了几万年的时间。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道细微的破空声让王皓全身的汗毛竖立而起，这是某种物体高移动撕开虚空发出来的声响。

　　王皓脸色大变，一把搂住林梦梦的小蛮腰，身若清风般快速闪躲开来。

　　同时，眼角的余光快速的扫过四周，只见一群黑衣人手握长弓对着他不断射击，一支支箭羽闪烁着耀眼的寒光，铺天盖地般向他袭来。

　　“这些是什么人！？”

　　王皓眉头一挑，一把将林梦梦抛向赵依灵，然后将手伸进口袋里，把熟睡的小白拽了出来……


第841章 恭敬不如从命

　　盛文杰大声叫道：“王皓，这些黑衣人是昊天手下的黑甲箭队，他们一定是得到了消息，专门过来抢夺杀神宝藏的钥匙。”

　　“我管他什么黑甲，白甲，敢来惹我，那就让他变成死甲！”

　　王皓冷哼一声，抓着小白的兔耳朵，化作道道虚影冲向了铺天盖地的箭羽。

　　楚天霸急声叫道：“你小子不要命了啊！？这黑甲箭队由三十个天级众神组成，弓箭还是特别定做，射杀地级至尊都没有一点问题，你这样冲进去会被射成马蜂窝的……”

　　“我有24K纯金兔在手，天下谁人能伤我！？”王皓豪气冲天的大吼一声，势若闪电般的挥舞出小白。

　　“铛铛铛……”

　　当即，一连串的火星迸溅而出，一支支箭羽无力的落下。

　　全场众人目瞪口呆，这是什么操作！？

　　赵依灵接住林梦梦，一脸心疼叫道：“王皓我跟你没完，我家的宝宝兔跟了你，真是倒了八辈子血霉……”

　　王皓充耳不闻，快速向着黑甲箭队杀去，还自唱了首背景音乐，“快使用双节兔，哼哼哈兮，快使用双节兔，哼哼哈兮，我只用双节兔，哼哼哈兮……”

　　全场众人彻底服气了，这波操作不给满分，都感觉对不起小白的皮糙肉厚。

　　楚天霸好奇问道：“这兔子怎么会事？为什么那些箭羽对它一点效果都没有呢！？”

　　极光明神羡慕道：“要是我没猜错，这兔子一定是吃了佛门善果，又名无敌金身果，吃下去后能修成无敌金身，刀枪不入，水火不侵。”

　　“无敌金身！？”楚天霸惊呼道：“难道和不死轩少的不死之身一样？都是永远杀不死的存在！？”

　　无极死神摇了摇头道：“永远杀不死有些夸张了，有两种攻击能杀他们，一种是地级宇宙的法则，一种是天级宇宙的法则。”

　　不死轩少惊叫道：“不会吧！？本少的不死之身居然能被破！？”

　　混沌天神调笑道：“如果你不相信，可以去找地级宇宙的宇宙之主试一试，看看会不会被杀死！？”

　　武耀魔神接了一句，“也不一定要宇宙之主亲自出手，如果有主宰神器在手，也能破你的不死之身。”

　　“主宰神器！？”不死轩少好奇问道：“这又是什么东西！？”

　　盛文杰解释道：“就是王皓手中的主宰之剑，这种神器每个宇宙都会孕育出一件，它能使用法则加身，是宇宙之主的专用武器。”

　　就在这时，王皓杀到了黑甲箭队面前，冷笑道：“游戏结束了！”

　　黑甲箭队瞳孔猛地一缩，惊叫道：“点子扎手，快撤！”

　　“现在才想走，你们不觉得迟了点吗！？”

　　王皓目光微凝，整个人如同离弦的箭般向着黑甲箭队追去，手中的小白快速晃动起来。

　　不一会，十位黑甲箭队成员被王皓打成重伤，其余二十人用尽全力终于跑掉了。

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，被王皓的变态战力吓到了，这确定是武神吗！？

　　王皓叹了口气道：“实力还是不够，三十人居然才杀了十人！”

　　月璃落在王皓身边，淡淡道：“已经够恐怖了，不要忘了，你才武神七级修为。”

　　王皓含笑道：“你这是在安慰我！？”

　　月璃脸色平静道：“你这种脸皮根本不需要人安慰，我只是来告诉你，打开死神宝藏的四把钥匙，昊天也找到了一把，现在正在全力寻找另外三把钥匙的位置。”

　　王皓打量着月璃，忍不住问道：“你到底是什么人！？为什么能得到这些消息！？”

　　月璃转头看向王皓，认真无比说道：“我的身份目前不能告诉你，但我可以告诉你，我们是一根绳上的蚂蚱，帮你就等于帮我自己。”

　　王皓眉头皱起，“什么意思！？”

　　月璃深吸口气，一脸严肃道：“等你超越了三大巨头我自然会告诉你一切，还有就是你看到的多元宇宙只是冰山一角，千万不要有已经攀上高峰的心态，你距离那个巅峰还差很远。”

　　王皓瞬间来了兴趣，他本以为搞定了三大巨头后就没得玩了，可谁知道惊喜的彩蛋又出现了。

　　“你下次要是再敢用小白当武器，我跟你没完！”

　　赵依灵瞪了王皓一眼，将小白从王皓大魔王的手中抢了过来。

　　小白躺在赵依灵怀里，鼻子上冒出一个鼻涕泡，喃喃道：“好吃，好吃，胡萝卜真好吃！”

　　在场众人彻底无语了，这都被王皓当双节棍打半天了，可这小东西居然还能熟睡到冒出鼻涕泡，真是长见识了。

　　王皓耸了耸肩膀，开始把玩起手中的紫色钥匙。

　　楚天霸手捋胡须大笑道：“我们现在有了这把钥匙，就有资本去和昊天谈判了，这杀神宝藏肯定有我们一份。”

　　四大至尊也是露出了开心的笑容，感觉这次是真发财了。

　　“一份宝藏有什么要的啊！？”王皓撇了撇嘴，一脸嫌弃道：“既然我都亲自来了，那整个杀神宝藏都要跟我姓。”

　　“什么！？”

　　全场众人惊叫一声，被王皓的胃口吓的不轻。

　　月璃摇了摇头道：“昊天手中兵强马壮，而我们就这几个人，能从他口中夺食已经是天大的辛事，至于想全吞……恕我直言，完全不可能。”

　　众人点了点头，觉得月璃说的很对。

　　就凭他们几个人想抵挡昊天的千军万马，这无疑是痴人说梦。

　　赵依灵抱起熟睡的小白，好奇问道：“你是不是有什么想法啊！？”

　　王皓叹了口气道：“我对你一直都有想法，可是一直没有机会，你看今天挺悠闲的，要不我们去吃吃饭，看看电影，然后聊聊人类起源！？”

　　“你就不能正经点吗！？”赵依灵风情万种的白了王皓，旋即展颜微笑道：“不过，本将军今天心情好，可以考虑和你来一场约会。”

　　“那我就恭敬不如从命了！”

　　王皓眼前一亮，拉着赵依灵的小手，化作一道流星向着最近的星球飞去……


第842章 钻了空子

　　“唉，年轻真好！”楚天霸一脸羡慕道。

　　盛文杰揉了揉眉心道：“好什么好，你不要忘记了，王皓刚将黑甲箭队打残，这要是等昊天知道了，就凭我们能抵挡几分钟啊！？”

　　全场众人猛地惊醒，这才想起还有黑甲箭队的事。

　　不死轩少急声叫道：“那我们还等什么，赶紧去找王皓，然后躲起来避避风头。”

　　林梦梦给了不死轩少一个大拇指，“我真佩服你，连我表哥的约会都敢打扰，你就不怕他杀人灭口吗！？”

　　不死轩少大咧咧道：“怕什么，他目前好像还拿我没办法。”

　　林梦梦坏坏一笑，“你不要忘记了，我表哥会上帝之手，还领悟到了地级，剥夺你的不死之身一点问题都没有。”

　　“真的能剥夺？！”不死轩少试探的问道。

　　在场众人点了点头，表示真的可以剥夺。

　　不死轩少突然悲痛地叫道：“苍天啊！你给我超帅的颜值，还给了传说中的不死之身，甚至还赐予了我超大的小弟弟，可你为什么要给我安排一个克星啊！？”

　　众人眼角抽了下，感觉这混蛋出门肯定没吃药。

　　就在这时，月璃脸色突然大变，快速飞身向着王皓离去的地方追去。

　　不死轩少激动地叫道：“大家快点追上去，这位冰灵圣体的小三，不，小四，可能也不对，反正她终于要爆发了，一场雷灵圣体和冰灵圣体的大战马上就要开始了。”

　　“表哥，你没事招惹这么多女人干什么！？而且一个个的来头都不小，这下我看你如何收场？！”

　　林梦梦叹了口气，然后捂嘴偷笑着跟了上去。

　　楚天霸咳嗽一声道：“老夫身为长辈，不能看着他们打架，必须上去劝架才行。”

　　极光明神一本正经道：“我是去保护王皓，防止他被昊天派来的人围攻。”

　　无极死神连连点头，“没错，大家出门在外，必须互相帮助。”

　　混沌死神连忙催促道：“那还等什么，快点走啊！”

　　武耀魔神咳嗽声道：“我不是去看戏，也不是为了保护王皓，只是顺路！”

　　盛文杰叹了口气，为这些人默哀三分钟。

　　敢去打扰王皓大魔王的约会，真是吃了雄心豹子胆了。

　　……

　　天法宇宙。

　　一颗不知名的星球上。

　　王皓和赵依灵并肩行走在一条繁华的街道上。

　　王皓双手插兜，一脸无奈道：“我说依灵小宝贝，我只是说说而已，你不会真打算跟我约会看电影，吃饭吧！？我们还是直奔主题吧！”

　　赵依灵含笑道：“男子汉大丈夫要说话算话，你今天必须陪我看电影，逛街，吃饭……否则你那点小心思就不要想了。”

　　王皓垂头丧气，一副生无可恋的表情。

　　赵依灵抱住王皓的胳膊，开心笑道：“不要愁眉苦脸了，你可从来没有和我约会过。”

　　“谁说我没跟你约过会啊？！”王皓气哼哼道：“我记得三年前我在家玩撸啊撸，可你非要拉我去逛街约会，结果遇到了你的追求者，最后约会没约成，我的游戏也没玩成，真是亏大了，早知道就不去约会了！”

　　赵依灵深吸口气，决定等晚上在收拾这个坏东西，让他知道是女朋友重要，还是撸啊撸重要。

　　就在这时，赵依灵怀里的小白揉了揉惺忪的眼睛，从睡梦中苏醒过来，“本宝宝兔刚才怎么了？为什么有种天旋地转的感觉呢！？”

　　赵依灵回头狠狠瞪了王皓一眼，警告王皓以后不许拿她家的宝宝兔当武器用。

　　王皓耸了耸肩膀，忍不住问道：“兔子，那星辰圣体，九窍玲珑心都熟悉了吗！？”

　　小白歪着小脑袋说道：“九窍玲珑心倒是感受到了，可星辰圣体却没多大的感觉，跟欧阳元修完全不在一个档次上。”

　　“不在一个档次上！？这是什么意思？！”

　　王皓眉头皱起，他明明将欧阳元修全部剥夺光了，怎么可能没有欧阳元修厉害呢！？

　　就在这时，月璃犹如九天仙女下凡，轻飘飘的落在了王皓身前。

　　同时，林梦梦等人也落在了不远处，静静等候好戏开场。

　　王皓脸色发黑，心中不知为何有种不详的预感，难道他的破处计划又遇到阻力了！？

　　月璃轻声道：“小白之所以和欧阳元修不在一个层次上，那是因为你根本没能力剥夺全部的星辰圣体。”

　　王皓忍不住问道：“什么意思！？”

　　月璃解释道：“你的上帝之手是地级神通，还无法剥夺九大圣体，所以你只剥夺了欧阳元修一部分的星辰圣体，这和真正的星辰圣体相差了十万八千里。”

　　王皓皱眉问道：“你想说什么！？”

　　月璃深吸口气道：“因为欧阳元修没有失去星辰圣体，所以在照射过星光后，他不仅复活了，还恢复了所有实力。”

　　“我草，你说欧阳元修不仅复活了，还恢复了所有实力，你确定不是在逗我玩？！”王皓一脸懵逼。

　　月璃一脸严肃道：“千万不要小看九大圣体，它们能被称作传说中的体质，绝对没你想的那么简单。”

　　赵依灵冷声道：“恢复了又如何，我们家王皓能杀他一次，那就能杀他二次。”

　　月璃淡淡说道：“欧阳元修是三神山霸主北轩的唯一徒弟，并且和昊天齐名，两人手中的势力可以说是不分上下，上回欧阳元修身边没有护卫，所以才被王皓钻了空子，你觉得这次王皓有没有这种好运！？”

　　赵依灵心头莫名一跳，紧紧抓住王皓的手，表示生死一起。

　　林梦梦等人苦笑了起来，本想过来看场好戏，然后拉着王皓跑路，可谁知道却听到了这个雪上加霜的坏消息。

　　王皓挠了挠下巴，好奇问道：“你说欧阳元修恢复了，那他的九窍玲珑心也恢复了！？”

　　月璃点了点头道：“星辰圣体只要照射到星光，就能恢复如初，就算被上帝之手剥夺走的东西也能恢复。”

　　王皓双眸猛地亮起，感觉自己可以开办一个九窍玲珑心的批发市场了……


第843章 猴子请来的逗比

　　赵依灵低声问道：“你这个坏东西，不会是打算将欧阳元修抓起来，然后无限刷九窍玲珑心吧！？”

　　王皓含笑道：“我们还真是天生一对，心有灵犀一点通啊！”

　　“是不是心有灵犀我不知道，但我知道，我的约会被人打扰了。”赵依灵撇了月璃一眼，心中别提有多气了。

　　本以为小狐狸走了，她就能独占王皓。

　　可谁知道，走了一个青春热情的小狐狸，却又来了一个冷艳高贵的狐狸精。

　　月璃无视赵依灵，淡淡说道：“我得到消息，欧阳元修被北轩派来抢夺杀神宝藏，现在就在天法宇宙中，要是让他知道你也在这里，他一定会不惜一切代价将你杀死。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“如果是这样的话，那我应该先下手为强才对，毕竟我这边处于劣势。”

　　林梦梦突然说道：“表哥，我感觉你先下手为强的计划，可能要泡汤了。”

　　赵依灵连忙问道：“什么意思！？”

　　王皓掐指一算，冷声道：“天法宇宙的天道为了讨好欧阳元修，已经将杀神宝藏钥匙在我手中的消息，告诉了欧阳元修，现在欧阳元修正在赶来的路上。”

　　“什么！”

　　全场众人大惊，快速的戒备起来。

　　月璃目光紧紧盯着王皓的指尖，这绝对没有错，是终极六壬神术！

　　“好恐怖的家伙，他真的只有二十岁吗！？”月璃打量起王皓来，感觉这家伙全身上下都是秘密。

　　这一个秘密还没搞清楚，另外一个秘密又出来了，好似永远挖不完一样。

　　赵依灵不动神色的踏前一步，将月璃的视线挡住，她绝对不允许这个冰狐狸勾引她家的王皓。

　　小白跳动王皓肩膀上，好奇问道：“那我们现在怎么办啊！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“凉拌！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空瞬间黑了下来，一道惊天的雷鸣声响起，将天地间的喧杂彻底掩盖。

　　同时，一道道恐怖的威压落下，苍茫大地瞬间为之颤抖，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，好似世界末日提前到来。

　　“救命啊！”

　　星球上的人惊恐大叫，飞速逃窜起来。

　　王皓抬头看去，只见天空中悬浮着几百名的高手，修为最低都达到了地级至尊，而领头的人骇然就是欧阳元修。

　　赵依灵柳眉一挑，金色雷电快速将身体包裹了起来，变成一套金色铠甲，手中的金色长枪也紧紧握住，准备随时出手。

　　王皓微笑着打招呼，“嗨，欧阳元修，我们又见面了！”

　　林梦梦等人脸色发黑，这王皓果然是不走寻常路，都将欧阳元修杀了，居然还能跟没事人一样打招呼，真是脸皮厚到家了。

　　“王皓，居然是你……”欧阳元修脸上泛起一抹惊恐之色，然后急声叫道：“来人，给我杀了他！”

　　欧阳元修身后的人一脸懵逼，搞不懂欧阳元修为什么会这种表情。

　　这和平时那个高高在上藐视一切的三神山第一天才，完全不一样啊！？

　　“我草，老朋友见面不唠叨两句就直接动手，你也太没礼貌了吧！？”王皓爆了声粗口，拔出主宰之剑严阵以待起来。

　　欧阳元修怒吼道：“你们还在干什么？快点杀了他！”

　　众人互望一眼，开始纷纷拿出武器，准备上前将王皓砍了。

　　赵依灵脸色凝重无比，周身的金色雷电不断跳动，有种大战一触即发的感觉。

　　其他人也都不含糊，纷纷酝酿自己的大招，就算杀不死这些家伙，也要打出盘古宇宙的气势出来。

　　“等等！”

　　就在这时，一道厚重声响起。

　　众人转头看去，只见三大金刚走了出来，将欧阳元修等人全部拦了下来。

　　欧阳元修冷声道：“三大金刚，你们这是要干什么！？”

　　三大金刚沉声道：“欧阳大少，北轩霸主有令，见到王皓带回三神山，你想杀他，我们绝对不会坐视不管。”

　　“他就是王皓！”

　　全场众人瞬间沸腾了，一个个惊奇的看向王皓。

　　“听说这个王皓是最近出道的盖世妖孽！？”

　　“可不是，听说他的出现，让三大巨头集体出关了。”

　　“我还听说，欧阳大少上回被杀，就是出自这位王皓之手。”

　　“难怪要急着杀王皓，原来是报仇。”

　　“这可不是报仇，你想想要是王皓加入了三神山，那欧阳大少的地位还有吗！？”

　　“有道理，这王皓能越级杀欧阳大少，天赋之强可以想象。”

　　“最可怕的是，王皓要是加入其他两家，那我们三神山可就出大事了。”

　　“不会吧！？这少年真有那么恐怖！？”

　　“当然，我听说三大巨头放出话来，得王皓者，雄霸多元宇宙。”

　　“真的假的！？”

　　“三大巨头纷纷出关，这就已经说明了很多问题。”

　　“那我们现在怎么办！？杀不杀！？”

　　“杀个屁，如果真杀了，欧阳大少肯定没事，毕竟人家身份在那里摆着，可我们绝对要承受北轩霸主的怒火。”

　　“没错，大家不要轻举妄动，先看戏！”

　　“……”

　　欧阳元修气急怒道：“你们三个吃里爬外的家伙，王皓给了你们什么好处，你们要这样向着他！？”

　　三大金刚摇了摇头道：“王皓没给我们好处，我们只是效忠霸主，一切都以霸主的命令为主。”

　　欧阳元修瞬间没脾气了，这三大金刚搬出了他师父，他还敢放一个屁吗！？

　　王皓忍不住笑道：“我说欧阳元修，你是猴子请来的逗比吗！？带着这么多人前来，可结果人家根本不鸟你，这逼装的，我只能给个零分。”

　　“王皓！”

　　欧阳咬牙切齿，恨不得将王皓那张嘴撕烂。

　　王皓含笑道：“三大金刚，我王皓的手段你们都见过了，给我将欧阳元修抓起来，我保证你们每人都拥有一颗九窍玲珑心。”

　　“什么！”

　　三大金刚惊呼一声，双目闪烁出一道金光，显然是心动了。

　　“不好！”

　　欧阳元修瞳孔猛地一缩，快速向后退去……


第844章 巨灵圣体

　　“快点保护我！”

　　欧阳元修惊叫一声，快速退到了几名高手的身后寻求保护。

　　三大金刚盯着欧阳元修，一副蠢蠢欲动的表情。

　　同时，全场很多人看向欧阳元修的眼睛也变了，好像在看一盘美味可口的菜肴。

　　就在这时，有人突然叫道：“王皓大人，如果我们将欧阳元修抓住，你能否也给我们九窍玲珑心，还会收留我们呢！？”

　　见此一幕，全场瞬间沸腾了起来。

　　“发生了什么事！？王皓一句话怎么策反了这么多人！？”

　　“对啊！谁能帮我解答一下！？”

　　“我听到过一个消息，王皓领悟了上帝之手，还是地级神通。”

　　“我还是不懂，这跟这件事有什么关系。”

　　“我也不懂，这天明神族会地级上帝之手的人有很多，王皓不算特殊。”

　　“你们怎么那么笨啊？！这王皓会地级上帝之手，欧阳大少拥有星辰圣体，你说是不是绝配？！”

　　“哦，我明白了，这地级上帝之手无法剥夺星辰圣体，但能剥夺九窍玲珑心。”

　　“我也明白了，只要星辰圣体还在，那么欧阳大少的九窍玲珑心就能恢复过来。”

　　“这简直就是个超级BUG，无限刷九窍玲珑心啊！”

　　“难怪王皓一句话，就策反了这么多人，原来都是奔着九窍玲珑心去的。”

　　“有了九窍玲珑心，那简直是丑小鸭变天鹅，谁会不动心啊！”

　　“可欧阳大少是北轩霸主的唯一徒弟，这王皓能保得住我们吗！？”

　　“我感觉能，现在三大巨头为了王皓出山，这点面子一定会卖。”

　　“怕个屁啊！有了九窍玲珑心，那里去不得啊！？”

　　“这话不错，现在多元宇宙三足鼎立，谁家都缺人才，这有了九窍玲珑心，去那里都是贵宾。”

　　“王皓大人的天赋强大，跟着他一定能走的更远。”

　　“没错，求王皓大人收留！”

　　“王皓大人，求你收留！”

　　“……”

　　林梦梦等人目瞪口呆，原以为会是一场恶战。

　　可谁知道，只因王皓的一句话，形势立马转变。

　　甚至还莫名其妙的多出了一大帮小弟，真是怪事年年有，认识王皓之后特别多。

　　王皓压了压手，“各位稍安勿躁，只要你们帮我抓住了欧阳元修，那么一切都好说，如果抓不到，说的再多也是白说。”

　　话音刚落，一道道目光落在了欧阳元修身上，犹如大灰狼看到了小红帽，那馋涎欲滴的眼神，让人看着就心惊肉跳。

　　欧阳元修壮着胆子，大声喝道：“你们都想造反吗！？难道不怕我师父灭了你们吗！？”

　　“咻咻……”

　　就在这时，十几道破风声响起。

　　众人抬头看去，只见十几道人影快速冲向欧阳元修，手中闪烁着寒光的武器，一点也没有客气的意思。

　　“哎呦，太残忍了！”王皓挡着眼睛，不忍再看。

　　林梦梦等人翻了翻白眼，感觉这坏家伙实在太虚伪了。

　　就在这时，一道沉闷的叫声响起，“保护欧阳大少！”

　　王皓抬头看去，只见二十多人快速将欧阳元修保护起来，显然这些人就是欧阳元修的死忠。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声响起，两方人马也快速的交战在了一起。

　　王皓一脸气愤地叫道：“给我打他丫的，让他们知道跟我王皓作对的下场是什么样子，还有一个个轻点，不要伤了欧阳元修，这要是死了，大家都没得玩了。”

　　有人叫道：“王皓大人放心，欧阳元修只有照射到星光就能复活。”

　　王皓愣了下，然后大声叫道：“那还等什么，给我火力全开，干他丫的……”

　　林梦梦等人满头黑线，这就是王皓说的残忍不敢再看！？真是太没节操了。

　　小白坐在王皓肩膀上，有些沮丧道：“王皓，你真要抓住欧阳元修卖钱吗！？那本宝宝兔的星辰圣体怎么办啊！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，询问系统可不可以给小白来个升个级。

　　系统解释道：“小白体内虽然拥有一部分星辰圣体的能量，但很快就会消散，所以无法升级，而且小白吃了佛门善果有了无敌金身，本系统也不建议它拥有星辰圣体。”

　　王皓皱眉问道：“那有没有其他特殊体质，适合小白用！？”

　　系统回答道：“有，小白非常适合九大圣体中的巨灵圣体，只需要1亿宇宙点，外加一次超级打折机会就能购买。”

　　“一亿宇宙点，也不算太贵，那就直接买了吧！”王皓豪爽说道。

　　“叮咚，恭喜宿主花费1亿宇宙点，外加一次超级打折机会，购买巨灵圣体。”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，安慰道：“兔子，不要不高兴了，剥夺过来的都是二手货，用起来不顺手，我给你买了一个新货！”

　　小白抬头看向王皓，疑惑道：“什么新货！？”

　　话音刚落，小白身体开始剧烈颤抖起来，一股难以想象的神秘力量快速涌入体内，将它从内到外，全方位的改造了一遍。

　　赵依灵急声问道：“小白这是怎么了！？”

　　王皓含笑道：“我家兔子正在进化了！”

　　“进化！？”

　　赵依灵愣住了，有些搞不懂王皓这话是什么意思了。

　　要知道小白就是一只普通的空空兔，能进化到现在已经是惊世骇俗了，这还有进化的空间吗！？

　　“嗷……”

　　就在这时，小白仰头发出一声狼嚎声，然后从王皓肩膀上一跃而起，身体也快速变大，很快就变成了一只十几万米高的大型巨兔。

　　而他们所在的星球，在这个庞然大物面前，都有种被俯视的感觉。

　　全场众人停下攻击，纷纷抬头看去，感觉自己真的好渺小，犹如蚂蚁见到了大象。

　　赵依灵掩唇惊呼道：“我的天啊！这真的是小白吗？！”

　　月璃一脸震惊道：“巨灵圣体，这兔子怎么可能是巨灵圣体？！”

　　王皓满意的点了点头，忍不住偷笑道：“有了金兔大盾牌，妈妈以后再也不用担心我受伤了……”


第845章 颠倒黑白

　　“我的天啊！”

　　林梦梦等人目瞪口呆，感觉自己需要重新认识一下小白。

　　赵依灵拉了拉林梦梦，低声问道：“我听小狐狸说，你得罪过我家的宝宝兔！？”

　　林梦梦哭丧着脸，点头道：“我上回在仙灵球中感到无聊，就去寻找小白的宝藏玩，然后还将宝藏分给了少帅军。”

　　赵依灵给了林梦梦一个自求多福的眼神，以前小白是没实力找林梦梦的麻烦，所以一直没什么大动作。

　　可现在小白不仅能变大变强了，还拥有了无敌金身。

　　这要是还不去找林梦梦麻烦，那它就不是王皓养的兔子。

　　林梦梦拉着赵依灵的小手，哀求道：“嫂子，你可要救救我，我有预感这只兔子肯定不会放过我。”

　　赵依灵安慰道：“不用担心，小白只是和你闹着玩，再说了，它今年才五岁，再坏也坏不到那里去。”

　　不死轩少等人却不这样认为，虽然小白今年才五岁，可它是王皓一手养大的兔子。

　　这要是能好说话，那不是在砸王皓的招牌吗！？

　　“哈哈，本宝宝兔变的好大，再也不是小矮子了……”小白开心的奔奔跳跳起来。

　　“轰隆隆……”

　　当即，苍茫大地瞬间为之颤抖，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，狂暴的熔岩从裂痕中不断喷出。

　　“我去，这只兔子想踩死老子啊！”王皓吓的快速飞起，远离这只暴力兔。

　　全场众人也纷纷四散开来，惊呼声更是不断响起。

　　“我的天啊！这是九大圣体中的巨灵圣体！”

　　“听说巨灵圣体可大可小，而且变大之后，力气也会无限增长。”

　　“是有这种说法，不过想要变的更大更强，这没实力支撑也不行。”

　　“这个世道到底怎么了！？纯阳圣体，白虎圣体，冰灵圣体，雷灵圣体，星辰圣体，巨灵圣体纷纷出世，难道其他三种也快出世了。”

　　“错了，还有昊天的宇宙天体，这虽然不是九大圣体，但比九大圣体要强。”

　　“如今各种妖孽纷纷出世，难道大时代要来临了！？”

　　“你们说，如果大时代真来临了，那谁能称雄多元宇宙呢！？”

　　“王皓有百分之八十的几率称霸，其余人加起来只有百分之二十。”

　　“不会吧！？王皓能占这么多！？”

　　“我听说，王皓不仅拥有白虎圣体，纯阳圣体，还拥有宇宙圣体，凤凰圣心，天神指，两颗九窍玲珑心等一系列加成。”

　　“我草，你确定没开玩笑！？这真的人吗！？”

　　“如果没有这种天赋，你觉得三大巨头会为他出关吗！？”

　　“多元宇宙妖孽无数，可加在一起也不及王皓五分之一，我草，这还让人怎么活啊！？”

　　“所以，我们必须紧紧抱住王皓的大腿，才能走上人生巅峰！”

　　“……”

　　月璃看着巨无霸小白，陷入了不解之中。

　　这巨灵圣体和小白的契合度达到了百分之百，这也就是说，小白是天生拥有巨灵圣体。

　　可她先前非常的确定，小白没有特殊体质。

　　“到底怎么回事！？”

　　月璃头疼的揉了揉眉心，发现自从跟王皓认识后，她所认知的世界观正在逐步坍塌。

　　王皓冲着小白大叫道：“兔子，不要玩了，快点搞定欧阳元修。”

　　“好的，本宝宝兔现在就去搞定他！”小白停止蹦跳，伸出爪子向欧阳元修抓去。

　　“保护欧阳大少！”

　　欧阳元修的死忠大惊，纷纷对着小白发出狂暴的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　当即，狂暴的轰鸣声不断响起，只见小白的爪子上闪烁着道道火光，可却一点伤害也没有打出来。

　　有人惊叫道：“这只兔子吃了佛门善果，拥有无敌金身，宇宙之主快点用宇宙法则攻击它。”

　　“本宝宝兔的确吃了佛门善果，可惜你们发现的太迟了！”小白嘻嘻一笑，犹如擎天之柱般的巨爪对着欧阳元修一行人重重拍下。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，小白的巨爪拍在大地上，苍茫大地爆裂开来，整个星球瞬间解体。

　　“不！！”

　　欧阳元修惊恐的大叫一声，然后被小白一巴掌拍飞了出去。

　　同时，欧阳元修的死忠也全都被拍飞了出去，跟欧阳元修分散了开来。

　　投靠王皓的人眼前一亮，纷纷向着欧阳元修追去。

　　“我去，这只兔子不去拆迁队上班，实在太浪费它的天赋了。”王皓在身前画了一个十字架，为欧阳元修超度起来。

　　“哈……啊……”

　　小白打了个哈欠，身体开始慢慢变小，最后变成了一只巴掌大的兔子，钻进王皓的口袋里呼呼大睡起来。

　　王皓皱眉道：“这变的越大，能量消耗越快，看样子金兔大盾牌不能随便使用啊！”

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的大叫声响起。

　　王皓转头看去，只见三大金刚已经将欧阳元修抓住，并且打断了欧阳元修的四肢，防止他到处乱跑。

　　“欧阳大少！”

　　欧阳元修的死忠着急的大叫，快速向着欧阳元修冲去。

　　“轰隆隆……”

　　可下一秒，一道道狂暴的攻击就将他们彻底覆盖了起来。

　　三大金刚抱拳道：“欧阳大少，我三兄弟保护你这么多年，没有功劳也有苦劳，希望你今天成全我们。”

　　欧阳元修脸色狰狞的怒吼道：“我成全你大爷，今天你们谁敢动本少一根汗毛，本少将来一定要你们不得好死。”

　　“这……”

　　全场众人瞬间怂了，将目光落在了王皓身上。

　　虽然九窍玲珑心是个超级宝贝，值得他们铤而走险。

　　但欧阳元修毕竟是北轩霸主的徒弟，这一般人还真不敢动他。

　　“动你又怎么了？反正你又不会少一块肉，你师父能把我怎么样！？”王皓撇了撇嘴道：“再说了，我剥夺你的九窍玲珑心，然后赐予给三神山的人使用，这是加强三神山的实力，你师父感谢我还来不及了，又怎么会怪我！？”

　　全场众人纷纷给王皓竖起大拇指，这三言两语就将事情颠倒黑白，还说的如此大义凛然，真是不服都不行……


第846章 如果时光能倒流

　　欧阳元修咬牙切齿道：“王皓，我保证你一定没有好下场。”

　　王皓来了兴趣，“那你说说，我的下场是什么样子！？”

　　欧阳元修冷声道：“这帮家伙都是墙头草，他们今天能背叛我，那将来一定会背叛你。”

　　话音刚落，全场一片气急败坏的声音响起。

　　“该死的欧阳元修，死到临头居然还敢挑拨离间。”

　　“王皓大人天赋比你强千百倍，我们怎么可能会背叛！？”

　　“自从见到王皓，我才知道自己应该效忠谁。”

　　“没错，王皓大人就是我的亲生父母，我怎么可能背叛王皓大人。”

　　“王皓大人千万不要听欧阳元修胡说八道，这家伙是在挑拨我们之间的关系。”

　　“王皓大人，你还年轻，不知道多元宇宙有多混乱，千万不要听他人胡说八道。”

　　“我们的忠心天地可鉴，日月可表，说一万道一千，也无法表达我的忠心。”

　　“……”

　　王皓环顾一圈，心中忍不住感慨起来。

　　这些人不愧从各大宇宙中杀出来的超级精英，这脸皮厚的简直无人能及啊！

　　赵依灵趴在王皓耳边低声道：“欧阳元修说的很对，这些家伙都是墙头草，只要有足够的利益，就会毫不犹豫的背叛，你要是收这些人，还需要好好考虑下。”

　　王皓低声道：“这是欧阳元修给我们出的一道难题，收或不收，都是有问题。”

　　赵依灵好奇问道：“什么问题！？”

　　王皓解释道：“收了，需要时时刻刻防备这些家伙背叛，不收，那我们身边就没有人保护，而欧阳元修在三神山肯定还有死忠，到时候他们来救人，我们未必能拦住。”

　　赵依灵脸色一变，“好狡猾的家伙，那我们现在怎么办！？”

　　王皓掐了下赵依灵的精致小鼻子，含笑道：“放心好了，墙头草我不会要，人他们也救不出去，我可就指着这只下蛋金鸡给我赚钱了。”

　　“不许捏我鼻子！”

　　赵依灵一巴掌将王皓的手拍掉，还在王皓的腰间掐了一下，算是礼尚往来。

　　王皓叹了口气，这女汉子和小女人的区别一下就看出来了。

　　他掐小狐狸鼻子时，人家小狐狸可都是一脸委屈的挠他一下，可到了赵依灵这里，却非要打回来才满意，惹不起，惹不起啊！

　　三大金刚抱拳道：“王皓大人，只要你成全我们三兄弟，那我们三兄弟今后一定唯你马首是瞻。”

　　王皓一脸气愤道：“刚才明明说好了，只要你们帮我抓住欧阳元修，那我就给你们九窍玲珑心，可现在你们居然要唯我马首是瞻！？你们知不知道，这是在侮辱我？侮辱一位品格高尚的正人君子！？”

　　“噗哧……”

　　赵依灵等人瞬间就喷了，这混蛋又在自恋了，还品格高尚的正人君子，这跟他有半毛钱关系啊！？

　　而全场众人瞬间就急了，要是王皓不收留他们，那他们谁敢动欧阳元修！？

　　“王皓大人，我知道你品格高尚，但如今世道很混乱，你还是收几个小弟吧！”

　　“王皓大人，我被你说一不二的精神折服，今天你收也要收，不收我撞死在这里。”

　　“王皓大人，你是耀眼的太阳，将温暖照射大地，我们必须要保护你的安全。”

　　“王皓大人，多元宇宙的大时代来临，就让我带着三尺青锋，陪你勇闯天涯吧！”

　　“王皓大人……”

　　赵依灵等人傻眼了，感觉自己今天真是长见识了。

　　这王皓不要脸也就算了，可谁知道还有一大帮阿谀奉承的无耻之徒在吹捧王皓，真是人心不古啊！

　　盛文杰感慨道：“世道混乱，压力太大，想要成功，脸皮必须够厚啊！”

　　不死轩少捏了捏自己的脸，松了口道：“还好，本少的脸皮不厚！”

　　众人一道道鄙视的眼神纷纷投来，十分想知道是谁给了这家伙的自信，让他说出这种丧心病狂的话。

　　王皓风骚的甩了甩头，“既然你们如此诚实，那我就给你们一个机会，只要每人上缴几百件顶级宝贝当保护费，那我就勉为其难的收下你们了。”

　　全场众人傻眼了，他们从没听说过投靠某个势力需要交保护费，再说了，几百件顶级宝贝是不是太多了！？

　　三大金刚互望一眼，然后抱拳道：“王皓大人，我们三兄弟交这个保护费！”

　　王皓满意的点了点头，“看在你们第一个交保护费的份上，那我就免了你们的心脏移植手术费。”

　　“心脏移植手术费！？”

　　全场众人彻底傻眼了，这怎么到处都收费啊！？

　　王皓双眸闪烁出一抹危险的味道，“我九窍玲珑心都没收你们钱，现在收个手术费过份吗！？”

　　三大金刚连忙劝道：“王皓大人息怒，兄弟们也没说不交，也没有嫌贵，只是没经历过而已。”

　　王皓轻笑道：“没经历过没关系，以后机会多的是！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这话说的怎么那么让人心里发寒呢！？

　　赵依灵等人服气了，人家收小弟是为了壮大势力，可王皓收到小第居然是为了剥削，真是昏君一般的存在。

　　王皓脸色一变，快速掐出一道指决对着欧阳元修用力一点。

　　“啊……”

　　当即，欧阳元修发出一道凄惨的叫声。

　　众人转头看去，只见一道金色身影紧紧抓住欧阳元修的脑袋，开始剥夺他的九窍玲珑心。

　　不一会，欧阳元修气息微弱，仿佛随时会死掉一样。

　　“赐予！”

　　王皓又掐出一道指决，对着三大金刚中的一个人用力一点。

　　全场众人眼前一亮，瞬间想不明白了，钱财乃身外之物，唯有九窍玲珑心才是永恒，破点财就当投资了。

　　王皓一脸不高兴道：“都愣着干什么？快点带欧阳大少去沐浴星光，等下我们好继续啊！”

　　众人立马反应过来，快速掐出指决，将附近的星光全部汇聚过来，照射在了欧阳元修身上。

　　欧阳元修眼角留下了一滴泪水，如果时光能倒流，他绝对不会出现在王皓面前……


第847章 这个委屈我受不了

　　漆黑的宇宙中。

　　欧阳元修双目失神，他已经不记得被王皓剥夺了多少次了。

　　只记得一次次的挣扎，却换来一次次被无情的蹂躏，反正一个惨字，已经无法形容他现在的状态了。

　　尤其是在场众人那激动无比的声音，更是让他恨不得亲手杀了这帮叛徒。

　　“真是太好了，我居然也能拥有九窍玲珑心。”

　　“感谢王皓大人的成全，让我能百尺竿头更进一步。”

　　“感谢王皓干什么，不要忘记了，他可是收了我们的宝贝。”

　　“收我们的宝贝怎么了？全算老子倾家荡产，也感觉值！”

　　“没错，九窍玲珑心值这个价。”

　　“如果欧阳元修的星辰圣体也能剥夺，老子绝对买。”

　　“我也买……”

　　“先别管这些不切实际的东西了，大家说说我们接下来该怎么办！？”

　　“这个是需要好好想想，王皓这家伙财迷的很，各种收费，一般人吃不消啊！”

　　“可离开王皓，我们又能投靠谁呢！？不要忘了，我们已经得罪北轩霸主了。”

　　“有了九窍玲珑心，多元宇宙之大，那里去不得！？”

　　“我感觉跟着王皓最好，他将来绝对是一方霸主。”

　　“我也觉得跟着王皓最好……”

　　“……”

　　不死轩少等人服气了，本来他们处于劣势，完全不是欧阳元修的对手。

　　可谁知道，王皓几句话不仅扭转了局面，还额外赚了这么多宝贝，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　同时，几人也给了欧阳元修一个同情的眼神，谁能想到当初高高在上的三神山第一天才，会被王皓蹂躏成这幅模样。

　　赵依灵嘴角泛起开心的笑容，刚才王皓收刮上来的宝贝可都进了她的口袋，她现在是正儿八经的管家婆。

　　月璃来到王皓身边，提醒道：“王皓，我得到消息，昊天已经得到第二把杀神宝藏的钥匙了，现在正在寻找第三把钥匙的下落，也就是说，他很快就会和你碰面。”

　　赵依灵柳眉皱起，问道：“昊天手中有多少人马？我们这边能否和他一战！？”

　　月璃摇了摇头，“两边的战力可以说是势均力敌，但昊天手下训练有素，跟我们这边的墙头草比，不知道强了多少倍。”

　　王皓含笑道：“墙头草有墙头草的用处，只要投其所好，那么也能一把好刀。”

　　赵依灵好奇问道：“你打算如何用这些人！？”

　　王皓拍了拍手道：“各位都安静一下，我刚才想了想，决定开办一个九窍玲珑心的拍卖大会，准备邀请多元宇宙的各方大佬参加，而你们只要能帮我邀请到这些大佬，那么就能获得这些大佬拍卖金额的百分之一做佣金。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这是要发的节奏啊！”

　　“百分之一虽然不多，但只要多邀请几位，那也十分吓人啊！”

　　“可不是，这九窍玲珑心可以无限刷，还是拍卖价，想想都知道要发财啊！”

　　“我们活了无数年，认识的朋友少说也有上万位，这就算是百分之一……我的天啊！”

　　“我突然喜欢跟随王皓大人了，虽然收费有些离谱，但福利待遇好啊！”

　　“大家还等什么，快点去邀请朋友参加啊！”

　　“我的朋友都是坐拥一个宇宙的宇宙之主，富的很……”

　　“记得要邀请富豪，穷比就算了，没有油水！”

　　“我们可以商量一下，来个互相挑衅，将价格提升上来。”

　　“我去，你居然打算暗箱操作？不过我喜欢……”

　　“……”

　　赵依灵等人惊呆了，这些墙头草虽然狡猾的很，但却在无形之中给王皓创出了一大笔财富。

　　“噗哧……”

　　欧阳元修直接喷出一口鲜血，他实在没想到，王皓居然面向整个多元宇宙贩卖九窍玲珑心。

　　同时，欧阳元修也感觉自己未来的人生，将被王皓这个大魔王给笼罩，那是一片黑暗，没有一丝的光明。

　　盛文杰一脸佩服道：“用人之道不看这人有多么的优秀，而是看如何将这人长处发挥出来，从而让自己获得最大的利益，佩服，佩服！”

　　不死轩少哭嚎道：“为什么本少没有结交富豪，如果本少认识有钱人，一定能大赚一笔。”

　　四大至尊双目放光，他们在多元宇宙闯荡了几百万年，这认识富豪虽然不多，但绝对有一些。

　　楚天霸叹了口气，决定等下舍弃老脸不要，也要求王皓给他一颗九窍玲珑心。

　　王皓低声道：“依灵，我打算在盘古宇宙举办拍卖会，等下你就回去准备起来。”

　　赵依灵有些担忧道：“我们这样明目张胆的拍卖欧阳元修，北轩霸主会不会找我们麻烦！？”

　　王皓安慰道：“不用担心，这些我会搞定它。”

　　“你一定小心点，我在家里等你！”赵依灵不舍的在王皓脸上亲了一下。

　　王皓转头看向四大至尊，双眸闪烁出一道寒光，“你们和依灵一起回去，只要乖乖听话，我保证九窍玲珑心只是开始，以后的好处还有很多，但要是敢乱来，我保证你们的下场会很惨。”

　　“我等唯王皓大人马首是瞻！”

　　四大至尊吓的连忙表达忠心，现在的王皓已经崛起了，他们哪里敢胡来。

　　王皓转头看向三大奇人和楚天霸，“你们四人留下来，我需要你们帮我抢夺杀神宝藏，好处自然也不会少了你们。”

　　四人露出了一抹开心的笑容，有了王皓这句话，想想都知道好处不会少。

　　不一会，全场众人散去。

　　只留下王皓，楚天霸，月璃，三大奇人，三大金刚，还有精神萎靡的欧阳元修。

　　林梦梦忍不住问道：“表哥，我们现在干什么！？”

　　王皓一脸气愤道：“我们之所以能碰上欧阳元修，都是因为天法宇宙的天道在后面搞鬼，这个委屈我受不了，必须找他算账。”

　　月璃撇了王皓一眼，女人的第六感告诉她，王皓心里的委屈是假，想要毁灭天法宇宙才是真……


第848章 暂时没想好

　　天法宇宙。

　　天命空间。

　　王皓一行人突然出现在。

　　“是谁？！”

　　一名男子惊恐的大叫起来，他就是天法宇宙的天道。

　　王皓摸了摸自己的脸颊，好奇问道：“我有那么可怕吗！？他见到我为什么会是这种表情！？”

　　月璃淡淡说道：“这位天道已经被各方势力吓出条件反射了，现在见到谁都这种表情。”

　　天道一脸惊恐的哀求道：“各位大人，你们想知道什么尽管问，我一定知无不言言无不尽，只求放过我就行。”

　　王皓目瞪口呆道：“我去，就这种心理素质也能当天道！？太差劲了吧？！”

　　三大金刚连忙回答道：“王皓大人，你有所不知，这次杀神宝藏吸引了很多宇宙前来查看，其中天级宇宙多达八百多个，他一个地级宇宙的天道，还不是任人蹂躏。”

　　“这些人真是作孽，一个好好的天道，居然被他们逼疯了，实在太可气了！”王皓一脸气愤道。

　　林梦梦一脸疑惑的打量起王皓来，“我说表哥，你什么时候如此悲天悯人了啊！？”

　　王皓一脸不高兴地叫道：“我这是悲天悯人吗！？我是气愤这些家伙将这个天道玩惨了，搞得我现在没得玩了。”

　　在场众人眼角抽了下，果然不能对王皓抱有一丝幻想，这实在不现实，也不合理！

　　天道惊恐地叫道：“我将知道的全都告诉你们，第三把钥匙在六道轮回之中，求你们不要伤害我！”

　　王皓眉头皱起，喃喃道：“第三把钥匙居然在六道轮回，这下可有些麻烦了。”

　　楚天霸点头道：“对于六道主宰来说，进入六道轮回不算什么大事，可要是里面发生大战，一不小心掉入六道轮回中，那就算是再强大的六道主宰也回不来了。”

　　王皓转头问月璃，“你知不知道，这次来天法宇宙的人中，有多少六道主宰！？”

　　“等等！”

　　月璃丢下一句话，人保持了静止状态。

　　王皓好奇的打量着月璃，实在搞不懂这丫头是如何传递消息。

　　片刻之后，月璃开口道：“我得到消息，已经有二十八位六道主宰进入了六道轮回中，其中有七位天级宇宙的六道主宰，并且六道轮回的进入口也被昊天封了，如果你想去抢夺，十分的不现实。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“现在想进入六道轮回是很不现实，可要是将六道轮回引爆，那就现实多了！”

　　月璃柳眉皱起，“如果将六道轮回引爆，让第三把钥匙散落在宇宙中，这只会招来更多人的抢夺，你有把握抢到手吗？！”

　　“我才不会浪费那么多时间，去收集四把钥匙了。”王皓撇了撇嘴，自信笑道：“只要有一把钥匙在我手中，那么自然会有人将其他钥匙送上门来。”

　　月璃愣住了，问道：“那你引爆六道轮回干什么！？”

　　王皓想了一会，摆手道：“理由暂时没想好，等我引爆了六道轮回，再回来好好想想，一定给世人一个满意的答案。”

　　全场众人目瞪口呆，连理由都没想到就去引爆六道轮回，这也未免太嚣张了吧！？

　　月璃眼角微微抽了下，“你对找理由这件事，还真是有自信啊！”

　　王皓一本正经道：“我这人最大的优点就是自信，要是自己都不信任自己，那一辈子也成功不了。”

　　月璃默默退到一边，实在不想跟这无耻的家伙多说一句话。

　　楚天霸忍不住问道：“臭小子，你要引爆六道轮回，难道你领悟了地级六道轮回！？”

　　“你老人家现在是越来越聪明了，这都被你看出来了！”王皓大笑一声，然后掐出一道指决，对着天道用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道轰鸣声响起，只见一个金色光圈快速将天道包裹起来。

　　天道瞳孔猛的一说，快速的闪躲开来。

　　王皓大声叫道：“三大金刚，给我困住他。”

　　三大金刚点了点头，三道恐怖的威压瞬间压在了天道身上，使得天道动弹不得。

　　“真的是地级六道轮回！”

　　楚天霸呆滞在了原地，感觉自己这辈子真活到狗身上去了。

　　“不要，我已经将知道的一切都告诉你了，求你放过我。”天道惊恐地叫道。

　　王皓一脸正气道：“这位天道朋友，我知道你经历了很多，也知道你的痛苦，可作为天道，这要是神经病了，那危害的就是整个宇宙，所以我不得不将你送进六道轮回，以免你危害人间。”

　　全场众人脸色发黑，这到底是谁在危害人间，这混蛋心里就没点逼数吗！？

　　天道惊恐地叫道：“我没有神经病，我只是被吓到了……”

　　王皓冷声打断道：“被人吓到了就敢到处贩卖老子的信息，你当老子好欺负是不是啊？！”

　　“不，不，不，这些都是误会……我当时真不知道你的身份。”天道吓得脸色发白。

　　“哼，你不知道我的身份，那我今天也不知道你有没有病。”王皓冷哼一声，快速掐出一道指决，“我以六道主宰之名，宣判你下辈子做一只快乐的小母猪。”

　　“不……”

　　天道发出一声不甘心的大叫，然后一道金光闪过，人消失在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声从虚空中响起，一道道狰狞的裂痕布满虚空。

　　林梦梦感慨道：“我这个表哥简直就是个破坏王，走到那里就破坏到那里。”

　　众人连连点头，表示十分的赞同。

　　“叮咚，恭喜宿主将天道打入六道轮回，使得天法宇宙法则动乱，获得1亿宇宙点。”

　　王皓嘴角轻挑，然后快速掐出一道指决，准备引爆六道轮回在赚一笔。

　　就在这时，一股前所未见的花香席卷整个天地，让人有种想吃掉它的冲动。

　　“这是什么花香！？”

　　林梦梦小鼻子四处嗅着，寻找花香味的来源。

　　“有天材地宝，还是超级天材地宝！”

　　小白一脸惊喜的从王皓口袋中爬了出来，小鼻子四处嗅着……


第849章 远离王皓大魔王

　　“难道是宇宙奇果！？”

　　王皓双眸猛地亮起，显然对这种宝贝十分的感兴趣。

　　小白从王皓口袋中跳了出来，然后拿出金竹在虚空挥了挥。

　　不一会，虚空突然坍塌，一颗黑漆漆的果实出现在众人眼中。

　　“果然在这里！”小白惊喜的跳了起来。

　　众人一脸惊奇的看向小白，十分想知道这是狗还是兔子，它是怎么知道这颗奇果藏在这里！？

　　“真的是宇宙奇果！”

　　王皓惊喜的叫了声，连忙询问系统这个奇果有什么功效。

　　系统回答道：“这是恶魔之果，吃下去后会变身成恶魔，拥有万千化身，可代价却是无法和人接触，所过之处也是寸草不生。”

　　王皓惊叫道：“我去，这什么奇果啊！？属性未免也太垃圾了吧！？”

　　系统解释道：“奇果的孕育本来就是多种多样，有好有坏，在你看来这个恶魔之果很垃圾，但在有些人看来，这个奇果就是救命的稻草。”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道急促的破风声响起。

　　林梦梦急声叫道：“表哥，欧阳元修要去抢这颗奇果。”

　　“还想垂死挣扎，真是痴心妄想！”王皓冷哼一声，拿出主宰之剑反手就是一招横扫千军。

　　欧阳元修没有理会王皓这一剑，而是咬着牙根继续向恶魔之果冲去。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一抹鲜血呈雾状喷射而出。

　　众人纷纷捂嘴惊呼起来，只见欧阳元修被王皓直接斩成两段，上身和下身分离，但他的上半身依旧头也不回的向着恶魔之果冲去。

　　欧阳元修伸手一抓，成功将恶魔之果抓在了手中。

　　“不好！”

　　三大金刚脸色巨变，如果欧阳元修真的吃下恶魔之果，那他就将拥有万千化身，这要是来找他们报仇，他们绝对是必死无疑。

　　欧阳元修脸色狰狞的哈哈大笑道：“就算成为人见人怕的恶魔，不能和其他人接触，也比被王皓这个大魔王折磨好，从今天起，我欧阳元修真正的自由了。”

　　在场众人的目光落在了王皓身上，十分想想看看当王皓听到欧阳元修说出宁可成为恶魔，也要远离他的口号时，会是什么样的表情。

　　王皓一脸无辜道：“都看着我干什么！？这是赤裸裸的诬陷，难道你们看不出来吗！？”

　　众人眼角抽了下，这是诬陷吗？这明明就是事实。

　　就在这时，小白气呼呼的声音在欧阳元修身后响起，“抢了本宝宝兔的奇果，居然还敢说自由，你还没睡醒吧！？”

　　欧阳元修瞳孔猛地一缩，快速转头看去，只见小白手中的金竹快速在他眼中放大，然后啪的一声砸在了他的脑袋上，使得他陷入了眩晕之中。

　　小白跳到欧阳元修的身上，气呼呼道：“敢抢本宝宝兔的东西，今天你要是不赔钱，小心本宝宝兔用金竹将你敲开花。”

　　“唉！”

　　在场众人叹了口气，为欧阳元修默哀三分钟。

　　本来他距离自由只有一步之遥，可偏偏废话那么多，最后被小白成功逆转。

　　真是可怜之人，必有可恨之处啊！

　　王皓回头问道：“你们谁喜欢这个恶魔之果，吃下去后所过之处将寸草不生，但能却能拥有万千化身，是杀不死的存在，就算宇宙法则也杀之不绝。”

　　在场众人连连摇头，虽然万千化身很有诱惑力，但那种孤独寂寞谁又喜欢呢！？

　　系统开口道：“如果宿主能找到光明之果，那么就能净化恶魔之果的缺点，从而拥有真正的万千化身。”

　　王皓皱眉道：“系统中有没有光明之果卖！？”

　　系统回答道：“系统中有的卖，只不过恶魔之果和光明之果一起卖，不单独卖！”

　　“我草，你这个奸商！”王皓气的破口大骂。

　　系统酷酷说道：“本系统是为宿主全方位服务，怎么可能单独卖恶魔之果这种砸招牌的垃圾呢！？”

　　王皓语塞，这个理由他居然无法反驳。

　　“算了，这个以后再说，我现在需要在赚一笔。”王皓嘴角轻挑，快速掐出一道指决，决定引爆六道轮回。

　　就在这时，一道无上的声音响起，“还请这位小兄弟手下留情，如果天法宇宙被破坏的太厉害，那么杀神的意志就会觉醒，到时候你将会被取消争夺杀神宝藏的资格。”

　　王皓皱眉道：“你是何人！？”

　　话音刚落，一名身穿黑衣的中年男子出现，“我是天法宇宙的宇宙之主，也是杀神曾经的仆人，你可以叫我影杀。”

　　王皓打量下影杀，冷冷道：“我为什么要相信你！？”

　　影杀含笑道：“信不信由你！”

　　楚天霸低声劝道：“臭小子，不能因小失大，杀神宝藏最重要。”

　　王皓想了想，“那好，我今天就给你一个面子，等我将杀神宝藏找到了，一定专门回来引爆六道轮回。”

　　影杀嘴角抽了下，这种小事情居然天天挂在心上，这小子未免也太小心眼了吧！？

　　不死轩少问道：“你既然是杀神的仆人，那你肯定知道关于杀神宝藏一些不为人知的秘密了？！”

　　“关于杀神宝藏，我知道的真不多。”影杀摇了摇头道：“不过我可以告诉你们一件事，杀神应该没有死。”

　　“不可能！”三大金刚惊叫道：“当年杀神陨落，很多人都亲眼看见了，他不可能没有死。”

　　月璃柳眉微皱道：“你说应该？难道这是你推测出来的！？”

　　影杀点了点头，回忆道：“杀神曾经说过，他之所以到处杀戮，是因为他的主人不喜欢这些宇宙。”

　　“主人！”

　　全场众人惊叫起来，感觉脑子有些不够用了。

　　这到底是什么样的存在，才能被杀神称作主人！？如果真有这种主人，那杀神真的会陨落吗！？

　　月璃杏目瞪圆，一滴冷汗从额头上滑过脸颊。

　　“你怎么了！？”王皓好奇问道。

　　“我突然想起一个传说！”月璃声音颤抖道：“传说多元宇宙由创世神创造，可有些宇宙他很不满意，所以每隔一段时间，他就会派手下来清理一下……”


第850章 一个贱人

　　王皓好奇问道：“宇宙不都差不多吗！？有什么不满意的啊！？”

　　“这个我就不知道了！”月璃摇了摇头。

　　王皓询问系统，“你听过创世神吗！？”

　　系统回答道：“听过，一个贱人！”

　　王皓一脸惊愕，这创世神不应该是高高在上，威武不凡的吗！？可为什么系统要说他是贱人！？

　　王皓继续问道：“这是什么意思！？”

　　系统嫌弃道：“这家伙天天想着老婆孩子热炕头，泡妞撩妹爱装逼，这为了赶时间，就创造出了一些质量有问题的宇宙雏形，当然前期是看不出什么，可随着宇宙的进化，这问题就出现了，所以他只能派手下提前毁灭这些宇宙。”

　　“质量有问题！？”王皓好奇问道：“会出现什么问题！？”

　　系统不耐烦道：“你实力这么弱告诉你也没用，还是老老实实去提升修为吧！”

　　“不说就算，小气鬼！”

　　王皓撇了撇嘴，然后将目光落在了欧阳元修身上。

　　月璃柳眉微皱道：“你这样带着欧阳元修，迟早会出大事。”

　　王皓嘴角轻挑道：“放心，他的修为才天位境，正好适合看一看八荣八耻，这样有助于他了解一下世间的真善美。”

　　“八荣八耻？这是什么东西！？”

　　在场众人一脸疑惑，显然没听过这东西。

　　小白忍不住打了一个哆嗦，对升级版的恶魔卷轴有种莫名的心悸。

　　“救命啊……”

　　欧阳元修惊恐的呼救起来，虽然他不知道什么是八荣八耻，但以王皓的手段，还有那坏坏的笑容，这想想都知道一定会很恐怖。

　　……

　　天法宇宙。

　　一颗不知名的星球上。

　　这里汇聚了众多高手，他们都是来寻找杀神宝藏的各大宇宙高手。

　　什么天级至尊，宇宙之主，六道主宰……随处可见。

　　而邀请这群高手的人就是吴辉，那位要和王皓合作的本地人。

　　吴辉深吸口气道：“大家好，我叫吴辉，之所以邀请大家，就是想告诉大家，昊天已经知道杀神宝藏在哪里了，要是我们不在采取行动，那么杀神宝藏就没我们什么事了。”

　　话音刚落，全场的沸腾之声随之响起。

　　“小子，你确定这是真的吗！？”

　　“这人也就是地级至尊，给他十分胆子也不敢诬陷昊天。”

　　“我说昊天那小子怎么到处乱跑，原来是打算吃独食。”

　　“我的人看见昊天带着人马去六道轮回了，难道杀神宝藏在六道轮回！？”

　　“六道轮回很隐蔽，是个藏宝之地。”

　　“昊天势力太大，我们不是太对手啊！”

　　“单独对抗当然不是对手，可要是联合起来，也不用怕他。”

　　“联合也没用，不要忘记了，昊天身后是毁灭宇宙大联盟，我们得罪不起。”

　　“这……”

　　“……”

　　这一刻，全场瞬间安静了，这宝藏虽好，可也要有命享用才行啊！

　　吴辉大声说道：“其实大家不用怕昊天，这次昊天的亲爸来了，他也是宇宙天体，还拥有上帝之手。”

　　“什么！？”

　　全场众人惊呼一声，感觉自己的耳朵出了问题。

　　这能出一个昊天已经是万古奇迹了，现在还来一个，这确定不是开玩笑！？

　　吴辉连忙说道：“这是真的，昊天的老爸亲口告诉我，他被昊天迫害，最后大难不死，但修为需要重修，并且我亲眼见到他以武神修为行走多元宇宙，还使用出了地级上帝之手，要是你们还不相信，我可以发毒誓，如果有半句假话，我必将被多元宇宙第一丑女折磨而死。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这小子连这种毒誓都敢发，看样子是真的了！”

　　“实在难以置信，昊天这种天才世上居然还有一个。”

　　“昊天这小子大逆不道，居然连亲爸都杀。”

　　“这父子相杀，我等坐收渔翁之利，完美！”

　　“那还等什么，快点去六道轮回找昊天！”

　　“记住，我们能不动手就不动手，昊天是真惹不起。”

　　“只要他分我们一部分宝藏，谁又想动手呢！？”

　　“那大家就一起去，给昊天施压……”

　　“……”

　　吴辉嘴角泛起一抹傻笑，这完成了王皓交代的任务，也不知道王皓会给他什么奖励。

　　……

　　天法宇宙。

　　六道轮回。

　　十八条黑色巨龙张牙舞爪的悬浮在半空，它们身后还拉着一栋七八层楼高的阁楼。

　　在阁楼上不仅有各式各样的美女穿行，还有很多护卫一脸严肃的守护。

　　而这个被十八条黑龙拉着的阁楼，就是毁灭宇宙大联盟第一天才，昊天的代步工具。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，虚空突然出现了很多裂痕。

　　“怎么回事！？”一道淡然声从阁楼中传来。

　　一名护卫连忙上前回答道：“报告昊天少爷，应该是天法宇宙的天道被杀，所以法则出现了动荡。”

　　昊天冷声道：“本少还没开始毁灭，就有人先动手了，这是没将本少放在眼里啊！”

　　护卫问道：“要不要手下去将这人杀了！？”

　　昊天慢悠悠说道：“不急，等第三把钥匙找到了再说。”

　　就在这时，一名护卫快速冲了过来，“昊天少爷，大事不好了！”

　　昊天训斥声响起，“慌慌张张，成何体统！”

　　护卫连忙跪在阁楼外，“昊天少爷，真出大事了，现在外面关于你得到杀神宝藏的消息已经传开，各大宇宙的高手已经组成联盟，准备来找你要个说法。”

　　昊天冷声道：“来就来，真当本少怕他们不成！”

　　护卫连忙说道：“昊天少爷，小人调查过，这件事的起因是一个叫吴辉的本地人，他说杀神宝藏被昊天少爷找到，唯有同心协力才能分一杯羹。”

　　“吴辉！？本地人！？”昊天怒急而笑，“这个家伙是吃了豹子胆了吗！？居然敢捋本少的虎须。”

　　护卫欲言又止道：“昊天少爷，这个吴辉还说，有一个自称你老爸的人出现，这人也拥有宇宙天体和上帝之手，他这次就是来教训你这个不孝子。”

　　话音刚落，一道怒吼声响起，“放肆，敢占本少的便宜，本少一定要将他打成孙子……”


第851章 人不为己，天诛地灭

　　天法宇宙。

　　天命空间。

　　欧阳元修一脸狂热的看着王皓，跟先前那要死要活的状态完全不一样。

　　不死轩少惊恐地叫道：“我说王兄，你这是什么手段！？”

　　王皓一本正经道：“这是八荣八耻，能激发他人心中的真善美。”

　　真你大爷！

　　善你妹啊！

　　这明显就是被洗脑了，那里是被激发了真善美啊！？

　　在场众人不动神色的退后一步，跟王皓这个大魔王保持一段安全距离。

　　月璃低声道：“我刚得到消息，昊天和各大宇宙的高手在六道轮回对上了。”

　　王皓一脸意外，“这么快就对上了！？”

　　月璃点了点头，“你让那个吴辉散播消息，使得各大宇宙的高手一起去找昊天麻烦，而昊天为人高傲，直接就承认杀神宝藏被他找到了，所以各大宇宙的高手也就不让了，现在双方剑拔弩张，有种大战一触即发的趋势。”

　　王皓激动地叫道：“梦梦，小白，轩少，你们快点去买点爆米花，饮料，坚果……我们去看大片了。”

　　“看大片！”

　　小白眼前一亮，兴奋的跳到王皓肩膀上，坐等好戏开场。

　　全场众人脸色发黑，这一人一兔果然是看热闹不嫌事大的主。

　　“希望经历这最后一波后，天法宇宙还能幸存下去。”影杀叹了口气，转身离去。

　　王皓叫道：“我说影杀，你不跟我们去看戏吗！？”

　　影杀头也不回的摆了摆手道：“不去了，我现在躲这些人还来不及，又怎么会去自投罗网呢！？”

　　王皓恍然道：“我明白了，你为了保住自己，就将天道推出来当替死鬼。”

　　影杀消失在了原地，声音传来，“人不为己，天诛地灭，小家伙，我只希望你手下留情，不要搞的我连遮风挡雨之地都没了。”

　　王皓含笑道：“你的要求还真低啊！”

　　影杀满是无奈的声音传来，“这么多高手一起入侵，这不低能行吗！？希望我还能有从头再来的机会。”

　　全场众人心中有种莫名的心酸，这连地级宇宙都无力反抗，那他们玄级宇宙将来的命运又是什么样呢！？

　　王皓没心没肺道：“都什么表情？我们去看戏了！”

　　全场众人看着王皓那无所谓的态度，心情莫名的轻松了起来，也许他们应该和王皓学习学习，永远都是那么的自信，永远不会因为某件事而多愁善感。

　　不一会，众人手牵手，王皓启动宇宙星图消失在了原地。

　　……

　　六道轮回入口处。

　　王皓一行人出现在不起眼的角落中。

　　众人屏住呼吸，看着前方对峙的双方人马，有种山雨欲来风满楼的视感。

　　王皓目光落在了被十八条黑龙拉着的阁楼上，感觉这造型逼格十足。

　　小白双眸发光，流着口水道：“王皓，这个房子本宝宝兔做梦梦到过。”

　　“还有这种事？！”王皓一脸气愤道：“那他就是盗版了？老子这辈子最痛恨盗版，遇到必须严惩。”

　　小白开心的咬了口胡萝卜，心中已经幻想着进入阁楼中生活的画面了。

　　林梦梦等人翻了翻白眼，这盗版是该死，但这一人一兔也不是什么好东西。

　　就在这时，有人大叫道：“昊天快点滚出来，杀神宝藏你一个人吞不下去。”

　　“呼呼……”

　　话音刚落，虚空中突然吹起一阵巨大的风暴，阁楼上的一扇大门被吹了开来。

　　旋即，一位黑衣男子冷着脸走了出来，那一双剑眉下有着凌厉的眼神，让人看上一眼都有种心颤的感觉，好似被毒蛇盯上一样。

　　见到黑衣男子，对面的人马瞬间骚动起来。

　　“是昊天，毁灭宇宙大联盟的第一天才！”

　　“果然煞气逼人，将来绝对是一代魔头。”

　　“我听说，昊天已经毁灭了很多宇宙，下手之狠，让很多魔头自愧不如。”

　　“大家不要怕，昊天那边的高手没有我们这边多。”

　　“昊天，我们今天来没有其他意思，只要分我们一部分杀神宝藏，那我们绝不动手。”

　　“没错，你和你爸的事，我们绝对不插手！”

　　“……”

　　昊天突然怒吼道：“全都给本少闭嘴，那个吴辉在什么地方！？本少要将他碎尸万段……”

　　吴辉吓的冷汗直冒，急声叫道：“昊天大少，这不关我的事，是你爸让我转告你……”

　　“轰隆隆……”

　　话未说完，一道恐怖的气息瞬间从昊天体内爆发出来，虚空更是被撞击出轰鸣声，道道涟漪也不断的蔓延开来。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“好恐怖，这就是宇宙天体吗！？”

　　“虽然才天位境二级修为，但体内的能力比地级至尊都要强。”

　　“难怪宇宙天体会被称作超越九大圣体的体质，这绝对不是没道理。”

　　“如果配合上传承使用，这昊天绝对能和天级至尊一战。”

　　“不要忘记了，他还会上帝之手，这么多年剥夺的特殊体质有很多，这加成绝对不得了。”

　　“不愧是多元宇宙的第一妖孽，实在太恐怖了。”

　　“希望我们的施压有用，否则就白跑一趟了。”

　　“……”

　　吴辉吓的连忙捂住嘴巴，心中不断祈祷王皓赶紧出现，他可没有本事承受昊天的怒火。

　　昊天怒形于色道：“那个自称本少老爸的混蛋在什么地方？赶紧给本少出来，本少今天一定要将他打成一坨翔……”

　　话音未落，一道歌曲声传遍全场，“儿子儿子，我是你爸爸，你过来坐下，咱爷俩今谈个话……儿子儿啊我是你亲爸爸，我说的做的可都是为你好啊，你放心我不会对你讲大道理的，可听完了你要用心的消化……”

　　昊天转头看去，脸色瞬间黑到了极致，只见王皓扛着大音响，手拿麦克风，正自我陶醉的唱着歌。

　　全场众人目瞪口呆的看向王皓，他们从未想过，居然有人敢如此挑衅昊天。

　　月璃等人彻底抓狂了，感觉自己快要被王皓气疯了。

　　这混蛋每天不搞出点动静出来，他是心里难受是不是……


第852章 你爸永远是你爸

　　六道轮回入口处。

　　王皓的歌声依旧，昊天的仇恨也被拉到了极限。

　　全场众人来回瞧了瞧，窃窃私语声慢慢响起。

　　“这小子是谁？他这仇恨拉的，我给满分！”

　　“应该是昊天的爸爸吧！？他是这样唱的。”

　　“屁了，这小子也就二十岁，怎么可能是昊天的爸爸。”

　　“别管他是谁，但敢明目张胆的挑衅昊天，想来也是有真本事之人。”

　　“我感觉也是，只是不知道这小子有多强的本事。”

　　“我感觉不怎么样，二十来岁的少年，就算在逆天又怎么可能是昊天的对手。”

　　“没错，就算这小子拥有上帝之手，宇宙天体，可年龄摆在那里，怎么可能是昊天的对手。”

　　“不要说了，大家还是先看看再说！”

　　“……”

　　吴辉彻底松了口气，只要这位爷来了，那么他就不用独自承受昊天的怒火了。

　　同时，吴辉也是紧张无比，他可是将全部的身家性命都压在了王皓身上，这要是王皓败了，那他的下场绝对会很惨。

　　但同样，要是王皓赢了，那么必将轰动整个多元宇宙，他也算是赌对了，从此能踏入多元宇宙大舞台。

　　昊天嘴角泛起一抹森冷的笑意，“小子，你是谁！？”

　　王皓停下唱歌，一本正经道：“我是你爸爸！”

　　“找死！！”

　　昊天怒吼一声，一把黑色长枪出现在了手中，更有一股令人窒息的凌厉气息直袭王皓而去。

　　王皓双眸猛地一睁，一股震摄人心神的剑气瞬间爆发出了出去，以一往无前的姿态迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，虚空中爆发出一道轰鸣声，两人释放出来的能量四处飞溅，所过之处让人心生寒意。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“昊天的枪意好犀利，那少年的剑意也是了不得！”

　　“这初步试探就用上了剑意和枪意，这场大战有得看了。”

　　“就冲这少年能轻松接下昊天这一击，实力就不容小觑。”

　　“要是没这本事，他敢唱我是你爸爸吗？！”

　　“……”

　　昊天眉头一挑，冷声道：“剑意领悟是不错，可惜你今天注定要被本少折磨而死。”

　　话音刚落，天地间的一道道莫名的能量快速汇聚到了昊天左手的食指上，使得这食指变的异常闪耀。

　　有人惊呼道：“这是多元宇宙三大神指，束缚指，只要被它指到，那么全身必将无法动弹！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场众人大惊，只见一道狂暴能量的急速向着昊天冲去。

　　“有人偷袭，快保护昊天少爷！”

　　昊天的护卫大惊，纷纷冲到昊天身边，组成一个密不通风的防御。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻整个六道轮回，一道道狰狞的裂痕布满虚空。

　　时间不长，烟消云散。

　　全场众人忍不住咽了口口水，只见保护昊天的护卫全都化为了灰烬。

　　王皓吹了吹小拇指，“你爸永远你爸，不要以为有个束缚指就可以为所欲为，我的天神指可不是吃素的。”

　　全场众人眼角抽了下，这简直就是赤裸裸的拉仇恨，没有一点要掩饰的节奏啊！

　　“来人，给我将这一群人全部杀了！”

　　昊天怒吼一声，手握黑色长枪，身影化作一道黑影直袭王皓而去，束缚指也时刻准备着。

　　“杀！”

　　昊天的护卫也不客气，拔出武器就冲向了林梦梦等人。

　　林梦梦等人苦笑起来，这惹昊天的人是王皓，凭什么要找他们麻烦啊！？

　　月璃柳眉一挑，直接抬前一步，释放出一道冰冷刺骨的寒气，那些冲在前面的人，直接变的了一个个冰雕。

　　“好，好，好，月璃嫂子太厉害了！”林梦梦兴奋的拍手叫好。

　　月璃撇了林梦梦一眼，淡淡说道：“我不是你嫂子！”

　　林梦梦嘀咕道：“被我哥那种大色狼盯上，你不是也是了，想跑根本不可能。”

　　月璃不再说话，心中却警告自己，不能和王皓单独相处，否则会很危险。

　　“冰灵圣体！”

　　昊天瞳孔猛地一缩，一股灼热的气息瞬间从体内蔓延开来。

　　“切，纯阳体也好意思拿出丢人现眼，还是来看看你爸的纯阳圣体吧！”

　　王皓给了昊天一个挑衅的眼神，然后一股犹如太阳般灼热的气浪瞬间席卷全场，使得在场众人纷纷后退，不敢跟这个火男接近。

　　“纯阳圣体大战宇宙天体。”

　　全场众人激动无比，这绝对是史诗级别的天才大战。

　　“纯阳圣体也救不了你！”

　　昊天冷哼一声，手中的黑色长枪爆发出一道蓝光，一抹如同水银泻地的寒芒匹练暴射而出。

　　王皓不落其后，主宰之剑横空而来，直指昊天的面门。

　　“叮叮……”

　　电光火石间，金铁交锋声中掺杂着一连串的火花到处飞溅。

　　双方你来我往，让人目不暇接。

　　“咻……”

　　就在这时，尖锐的破风声呼啸而来，昊天的长枪带起一股凌厉的劲风，直袭王皓的心脏。

　　王皓未曾退后，激流勇进，手中的主宰之剑徒然发出嗡嗡的轻鸣声，一道剑光极速而出，好似云海翻腾。

　　破天巨剑决，第一剑，破云空斩！！

　　“叮……”

　　两者接触，昊天瞳孔猛地一缩，有种狂涛中的一叶孤舟，仿佛随时会被覆灭一般。

　　最终昊天承受不住这股巨力的冲击，身形连退几百米方才停了下来。

　　全场众人瞪大眼睛，完全不敢相信眼前的一切。

　　一向越级挑战的昊天，今天居然被人越级挑战了，这少年到底是何方妖孽啊！？

　　王皓一剑得手之后，化作一缕清风乘胜追击。

　　昊天脸色巨变，只见眼瞳中的王皓快速放大，主宰之剑也笔直的向着他心脏刺来。

　　来不及思考王皓到底是什么怪物，昊天双眸猛地一睁，一股惊天的杀气瞬间释放了出来。

　　“我都说了，你爸永远是你爸，就凭你的白虎之体也想跟你爸的白虎圣体斗，你还太嫩了。”王皓一脸嫌弃，一股冷到极致的杀气瞬间席卷全场……


第853章 你这不孝子

　　“怎么可能！？”

　　昊天双眸瞪圆，完全接受不了眼前发生的一切。

　　他本想用白虎之体的杀戮之气震慑王皓，从而闪躲过王皓乘胜追击的一剑。

　　可让他万万想不到的是，王皓居然是白虎圣体，根本不怕他的杀戮威慑，甚至他反而被对方威慑住了，最后只能亲眼看着主宰之剑刺进自己的心脏。

　　“噗哧……”

　　下一秒，主宰之剑精准无比的刺中昊天的心脏，一抹鲜血随之喷涌而出。

　　见此一幕，全场的沸腾之声瞬间响起。

　　“我草，开玩笑的吧！？”

　　“多元宇宙万古第一妖孽，居然被人三下五除二就打败了，这确定不是做梦！？”

　　“这少年到底是何方妖怪？他不仅是白虎圣体，居然还是纯阳圣体，更有天神指。”

　　“不是说这少年会上帝之手吗！？难道这都是他剥夺过来的！？”

　　“放屁，这契合度那么完美，肯定是天生的。”

　　“九大圣体可不是一般人能剥夺的东西，必须要天级上帝之手才行。”

　　“我听说，整个多元宇宙中，唯有天明神族的族长会天级上帝之手。”

　　“那种老怪物不要说了，太恐怖了。”

　　“所以这少年是天生拥有这些特殊体质！？”

　　“虽然难以置信，但事实摆在眼前，由不得我们不相信。”

　　“实在太恐怖了，本以为昊天是盖世妖孽，可谁知道一山还一山高。”

　　“……”

　　吴辉激动的差点跳起来，这次他赌对了。

　　现在只要紧紧抱住王皓的大腿，绝对能走向人生巅峰。

　　昊天口吐鲜血，不甘心地问道：“你到底是谁！？”

　　王皓一本正经的回答：“我是你爸爸！”

　　全场众人彻底无语了，这混蛋就不能正经点吗！？

　　“本少一定会杀了你！”

　　昊天怒吼一声，体内的真气快速向着心脏汇聚，开始修复被刺穿的心脏。

　　王皓叹了口气道：“我都说了，你爸永远是你爸，就算你拥有凤凰之心，但依旧改变不了我是你爸的事实。”

　　“来人，给我杀了这混蛋！”昊天忍无可忍的怒吼道。

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道道恐怖的威压瞬间降临，犹如泰山压顶般压在了王皓身上。

　　在场众人转头看去，只见十八条黑龙拉的阁楼中，一道道威压锁定了王皓，显然是昊天带来的高手对王皓出手了。

　　“我草，你这不孝子居然伙同他人来群殴你老子！”

　　王皓气愤的给了昊天一个大嘴巴子，然后抽出主宰之剑快速向后退去。

　　“你敢打我嘴巴子！”

　　昊天怒到了极致，强行提起一口气，并指为剑，一道莫名的能量犹如激光般，狠狠点向王皓的胸口。

　　王皓脸色一变，那些高手的威压使得他速度变慢，根本无法闪躲这一击。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一抹鲜血从王皓的胸口喷出，人也如同断线的风筝般倒飞了出去。

　　“表哥！”

　　“王皓！”

　　林梦梦等人大惊，快速上前接住了王皓。

　　这一刻，现场瞬间寂静无声。

　　所有人紧张无比的看着王皓，难道这位超级妖孽就这样完蛋了！？

　　昊天阴冷地笑道：“小子，你现在落入本少的手中，本少一定让你生不如死……”

　　话音未落，王皓好似没事人一般站了起来，叹息道：“儿子，我早就告诉过你，你爸永远是你爸，可你为什么就是不相信呢！？”

　　全场众人目瞪口呆的看着王皓，只见王皓胸口处的伤痕，以肉眼可见的速度快速恢复，前后连两秒钟都没有。

　　“这是凤凰圣心！”

　　昊天惊叫一声，感觉脑子里是一片空白。

　　他实在想不明白，这到底是什么样妖怪，才能全方位的碾压他，让他连还手之力都没有。

　　“不可能，这一切都是幻觉！”

　　昊天一脸的不相信，快速伸出自己的食指，对着王皓用力一点。

　　当即，一道道莫名的能量快速汇聚，使得虚空泛起道道涟漪。

　　在场众人惊呼起来，“是束缚指，昊天终于忍不住了，打算束缚这少年，然后群殴吗！？”

　　“如此光明正大的在我面前使用，这不是送上门给我学的吗！？”王皓撇了撇嘴，也快速伸出食指，指若游龙般的带出一道尖锐的破风声迎了上前。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两道能量快速碰撞在了一起。

　　王皓和昊天两人的身体全都一僵，如同断线的风筝一般，纷纷倒飞了出去。

　　“这就是三大神指，果然有一套！”

　　王皓眉头一挑，感觉身体被一股无形的能量困住，动弹不得。

　　昊天身体同样僵住，难以置信的看向王皓，他发现自己高傲的内心正在被这少年，一点点的击碎，然后狠狠的践踏。

　　这一刻，全场瞬间沸腾了。

　　“你们看到了吗？那少年居然也会束缚指。”

　　“疯掉了，这少年到底是何方神圣啊！？”

　　“我现在只想知道昊天的心理阴影面积是多少，实在太刺激了！”

　　“可不是，简直全方位压制，连点机会都不给啊！”

　　“宇宙第一妖孽，居然被人压制到这种程度，实在难以置信！”

　　“……”

　　林梦梦双眸闪烁着小星星，“表哥好帅，两颗九窍玲珑心的加成，居然让他现场学会了束缚指，果然震惊世人！”

　　“两颗九窍玲珑心！？”

　　月璃一脸震惊的看向王皓，终于知道王皓为什么没有使用欧阳元修的九窍玲珑心，原来他身上有两颗。

　　可是这种事情真的有可能吗！？

　　三大金刚互望一眼，全都从对方眼中看到了震惊之色。

　　同时，心中也下定决心，一定要抱紧王皓的大腿，就算赶他们走，也绝对不走！

　　“嗷呜……”

　　话音刚落，一道道狼嚎声响彻天地。

　　众人抬头看去，只见九只黑色巨狼拉着一辆战车快速驶来。

　　“这是欧皇大人的天狼战车！”昊天脸色大变，快速恭敬的跪了下来。

　　同时，阁楼中那些装逼的高手也都不敢在装逼，纷纷显身跪下来恭迎欧皇到来。

　　“哈哈，儿子，你爸永远是你爸，见到了必须要跪下。”王皓大笑一声，飞身一跃稳稳落在了天狼战车上……


第854章 不是碾压，是蹂躏！

　　“怎么可能！？”

　　全场众人一脸震惊的看着王皓，实在搞不懂王皓为什么能坐在欧皇的天狼战车上。

　　昊天脸色阴沉的可怕，他不管王皓是谁，也不管王皓是什么身份，只要敢来招惹他，那就必须毁灭。

　　一名男子拦住昊天，低声道：“昊天少爷，千万不要冲动，我想我知道这少年是什么人了。”

　　“是谁！？”昊天咬牙切齿道。

　　男子低声道：“我听说最近三大巨头纷纷出关，就是为了一个名叫王皓的超级妖孽。”

　　“什么？！三大巨头为他出关？！”

　　昊天惊呼起来，双眸中闪烁出一抹嫉妒之色。

　　男子继续说道：“昊天少爷，我听说王皓拥有宇宙圣体，还会地级六道轮回，地级上帝之手，至于其他的体质，你也看到了，妖孽程度震惊世人，我们真心惹不起。”

　　“宇宙圣体！”

　　昊天呼双眸闪烁出一抹精光，吸急也开始促起来，心中更是有种莫名的兴奋。

　　虽然王皓的天赋恐怖到吓死人，但要是能全部剥夺过来，那他绝对能傲视群雄，成为万古传说。

　　至于王皓是否有靠山，这个他一点也不在乎，大不了先躲起来，等修炼有成再出来大杀四方。

　　想到这里，昊天立马下定决心，等回去后全力将上帝之手领悟到天级，必须在王皓成长起来前，将他的一切全部剥夺干净。

　　“嗷呜……”

　　就在这时，九只地狱天狼仰头嚎叫一声。

　　领头的地狱天狼回头问道：“小家伙，最近这几天玩的怎么样啊！？杀神宝藏找到了吗！？”

　　王皓掏出紫色钥匙，含笑道：“找到一把杀神宝藏的钥匙，还做了笔大买卖。”

　　地狱天狼好奇问道：“大买卖！？什么大买卖！？”

　　王皓打了一个响指，叫道：“欧阳元修，快点过来。”

　　“是，王皓大人！”

　　欧阳元修双眸闪烁着崇拜的光芒，快速来到了王皓面前。

　　“欧阳元修！”

　　全场众人一脸意外，议论声瞬间响起。

　　“这欧阳元修什么时候来的啊！？”

　　“刚才一直在那里，只是所有人都被那少年吸引，所以没人注意他。”

　　“不对啊！这欧阳元修也是个装逼犯，这次怎么会不想着出风头呢？！”

　　“你们注意了吗？这欧阳元修是什么表情！？”

　　“好像哈巴狗，在讨好这少年！”

　　“这少年什么来头？！天赋全方位碾压昊天，还能坐在欧皇的天狼战车上，更是收了欧阳元修做小弟，这也太假了吧！？”

　　“难道这少年是欧皇的私生子！？”

　　“有可能，否则这少年不敢如此调戏昊天。”

　　“可就算是欧皇的私生子，他也没理由收欧阳元修做小弟啊！？”

　　“想不懂就不要吵了，大家静静的看着，等下一定能水落石出。”

　　“……”

　　九只地狱天狼脸色凝重了起来，这王皓能收服欧阳元修，难道是投靠了三神山！？

　　如果真是这样，那它们要如何跟欧皇交代！？

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓快速掐出一道指决，对着欧阳元修用力一点。

　　当即，一道金色人影抓住了欧阳元修的脑袋，快速剥夺他的九窍玲珑心。

　　“上帝之手！”

　　全场众人惊呼一声，沸腾之声又响了起来。

　　“开玩笑的吧！？他居然还会神通！？”

　　“我草，有那么多特殊体质加身也就算了，居然还会神通，这还让不让人活了啊！？”

　　“我现在才发现，昊天和他比，不是被碾压，而是被蹂躏啊！”

　　“这世上怎么会出现这种妖孽？这还让人怎么活啊！？”

　　“不要和妖孽比，越比越感觉自己没用。”

　　“真是人比人，气死人啊！”

　　“……”

　　吴辉感觉自己快要幸福的晕过去了，他真心没想到王皓的来头会这么大。

　　“啊……”

　　就在这时，欧阳元修发出一道凄惨的叫声。

　　但双眸依旧灼热的看着王皓，好像被王皓剥夺是一件天大的荣幸一样。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，快速退后几步和王皓保持距离。

　　这欧阳元修那里是被王皓收服了，分明就是被奴役了啊！

　　昊天脸色瞬间凝重起来，敢奴役霸主北轩的唯一徒弟，就冲这份胆气，想想也知道这王皓不是一般人。

　　“看样子，本少想成功剥夺这个王皓，还需要好好谋划一番！”昊天双眸微眯，不知道在想什么东西。

　　“月之力，赐予！”

　　王皓又掐出一道指决，对着领头的地狱天狼用力一点。

　　“吼……”

　　欧阳元修仰头大吼一声，一道道星光快速融入体内，开始修复被剥夺走的九窍玲珑心。

　　全场众人目瞪口呆，原来星辰圣体还能这样玩，真是长知识了。

　　“这……”

　　地狱天狼又惊又喜，它没想到王皓会如此大方，直接给他一颗九窍玲珑心。

　　王皓含笑道：“这位天狼大哥，你看我这买卖是不是大买卖！？”

　　地狱天狼感慨道：“你小子够种，这买卖实绝对是多元宇宙第一大买卖。”

　　王皓微笑道：“天狼大哥，如果你能给予我武力支持，那我算你一份如何！？”

　　“嗷呜……”

　　其他八只地狱天狼纷纷急促叫了起来，好似提醒自家老大不能吃独食。

　　全场众人目瞪口呆，被王皓的狂妄吓到了。

　　这奴役欧阳元修也就算了，可他居然还打算将这门生意做大做强，这也未免太不将北轩放在眼中了吧！？

　　领头的地狱天狼沉默了一会，方才道：“我先说好，支持你没问题，可如果北轩出手了，那我们也无能为力了。”

　　王皓轻笑道：“这个你放心，北轩我会搞定，就算不能搞定，你们九兄弟也会有九窍玲珑心。”

　　“嗷呜……”

　　其他八只地狱天狼兴奋的仰头嚎叫起来，看向王皓的眼神是要的情切就有多情切。

　　林梦梦等人叹了口气，又是一个被王皓拉下水的合伙人，希望他们最后不要连自己也搭进去。

　　“天狼大哥，我们做的生意是批量生产，量大从优，现在加工厂是有了，老板也有了，客户也去请了，就差一个不要工资，还能吃苦耐劳的员工了。”王皓嘴角轻挑，目光落在了昊天身上……


第855章 形势比人强

　　六道轮回的入口处。

　　现场一片死寂，空气好似凝固一般，有种山雨欲来风满楼的视感。

　　九只地狱天狼撇了昊天一眼，然后低声商讨起来。

　　“各位兄弟，你们说我们要不要对昊天出手！？”

　　“如今有了盖世妖孽王皓，昊天也就无足轻重了，杀了也就杀了，欧皇大人不会惩罚我们。”

　　“这话不错，欧皇大人讲的是弱肉强食，这昊天败了，那只能说明他没用。”

　　“欧皇大人这边可以轻松搞定，但你们不要忘记了，昊天还是天明神族中人。”

　　“这可不好办了，听说昊天深得天明神族老祖宗的赏识啊！”

　　“怕个屁，他昊天是天明神族中人，难道王皓就不是吗！？”

　　“这昊天真是可怜，怎么处处都被王皓压着啊？！”

　　“以前昊天是无可取代的天才，所以大家都宠着他，可当他被王皓替代后，那大家还管他是谁啊！？不可能有人为他出头。”

　　“唉，现实，现实，真他妈让人恶心啊！”

　　“为了不让自己被恶心到，必须时刻强化自己不被替代。”

　　“现在跟王皓合作，不仅有了九窍玲珑心，还有源源不断的资源，一定能让我们不被替代。”

　　“所以昊天必须抓，谁来都没用。”

　　“……”

　　商讨完毕，九只地狱天狼目露凶光的看着昊天，好似在警告昊天赶紧乖乖投降，否则后果自负。

　　昊天身边的高手脸色大变，快速将昊天保护起来。

　　全场众人一看情况不对，纷纷退后以免殃及池鱼。

　　昊天脸色阴冷的可怕，一股无形的怒火瞬间涌上心头。

　　这欧皇的拉车狗，居然敢狗仗人势对他出手，这简直就是赤裸裸的藐视啊！

　　边上的一名男子急声问道：“昊天少爷，我们该怎么办！？这可欧皇大人养的九只地狱天狼，要是伤了它们，欧皇大人绝对不会绕过我们啊！”

　　昊天脸色凝重道：“这王皓是一个枭雄，他懂得用手中利益来拉拢高手，要是不能尽快将他消灭，等他将来势成了，那我们可就麻烦了。”

　　男子欲言又止道：“可打狗还要看主人，现在有九只地狱天狼保他，我们无法动手啊！？”

　　昊天想了想，冷声道：“王皓的自信来源是欧阳元修，只要我们抓住欧阳元修，那么九只地狱天狼就不会跟我们为敌，甚至有了欧阳元修，本少的势力还会更上一层楼。”

　　男子连忙提醒道：“这欧阳元修是北轩的徒弟，我们这样对他，肯定会得罪北轩。”

　　昊天一脸轻蔑道：“他王皓都不怕北轩，你觉得本少会怕吗！？”

　　男子一脸无语，发生这些天赋超强的天才都是一个德行，嚣张的不将天下人放在眼中。

　　昊天手中黑色长枪一甩，冷声道：“给本少将欧阳元修抢过来！”

　　“杀！”

　　当即，一道道杀戮声响起。

　　只见昊天身后的一大群高手纷纷释放出超强的气息，向着王皓等人冲去。

　　九只地狱天狼也不含糊，露出闪烁寒光的尖牙，快速迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，火光冲天，狂暴的轰鸣声不断响起。

　　小白坐在王皓肩膀上，吃着胡萝卜道：“王皓，对方高手太多，这九只大狗显然不是对手，要不要本宝宝兔变大去帮忙！？”

　　王皓摇了摇头，“昊天那边有宇宙主宰，他们能调动宇宙法则破你的无敌金身，所以你还是老老实实看戏吃胡萝卜吧！”

　　小白停下吃胡萝卜，双目中满满的都是感动。

　　王皓喃喃道：“24K纯金兔这么快就遇到对手了，看样子必须想办法升级才行，否则前期的投资就亏了。”

　　小白气的狂咬胡萝卜，果然指望王皓良心发现这是不可能的事。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见三名天级至尊快速冲来，目标赫然就是欧阳元修。

　　“保护王皓大人！”

　　三大金刚大吼一声，快速迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道道狂暴的轰鸣声响起，六道人影在虚空中不断闪动，留下一道道虚影。

　　这时，吴辉走了过来，点头哈腰道：“大人，各大宇宙的高手派我来问问你需不需要帮忙！？”

　　王皓忍不住笑道：“这些家伙还真会挑时候，他们想要什么！？”

　　“大人真是快人快语！”吴辉灿灿笑道：“他们说只要大人给他们每人一颗九窍玲珑心，那他们就出手帮大人对付昊天。”

　　“胃口还真不小啊！”王皓脸色十分平静，看不出喜怒。

　　吴辉好言劝道：“大人，现在形势比人强，不给不行啊！”

　　王皓想了想，点头道：“只要他们能将昊天活捉，那么就给他们每人一颗九巧玲珑心。”

　　话音刚落，各大宇宙的高手惊喜的叫了起来。

　　“只要小兄弟你说话，我们保证将昊天活捉。”

　　“这昊天不是东西，想独吞杀神宝藏，现在老子一定要他后悔。”

　　“以前可能还忌惮昊天三分，但有了小兄弟后，昊天也没那么可怕了。”

　　“这全方位碾压，注定昊天只能活在小兄弟的阴影之下。”

　　“大家还等什么，为了九窍玲珑心，活捉昊天！”

　　“大家冲啊！”

　　“……”

　　昊天等人脸色巨变，要是各大宇宙的高手加上九只地狱天狼一起上，那他们今天还真是凶多吉少。

　　昊天脸色凝重道：“快点通知本少的黑甲军，否则我们陷入包围中，那就麻烦了！”

　　“好，我现在就去通知！”

　　一名高手点了点头，抬起拳头在虚空上轰出一个大洞，然后钻了进去搬救兵去了。

　　小白好奇问道：“你真打算将给他们每人一颗九窍玲珑心吗！？那可是好多好多钱啊！”

　　王皓哼了一声道：“从来都是我趁火打劫别人，还没人敢对我来这一手，今天这件事让我很不开心。”

　　小白给了这群高手一个同情的眼神，这惹谁不好，偏偏要来招惹王皓这个大魔王，真是不作死就不会死……


第856章 是真，还是假！？

　　六道轮回入口处。

　　昊天等人被围的是水泄不通，各种攻击不断的招呼，最后只能被迫进行防御。

　　昊天脸色阴沉，咬牙切齿道：“该死的王皓，等本少的黑甲军来了，一定让你求生不得，求死不能。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天的轰鸣声响起。

　　在场众人抬头看去，只见虚空被轰出一个大洞，一群身披黑甲的士兵从中快速冲了出来。

　　简单目测一下少说达到了三百万之多，修为更是清一色的至尊，还是地级至尊修为。

　　“是昊天的黑甲军！”

　　各大宇宙的高手脸色纷纷凝重起来，一道道恐怖的气息瞬间从体内释放出来，显然打算全力一战。

　　小白停下吃胡萝卜，惊呆道：“我的兔妈呀！这也太恐怖了吧！？”

　　王皓脸色微微凝重了起来，发现自己小看这个宇宙第一天才了。

　　昊天哈哈大笑道：“黑甲军听令，给本少杀！”

　　“吼！！”

　　黑甲军大吼一声，飞速冲向各大宇宙的高手。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响起，火光不断蔓延开来，虚空随着爆炸声不断的坍陷。

　　王皓等人快速后退，远离混乱的战场。

　　月璃来到王皓身边，轻声道：“多元宇宙之所以有三大巨头，就是因为他们手中都有一支恐怖的军团，而昊天为了能成为第四巨头，很早就开始打造属于自己的黑甲军团，如果你想威震多元宇宙，也需要打造一支这样的军团。”

　　“想要打造这种级别的军团，这得花多少钱啊！？”王皓一脸肉痛道。

　　林梦梦嘀咕声道：“表哥可真是个铁公鸡，不对，是个铁蛋，连根毛都拔不出来。”

　　王皓抬手敲了林梦梦的小脑袋，气哼哼道：“丫头你怎么能胡说八道呢！？你表哥是那种小气的人吗！？如果是小气之人，那我的五百万少帅军是摆设啊！？”

　　“疼！”林梦梦疼的眼泪直流，哭丧着脸道：“你那五百万少帅军可不就是摆设吗！？要不是本小姐找到了小白的宝藏……”

　　话未说完，林梦梦突然反应过来，连忙捂住自己的嘴巴不敢再说。

　　小白咬了口胡萝卜，就这样静静的看着林梦梦，也不知道在想些什么东西。

　　林梦梦心中十分后悔，怎么就在这只兔子面前提起这事了，这不是诚心引兔入室吗！？

　　月璃愣了下，好奇问道：“你有五百万大军！？”

　　王皓挑了挑眉，“怎么样？是不是爱上本少帅了！？”

　　“没有爱上你！”月璃摇了摇头，然后严肃道：“不过，我希望借你的大军一用，保证很快就还给你。”

　　王皓一脸嫌弃道：“本少帅虽然爱美人不爱江上，但也不会傻到借兵给一个不爱自己的女人。”

　　月璃认真道：“这件事不仅关系我的性命，还关系到你的性命，甚至还关系到你的女人，赵依灵的性命。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，“你想说什么！？”

　　月璃深吸口气道：“世人都知道有关九大圣体的传说，但很少有人知道，如果吸收了九大圣体中的能量，那么就能突破极限，达到一种难以想象的境界。”

　　王皓皱眉道：“你是说，有人在收集九大圣体！？”

　　月璃脸色凝重道：“不错，这是一个非常古老的组织，他们的名字叫四圣会，他们处于隐世状态，如果出世，三大巨头的地位很有可能不保。”

　　林梦梦等人惊呆了，感觉这多元宇宙水还真是深，各种高手层出不穷，没人知道谁会是第一强者。

　　王皓打量下月璃，开口道：“要是没猜错，你身后也应该有一个古老组织，并且还是一个善于收集情报的组织！？”

　　月璃点头承认道：“你说的不错，我身后的确有一个古老组织，名叫观星会，善于收集情报，但实力非常差，这次我向你借兵，就是去攻打四圣会的一个分部，希望救出一个同伴。”

　　“同伴！？”王皓好奇问道。

　　月璃点头道：“此人是九大圣体中的暗灵圣体，善于刺杀，十分的恐怖。”

　　王皓挠了挠下巴，感觉有些尴尬了。

　　就他少帅军清一色的天位境修为，这连盘古宇宙都出不去，要如何去跟什么四圣会开战啊！？

　　月璃一脸疑惑道：“王皓，你怎么了！？不会是你这支军团的战力不行吧！？”

　　“怎么可能！”王皓气哼哼道：“我告诉你，你侮辱我可以，但不能侮辱我精心打造的少帅军，虽然他们才天位境修为，但战斗力跟我一样彪悍，就算战胜不了天级至尊，但收拾地级至尊那是一点问题都没有。”

　　不死轩少等人转头看向别处，实在不想认识这个吹牛大王。

　　林梦梦嘀咕道：“什么精心打造，要不是本小姐，这少帅军连天位境都达不……”

　　“碰……”

　　话未说完，王皓一拳敲在了林梦梦的小脑袋上。

　　“疼！！”

　　林梦梦抱着小脑袋，疼的眼泪直流。

　　小白吃了口胡萝卜，心情立马舒爽了。

　　“天位境！？”

　　月璃眼角微微抽了下，感觉自己被期待了。

　　王皓气呼呼道：“我说月璃，你这是什么表情！？难道你认为我这种正人君子会骗你吗！？给你自己说，我有骗过你吗！？”

　　“这……”

　　月璃一时语塞，实在不知道该如何回答。

　　她和王皓第一次见面，她说自己被人追杀，王皓也说被人家追杀，她不相信，结果是真的。

　　还有王皓说自己是六道主宰，她也不相信，结果还是真的。

　　还有王皓说自己能出南宫天的封印，她也不相信，结果王皓真的出来。

　　……

　　反正每当她认为王皓说的东西是假的时候，王皓总是能用实力打脸，让她的世界观崩塌，开始怀疑人生。

　　所以她现在真不知道，这是真还是假。

　　“咻咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　王皓等人快速转头看去，只见昊天带着几十名高手杀到了他们面前……


第857章 最后的底牌

　　昊天阴沉着脸，带着一大帮高手将王皓等人团团围住。

　　月璃等人脸色大变，快速的戒备了起来。

　　昊天冷声道：“王皓，今天你落入本少手中，本少一定会让你求生不得，求死不能。”

　　王皓撇了撇嘴，“想让我求生不得，求死不能的人有很多，包括欧阳元修也这样说过，可最后一个个都没成功，还将自己搭进去了。”

　　昊天冷笑道：“不要将本少和那些废物比，这次本少保证你插翅也难飞。”

　　林梦梦抱住王皓的胳膊，一脸紧张道：“表哥，他们那边有三个天级宇宙的宇宙之主，最低都是天级至尊，我们这边完全不是对手啊！”

　　王皓叹了口气道：“没办法了，只能将我最后的底牌用出来了，虽然不一定能用出来，可一旦成功用出来，那么我们就有救了。”

　　昊天等人脸色一变，快速的戒备起来。

　　虽然他们不认为王皓还有逃走的可能，但面对这种级别的妖孽，谁也不敢拍胸脯保证。

　　至于杀了王皓，这个他舍不得，他需要剥夺王皓的一切，来成全他的盖世威名。

　　“咕噜……”

　　林梦梦等人咽了口口水，神情无比紧张的看着王皓，这是死是活，可就全看王皓的底牌能不能成功了。

　　王皓深吸口气，放声大叫道：“救命啊！拐卖良家处男了，各位英雄豪杰，大侠好汉走过路过不要错过，这可是拯救处男，扬名立万的好机会……”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间就喷了，这混蛋还能不能要点节操，这可是你死我活的战争，不是遇到土匪打劫啊？！

　　林梦梦等人目瞪口呆，转头看向别处，一副我不认识王皓的表情。

　　就在这时，一道黄莺般啼叫的银铃声传来，“咯咯，你这人还真有趣，在这种情况下居然不是想着求饶，反而喊救命……”

　　王皓转头看去，只见远处出现一支彪悍的军队，人数起码达到了上万人，修为最低都是天极至尊，比昊天的黑甲军强了不止一个档次。

　　而最让人想不到的是，这支军队的领头人，居然是一名骑着白马的少女。

　　身穿银色绣着花边的长裙，但却掩盖不住玲珑的身姿，一头乌黑如墨的青丝柔顺的顺着曲线延伸。

　　全身上下弥漫着一股青春靓丽的气息，尤其是一双犹如皎月般精致的眸子，是那么的纯净，白皙如雪的精致玉脸，没有任何的瑕疵。

　　而她身下的那匹白马，更是全身无杂毛，四肢有力，一看就是千里良驹。

　　见到少女和军队，战斗双方立马停下。

　　王皓一脸得意地笑道：“看到了没有，这就是我的底牌，而且还发动成功了。”

　　林梦梦等人目瞪口呆，这也太假了吧？随便呼救一声，居然还真来人了。

　　三大金刚惊喜万分，快速上前跪倒在少女面前，“参见乐乐小姐！”

　　“嗷呜……”

　　九只地狱天狼发出一声狼嚎，快速冲到王皓身前，将王皓护在了中间，并且冲着少女龇牙咧嘴起来。

　　“呼呼……”

　　月璃松了口气，有种劫后余生的感觉。

　　王皓好奇问道：“这少女是谁！？为什么大家都那么怕她？！”

　　地狱天狼沉声道：“她是三神山霸主北轩唯一的女儿，北乐乐，还有她身后的军团就是北轩的天霸军团！”

　　王皓愣愣道：“他是北轩的女儿，那不就是欧阳元修的小师妹！？”

　　地狱天狼点头道：“不错，他就是欧阳元修的小师妹，也是昊天苦苦追求的心中女神。”

　　王皓转头看向昊天，一脸鄙视道：“真是太他妈的不要脸了，你勾搭北轩的女儿，肯定是想继承三神山，这是典型的吃软饭，我最瞧不起这种人，最不要脸的是，你居然还留在毁灭宇宙大联盟，这是典型的吃里爬外，我也瞧不起这种人。”

　　“咳咳……”

　　林梦梦等人瞬间被呛到了，这个不要脸的家伙都将吃软饭看成创业了，现在居然还有脸去鄙视别人吃软饭，真是神一般的逻辑。

　　昊天双眸中闪烁出一抹寒光，怒声道：“来人，给我将王皓废了！”

　　“是！”

　　黑甲军一窝蜂的涌了上来，快速将王皓围的是水泄不通。

　　“嗷呜……”

　　九只地狱天狼仰头大叫一声，然后将王皓一行人叼到了战车上，准备随时杀出重围。

　　“等等！”北乐乐大叫一声。

　　“哗哗……”

　　当即，一道道恐怖的威压降临，将全场剑拔弩张的气氛瞬间压了下来。

　　全场众人转头看去，只见这些威压来自北乐乐身后的天霸大军。

　　昊天皱眉道：“乐乐，你这是什么意思！？”

　　北乐乐没有理会昊天，而是好奇的打量着王皓，“你就是我父亲口中那个横空出世，震惊万古的盖世妖孽王皓！？”

　　昊天气的脸色铁青，如果北乐乐不是北轩的女儿，他一定让这个女人跪在地上唱征服。

　　王皓气质瞬间大变，犹如饱读诗书的书生，礼貌道：“小生就是王皓，多谢刚才姑娘的救命之恩，如果不是姑娘来的及时，小生只怕已经遭到昊天这个人渣的迫害了，最后说一句，小生不怕死，怕的是再也见不到姑娘这倾国倾城之貌。”

　　全场众人目瞪口呆，这气质转变的也太彻底了吧！？尤其是最后的话语转变，极大程度上满足了女人的虚荣心。

　　“咯咯……”

　　北乐乐嘴角洋溢出一抹青春的笑容，没有那个女人会不喜欢听别人夸自己美貌，她显然也不例外。

　　昊天脸色阴沉到了极致，拳头捏的咯咯作响，他追求了北乐乐多年，可从来也没有见到北乐乐笑的如此开心。

　　王皓给了昊天一个挑衅的眼神，然后又给欧阳元修打了一个眼神。

　　欧阳元立马修心领神会，开始放声哭泣道：“小师妹，见到你真是太好了，昊天这混蛋不仅抓了你师哥，还利用你师哥星辰圣体的特性，将九窍玲珑心一次次的剥夺，简直丧尽天良，罪恶滔天，惨无人道……你一定要帮师哥报仇……”


第858章 收刮战利品

　　北乐乐脸上的青春笑容瞬间消失不见，快速上前查看欧阳元修的状态。

　　欧阳元修哭嚎道：“师妹，你师兄好惨啊……”

　　昊天怒道：“乐乐，你不要听欧阳元修胡说八道，他已经被王皓这个卑鄙小人奴役了，剥夺九窍玲珑心的人不是我，是王皓。”

　　北乐乐柳眉皱起，转头看向王皓。

　　欧阳元修哭丧着脸道：“师妹，你从小冰雪聪明，肯定能一眼就看明白，刚才的情景明明是王皓小兄弟救了师兄，而昊天发现后就带人来追杀我们。”

　　北乐乐想了想，刚才的情景的确很符合欧阳元修的描述。

　　而且王皓修为才武神，欧阳元修的修为都达到了天位境，这两人差着境界，要怎么奴役！？

　　王皓一脸正气道：“身正不怕影子斜，各大宇宙的高手都看在眼中，我一点都不怕被昊天诬陷，而且我相信天地有正气，好人有好报。”

　　各大宇宙的高手目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽，这也太不要脸了吧！？居然让他们来证明！

　　不过，这昊天都不分他们杀神宝藏，而王皓却给他们九窍玲珑心，这样一对比，帮谁就不言而喻了。

　　下一秒，全场一片漫骂声响起。

　　“无耻昊天小人，居然敢做不敢当！”

　　“吃软饭，吃里爬外，现在又不敢承认自己做过的事，真是人渣中的人渣，不配做男人。”

　　“我看还是将昊天割了，这样才不算侮辱我们男人。”

　　“我证明，欧阳元修被昊天剥夺了九窍玲珑心。”

　　“这一切都是昊天的阴谋，他是想利用欧阳元修赚钱。”

　　“昊天能打造出黑甲军，可以想象这家伙肯定是烧杀抢掠，无恶不作的大魔王。”

　　“以前是抢，现在改行贩卖器官了。”

　　“瞧不起这种人，强烈要求天霸军还世间一个公道。”

　　“……”

　　昊天气的差点吐血三升，有种一巴掌拍死这些家伙的冲动，这睁眼说瞎话好玩是不是啊！？

　　北乐乐小拳头捏的是咯咯作响，气哼哼道：“昊天，你欺负我三神山无人是不是！？”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，天霸军成员一股股威压突然压下，整个虚空立马泛起道道涟漪。

　　黑甲军大惊，也快速戒备起来。

　　现场的气氛瞬间紧张了起来，有种山雨欲来风满楼，大战一触即发的趋势。

　　昊天连忙说道：“乐乐，事情真不是你想的那样，这一切都是王皓这个卑鄙无耻的小人搞的鬼，他这是想挑起你我之间的战斗，好渔翁得利啊！”

　　北乐乐冷哼道：“你当本小姐眼瞎吗！？这些高手全都来自各大宇宙，互相之间也都不认识，他们会因为王皓，而集体昧着良心诬陷你吗！？你告诉本小姐，这是如何做到的啊！？”

　　昊天脸色发黑，心中有万只草泥马在奔腾，他怎么会知道这些人为什么会这样啊！？

　　一名男子上前，低声道：“昊天少爷，各大宇宙的高手之所以集体诬陷你，应该是你想独吞杀神宝藏，所以引来了他们的不满。”

　　昊天恍然，想要去跟北乐乐解释。

　　男子连忙拦住昊天，“昊天少爷，王皓有欧阳元修这张王牌在手，就算你去解释也未必能有效果，再加上王皓的从中挑拨，这只会加深你和乐乐小姐之间的误会。”

　　昊天咬牙切齿道：“那怎么办！？”

　　男子想了想说道：“现在天霸军出手，我们已经不占优势了，如果硬拼，只会增加不必要的伤亡惨重，不如趁早退去。”

　　昊天一脸怒气道：“本少从来没败过，如果这次就这样灰溜溜的走了，那以后如何还能抬起头来？！”

　　男子劝道：“昊天少爷，这次失败完全是因为我们不了解王皓这个人，所以才会十分的被动，现在我们急需将此人调查清楚，才能新仇旧恨一起算。”

　　昊天一脸不甘心道：“那好，本少就先放过王皓！”

　　男子松了口气，然后高声叫道：“黑甲军撤退！”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，黑甲军如潮水般退去。

　　昊天冷声道：“王皓，这次算你运气好，下次本少一定废了你！”

　　王皓一脸嫌弃道：“说的比唱的好听，下次谁废谁还不知道了！”

　　“哼！”

　　昊天冷哼一声，转头就走，实在不想跟王皓多说一句废话。

　　“吼……”

　　就在这时，小白突然大吼一声，身体快速变大，很快一只巨型兔子出现，藐视全场。

　　全场众人抬头看去，惊呼声立马响起。

　　“这是巨灵圣体，可为什么是一只兔子呢！？”

　　“这只兔子一直乖巧的坐在王皓肩膀上，我一开始还以为是宠物，没想到是巨灵圣体。”

　　“它突然变大，这是想干什么！？”

　　“不知道……”

　　“……”

　　王皓抬起头，疑惑问道：“我说兔子，你变这么大干什么！？”

　　“他们战败了，本宝宝兔来收刮战利品！”

　　小白一把抓住昊天的阁楼，然后快速摇晃，将里面的侍女，护卫全都倒了出来。

　　全场众人目瞪口呆，这只兔子也太不讲理了吧！？人家昊天只是撤退，可没说要投降啊！？

　　王皓不好意思道：“各位多担待点，我家兔宝宝今年才五岁，小朋友不懂事。”

　　昊天怒吼道：“本少管它多少岁，敢抢本少的东西，那就是死罪，来人，给我灭了这只兔子。”

　　“我倒要看看，今天谁敢动我家兔子一根汗毛！”王皓脸色瞬间冷了下来，一股黑气从体内爆发出来，惊天的杀气瞬间席卷全场。

　　同时，还有一股浓郁到令人发指的能量从王皓体内爆发出来，使得虚空极度扭曲变形，让人看着都心惊胆寒。

　　就在这时，一道洪亮声响起，“不愧是能引得欧皇，啸天出关的万古第一妖孽，居然是宇宙最强体质，宇宙圣体，可小家伙你奴役我徒儿，贩卖九窍玲珑心这笔账要怎么算啊！？”

　　北乐乐惊喜地叫道：“是父亲大人来了！”

　　“三神山霸主，北轩！”

　　全场众人惊呼一声，目光齐刷刷的落在了王皓身上，也不知北轩会如何对付他……


第859章 善意的谎言

　　六道轮回外。

　　一名身披金色战甲，身材修长健壮的中年男子出现，双眸中闪烁着一道很气势的光芒，让人稍微触碰一下，就有种臣服的感觉。

　　这就是多元宇宙的三大巨头之一，三神山的霸主，北轩。

　　“参见北轩霸主！”

　　全场众人连忙行礼，就连高傲的昊天也不敢有丝毫的不敬。

　　小白吓的快速变小，落在了王皓肩膀上，金竹也拿在手中，准备随时开战。

　　北轩挥了挥手，示意大家不要太客气，然后目光落在了欧阳元修身上。

　　欧阳元修行转头看了王皓，好似在等待王皓的指令一样。

　　林梦梦等人揉了揉眉心，这下是彻底露馅了。

　　各大宇宙的高手苦笑起来，早知道北轩会突然杀出来，刚才打死他们也不会配合王皓欺骗北乐乐。

　　现在只能希望这位大小姐不要秋后算账，否则他们可就凶多吉少了。

　　昊天幸灾乐祸的看向王皓，他本以为和王皓的战争会推到下次见面。

　　可谁知道命运这东西太奇妙了，上一秒王皓还一脸得瑟，下一秒北轩就出来打脸了，真是太爽了！

　　北乐乐脸色瞬间冷了下来，娇怒道：“王皓，你居然敢骗我！”

　　王皓一本正经道：“乐乐小姐，欺骗谈不上，最多算是善意的谎言！”

　　全场众人惊呆了，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这将人家师兄奴役了，居然说是善意的谎言，这家伙对善的定义是不是理解错了啊！？

　　北乐乐气的脸色涨红，她从未见过如此厚颜无耻之人。

　　北轩淡淡说道：“果然是初生牛犊不怕虎，动了本王的徒弟，居然还敢如此嚣张。”

　　九只地狱天狼快速将王皓护在身后，一脸警惕的看着北轩，准备随时跑路。

　　至于打一场，这个就不要想，完全不是一个层次的对手。

　　领头的地狱天狼开口道：“北轩霸主，欧阳元修我们还给你，王皓我们带走如何！？”

　　北轩哈哈大笑道：“你们有什么资格跟本王讨价还价啊！？”

　　地狱天狼冷冷道：“我们九兄弟能被欧皇大人选中拉车，就是因为我们速度快，如果我们一心想走，你北轩霸主未必能拦住我们。”

　　北轩点头承认道：“本王对速度是很不擅长，你们九兄弟要走，本王的确拦不住，但本王有信心灭掉你们五个兄弟。”

　　九只地狱天狼脸色巨变，全身汗毛竖起，一股前所未有的危机涌上心头。

　　林梦梦抱住王皓的胳膊，一脸紧张地问道：“表哥，你还有没有其他底牌了啊！？”

　　王皓想了想，点头道：“我还有个底牌，只是这一招也一样，有失败率！”

　　林梦梦试探问道：“你不会又要喊救命吧！？”

　　王皓拍了拍林梦梦的小脑袋，踏前一步笑道：“北轩霸主说笑了，大家都是文明人，这打打杀杀多不好，你看这事我们再商量商量如何！？”

　　北乐乐气鼓鼓道：“谁要和你这种坏蛋商量，快点放了我师哥，否则不要该本小姐对你不客气！”

　　王皓训斥道：“我和你爸说话，你插什么嘴？真是没规矩！”

　　“你……”

　　北乐乐气的抓狂，有种命令天霸军上前将王皓殴打一顿的冲动。

　　“乐乐，别跟这小子一般见识！”北轩宠溺的拍了拍北乐乐的小脑袋。

　　“哼！”

　　北乐乐气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后默默推到一边。

　　北轩看着王皓身上，双眸中满是欣赏之色，“你小子很有一套，难怪刚出道就能先后击败多元宇宙第一天才，第二天才。”

　　昊天连忙说道：“北轩霸主，本少没有败……”

　　北轩直接打断道：“你出道时间比王皓久，这单挑不是王皓的对手，甚至最后连黑甲军都出动了，而王皓从头到尾都是一个人，你说你没败？不觉得自欺欺人吗！？”

　　昊天狡辩道：“这是因为本少不知道有人在暗处算计，如果本少知道，一定让他死无葬身之地。”

　　王皓一脸嫌弃道：“没本事，还找借口，什么玩意啊！”

　　“你……”昊天大怒。

　　“都不要吵了！”北轩淡然声响起，“不管你昊天是真有本事，还是没本事，反正在本王这里，你就是个没本事的废物，以后离我家乐乐远点，否则不要怪本王以大欺小。”

　　王皓竖起大拇指，“你老人家真是位好父亲，一眼就能看出昊天是那种脱了裤子就能过儿童节的人，不能给你女儿幸福。”

　　全场男同胞们纷纷给了王皓一个大拇指，这能将不要脸的话，说的如此含蓄，真是不服都不行啊！

　　同时，在场的男同胞们也一脸玩味的看向昊天，准确的说是看昊天的小弟弟上，非常的想知道能过儿童节需要多小才行。

　　昊天气的额头上青筋凸起，拳头捏的是咯咯作响。

　　有种不管不顾，上前将王皓暴打一顿的冲动。

　　不过这单打独斗显然不是王皓对手，上去了自会自取其辱，只能强压心中的怒火。

　　“先让你得意会，本少迟早让你吃不了兜着走。”昊天咬牙切齿道。

　　北轩含笑道：“王皓，你不是要和本王商量吗？那本王给你一次机会，如果你不能给出让本王满意的答案，那就不要怪本王以大欺小，为元修主持公道了。”

　　全场众人一脸羡慕的看向王皓，这北轩暗示的已经很明确了，只要王皓愿意加入三神山，那么一切都可以不计较。

　　地狱天狼急声叫道：“北轩霸主，王皓已经答应拜欧皇大人为师，你不能这样做。”

　　北轩双目一瞪，一股绝强的威压瞬间压下，九只地狱天狼立马闭嘴。

　　王皓一脸肉痛道：“北轩霸主你看这九窍玲珑心的买卖，我算你一份如何？！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这家伙果然不是一般人，居然想拉北轩入伙，一起贩卖欧阳元修。

　　北轩冷声道：“王皓，你这是想逼本王冲动一次吗？！”

　　王皓连连摇头道：“你可不能冲动，要是你冲动了，那我只能用一夜冲动，换你女儿一生阴影，这孰轻孰重，北轩霸主好好考虑下……”


第860章 用生命在赌博

　　“我的天啊！”

　　林梦梦惊呆在了原地，她想过无数种王皓说的底牌。

　　可她真心没想到，王皓居然敢去威胁北轩霸主，只是这成功率是不是太低了啊！？

　　“这下是真完蛋了！”

　　月璃揉了揉眉心，对王皓的惹祸本事再次有了全新的认识。

　　难道他就不知道北轩霸主是出了名的女儿奴吗！？这用他女儿威胁他，危险系数无限飙升啊！

　　九只地狱天狼脸色惊恐万分，感觉自己九兄弟今天会交代几个在这里。

　　领头的地狱天狼苦笑道：“跟王皓合作，简直就是在用生命在赌博啊！”

　　林梦梦给了地狱天狼一个同情的眼神，这位大哥终于悟到了，可惜已经太迟了。

　　昊天目瞪口呆的看着王皓，他突然感觉自己输的是一点也不怨，起码在胆识这方面，他跟王皓不是差着等级，而是差着境界，完全没得比。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一股恐怖的轰鸣声响彻整个宇宙。

　　众人惊慌失措的抬头看去，只见北轩脸色阴冷的可怕，一股绝强的气息瞬间席卷天地，天法宇宙完全承受不了这股气息的压迫，开始不断的碎裂，仿佛随时会崩塌一样。

　　见此一幕，全场众人纷纷惊呼起来。

　　“不好，在这样下去，天法宇宙必定毁灭。”

　　“这地级宇宙爆炸可不是闹着玩的，大家快点离开这里！”

　　“王皓这家伙可真是个疯子，居然敢威胁北轩霸主，他不要命了啊？！”

　　“什么疯子，我看就是神经病，北轩霸主邀请他加入三神山，可他居然反过来威胁北轩霸主，这不是神经病是什么！？”

　　“别管他是疯子，还是神经病了，再不跑我们就成灰烬了！”

　　“……”

　　昊天没有丝毫犹豫，直接下令让黑甲军撤退。

　　至于他装逼用的阁楼，早就被小白收进了次元空间中，只剩下十八条黑龙犹如泥鳅一般到处乱钻。

　　“王皓，希望你能活下来，本少可还等着将你彻底剥夺了！”昊天回头看了王皓一眼，然后跳上一只黑龙快速离开这个是非之地。

　　“叮咚，恭喜宿主挑起北轩的怒火，使得天法宇宙不断破碎，获得1亿宇宙点，如果后续彻底毁灭，还有其他奖励。”

　　“咕噜……”

　　王皓咽了口口水，被传说中的三大巨头吓到了。

　　这连动手都没动，只摆了个POSS就能毁灭一个地级宇宙，这强的简直令人发指啊！

　　北轩冷声道：“王皓，本王给了你机会，可你不好好珍惜，那就不要怪本王了！”

　　王皓叹了口气，“北轩霸主，你这是何必呢！？难道非要搞的大家不愉快才开心吗！？”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这混蛋果然是一点节操都没有，这是谁搞的不愉快，他心中就没一点逼数吗！？

　　北乐乐一脸茫然，搞不懂她父亲为什么发怒，也搞不懂王皓说的是什么意思。

　　北轩捏了捏拳头，冷冷道：“王皓，本王是个爱才之人，在给你最后一次机会，要是你在敢胡说八道，那就不要怪本王不客气了。”

　　全场众人一脸羡慕的看向王皓，能让北轩让一步，这绝对是史无前例的壮举。

　　不过，这也从侧面说明了，王皓的天赋到底有多恐怖，否则北轩不会如此容忍王皓。

　　王皓一脸正气道：“我王皓可是个堂堂正正的男子汉，宁在直中取，不在曲中求，你想威胁我，连门都没有！”

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己跟王皓完全不在一个次元上，搞不懂他到底拥有着什么样的脑回路，这简直就是作死啊！

　　王皓心中默默计算了下，这次北轩怒气值，应该能毁灭天法宇宙，给他带来一笔巨额宇宙点。

　　“好，好，好，既然如此，那就不要怪本王不客气了。”北轩怒急而笑。

　　地狱天狼惊恐地叫道：“我说小家伙，你可真能装逼，快点抓紧扶手，我们要跑路了。”

　　“想跑，门都没有！”北轩冷哼一声，瞬间消失在了原地。

　　九只地狱天狼脸色巨变，拉着王皓一行人连头都不敢回一下，直接撒腿就跑，脑海中只剩下一个念头，将吃奶的力量用出来，否则必死无疑。

　　王皓瞬间不高兴了，这天法宇宙还没有毁灭就跑，那他不是亏大发了吗！？

　　就在这时，一道洪亮的笑声响起，“北轩兄何必跟一个小孩子计较？都说童言无忌，你就不要放在心上了……”

　　下一秒，两股狂暴的能量瞬间席卷而来，将北轩的气息给压了下去，虚空立马停止了坍塌。

　　全场众人纷纷停下脚步，转头看去，只见魔主欧皇，盟主啸天两人一前一后快速飞驰而来。

　　这一刻，全场瞬间沸腾了。

　　“我的天啊！三大巨头居然齐聚了！”

　　“貌似三大巨头都是为了王皓而来！”

　　“王皓的天赋有目共睹，能让三大巨头齐聚不算什么。”

　　“难怪王皓敢威胁北轩霸主，原来他是有恃无恐！”

　　“北轩霸主能找到王皓，其他两大巨头又怎么会找不到呢！？更何况，欧皇大人的天狼战车就在这里。”

　　“我实在不敢相信，居然有人能让三大巨头集体出动。”

　　“我听说，三大巨头本来在闭关，可因为王皓，所以纷纷出关了。”

　　“真是太让人羡慕嫉妒恨了……”

　　“……”

　　九只地狱天狼松了口气，有种劫后余生的感觉，小命终于算是保证了。

　　北轩眉头皱起，知道有这两位在，想杀王皓是绝对不可能了。

　　既然杀不了，那只能拉拢了！

　　啸天含笑道：“霸主风采依旧，不如我们大家平心静气的坐下来，让王皓选择到底跟谁走？！”

　　欧皇酷酷道：“王皓答应拜本皇为师，谁敢抢人，那就是在打本皇的脸，本皇一定会发动战争。”

　　北轩深吸口气道：“这小子刚才说看上本王的女儿了，这个女婿本王很满意。”

　　北乐乐一脸懵逼，这又发生了什么事啊！？为什么她莫名其妙的会多出一个老公！？

　　全场众人一脸羡慕的看向王皓，能让北轩一再让步，甚至另外两大巨头也各种宠爱，这绝对是前无古人的荣幸……


第861章 天理何在，公道何在！

　　昊天一脸怒火的看向王皓，他感觉自己所有的一切都被王皓践踏了。

　　他剥夺了白虎之体，可王皓却天生拥有白虎圣体。

　　他剥夺了凤凰之心，可王皓却天生拥有凤凰圣心。

　　他本指望天生的宇宙天体能给他带来自信，教教王皓以后怎么做人。

　　可他妈谁能想到王皓是宇宙圣体，分分钟让他嫉妒的想要跪舔。

　　好不容易发现两人都会地级上帝之手，谁也不比谁强。

　　可他妈的结果是，王皓还会地级六道轮回！

　　反正不管他会什么，王皓始终都要比他强一级。

　　让他有心反抗，却败给了残酷的现实。

　　最可气的是，他苦练百年才最终练成的束缚指，王皓二十岁就他妈的学会了。

　　甚至还拥有天生的天神指，这让他分分钟学会了做人，以后见人都不敢伸手指了。

　　还有最让他接受不了的是，他追求北乐乐那么长时间，结果却换来霸主北轩一句，你是废物。

　　而王皓各种挑衅北轩，结果却成了北轩女婿的人选。

　　这他妈的天理何在！？

　　这他妈的公道何在！？

　　尤其是现在，三大巨头为了争夺王皓而吵的面红耳赤，更是让他各种羡慕嫉妒恨啊！

　　昊天咬牙切齿道：“王皓，你不要得意，你的一切迟早会被我全部剥夺，我才是多元宇宙的中心，无可取代的存在。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道恐怖的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见三大巨头之间电光四射，虚空泛起道道涟漪。

　　欧皇冷声道：“本皇说过，王皓是本皇的徒弟，要是你们再敢无理取闹，不要怪本皇不客气。”

　　北轩淡淡道：“本王也说过，本王很满意这个女婿，打算让他继承三神山。”

　　啸天含笑道：“两位恐怕还不知道，第一个发现王皓的人是我们和平宇宙大联盟，而王皓也答应帮我们参加比赛，挑战毁灭宇宙大联盟的昊天。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，狂暴的轰鸣声再次响起。

　　只见三大巨头之间的电光再次密集起来，虚空也承受不了，快速的坍塌。

　　月璃拉了拉王皓，低声问道：“王皓，这些你都答应了！？”

　　王皓点了点头道：“当然，要是不答应，怎么看三大巨头打架啊！”

　　月璃眼角微微抽了下，发现自己完全跟不上王皓节奏，甚至可以说不在一个次元上。

　　别人见到三大巨头，那可都是要多尊敬就有多尊敬，恨不得将他们当祖宗一样供着。

　　可到了王皓这里，什么三大巨头，那就是他打发无聊时间的玩具，想怎么玩，就怎么玩！

　　就在这时，一道哀求声响起，“王皓小兄弟，求求你救救我天法宇宙的亿兆生命，我代他们感谢你了……”

　　众人转头看去，只见天法宇宙的宇宙之主，影杀出现在了王皓身边。

　　王皓玩味地笑道：“你先前不是说，要是天法宇宙毁灭了，杀神的意志就会觉醒吗！？”

　　影杀欲言又止道：“那是我骗你的……”

　　王皓一脸气愤道：“我这辈子最讨厌骗子了，尤其是欺骗我感情的骗子，那更是可恶至极，所以这个忙我不帮，你另请高明吧！”

　　影杀连忙认错道：“王皓小兄弟，这都是我的错，你要是心里不开心可以杀了我，但求你一定要救救天法宇宙的亿兆生命，他们是无辜的啊！”

　　王皓爱莫能助道：“那可是三大巨头在打架，我可没那么大的本事去劝架。”

　　林梦梦于心不忍道：“表哥，你就帮帮他吧！？他这是善意的谎言，就跟表哥刚才的善意谎言一样，都是那么的伟大，让人从心中崇拜你……”

　　月璃一脸佩服的看着林梦梦，如此昧着良心说话，这良心得有多痛啊！

　　“那里，那里，作为一个正面人物，这些都是我应该做的！”王皓一脸谦虚，然后话锋一转道：“想要我救人，需要答应我一个条件才行。”

　　影杀连忙问道：“什么条件！？”

　　王皓含笑道：“开着天法宇宙，去跟我们盘古宇宙合并！”

　　“这……”

　　影杀迟疑了，他在天法宇宙是高高在上的宇宙之主，可要是去王皓的宇宙，那不就成了狗腿子！？

　　不死轩少等人眼前一亮，这要是盘古宇宙吸收了天法宇宙，那么必定进化成地级宇宙。

　　这也意味着，他们能来一次超级进化。

　　王皓不耐烦道：“行不行快点做决定，你们天法宇宙可坚持不了多长时间了。”

　　影杀痛苦的闭上眼睛，点头道：“我同意，只要天法宇宙的生命能得救，那天法宇宙就跟你们盘古宇宙合并。”

　　不死轩少等人激动万分，这次的进化绝对比前两次要强的多。

　　王皓满意的点了点头，高声叫道：“三位前辈能否容我说句话！？”

　　当即，狂暴的轰鸣声瞬间停止，三大巨头和全场众人的目光全都落在了王皓身上，想要看看这位当事人要说什么。

　　王皓咳嗽一声道：“三位前辈的厚爱，晚辈感激不尽，可三位前辈有没有想过，今天我要是说了跟谁走，另外两家会放过我们吗！？”

　　话音刚落，全场的沸腾声立马响起。

　　“王皓说的不错，这选择跟谁都是一种罪。”

　　“可不是，选择一家，另外两家必定不高兴，这要是联手起来，那就是二打一。”

　　“联手是肯定的，王皓的天赋太妖孽，谁也不想看着他成长起来，然后来攻打自己，所以一定会先下手为强。”

　　“这天赋强到一定程度，也是一种罪啊！”

　　“这能怪谁，谁叫王皓不低调做人。”

　　“王皓为人是高傲，但他起码还有脑子，能看透这一切。”

　　“没错，就怕有些人高傲，但没脑子，最后死都不知道怎么死的。”

　　“……”

　　月璃恍然大悟，她终于明白王皓为什么要一次性招惹三大巨头了。

　　原来他是想让三大巨头互相抵制，然后他好从中捞好处。

　　“真是个奸诈而又狡猾的家伙！”月璃撇了王皓一眼，心中越发的好奇，这王皓到底哪里来的自信，敢这样耍三大巨头……


第862章 胆大，够狂，嚣张……

　　北轩的脸色十分不好，作为一个历经磨难，开创三神山的枭雄人物，他如何看不出来王皓打算干什么。

　　这分明就是以自己为饵，从而让三大巨头互相抵制，好让自己从中尽情的捞好处。

　　最可气的是，这还是一个典型的阳谋，就算他明知这一切都是王皓打的小算盘，但他也不得不去拉拢王皓。

　　因为他要是不去拉拢王皓，那么王皓必定会被其他两大巨头拉拢走。

　　这等王皓成长起来，他们三神山能否保住三大巨头的位置，那可就不好说了。

　　而如果想要避免这种事情的发生，那么只能先下手为强，在王皓没成长起来前将他灭了。

　　可另外两大巨头又会让他如愿吗！？

　　估计欧皇，啸天这两个老狐狸巴不得他动手，这样他们就能名正言顺的让王皓欠他们一个救命之恩。

　　这要是再来个晓之以理，动之以情，收服王皓估计不会太难。

　　而想要打破这种阳谋，除非三大巨头都选择放弃王皓。

　　可谁又能保证，他们三大巨头没有其他的心思，会不会在最后出手救下王皓呢？！

　　所以这拉拢是一肚子气，不拉拢将来很有可能没气，实在是太他妈的让人蛋疼了！

　　“妈蛋，本王算计了一辈子，今天居然被一个二十岁的少年给套路了，真是终日打雁，终被雁啄。”北轩一脸气愤，可心中却对王皓越发的满意。

　　虽然王皓算计了他，可这也从侧面说明了，王皓不管是天赋，胆识，还是谋略，都是一等一的强。

　　所以这只要能将王皓拉入三神山的阵营，那么三神山注定会力压其他两家势力，从而称霸多元宇宙。

　　至于欧阳元修，一个徒弟而已，那里能和千秋霸业相提并论！

　　“哈哈，好小子真有一套！”

　　欧皇仰天大笑，心中有着说不出的畅快，觉得王皓十分对他的口味，胆大，够狂，嚣张……反正世上没有他不敢干的事，非常适合他们毁灭宇宙大联盟。

　　啸天拍了拍脑门，叹了口气道：“真是太大意了，谁能想到这小子会如此滑头！？”

　　昊天拳头捏的是咯咯作响，心中冒出了一股无名的嫉妒之火。

　　感觉这三大巨头对王皓实在太宽容了，这都被王皓耍着玩了，结果还露出了赞许的目光，真是让人有种曰了狗的感觉。

　　昊天身后的高手看了眼王皓，又看了眼昊天，心中忍不住叹了口气，感觉两者相差实在太大。

　　就比如昊天这人虽然心狠手辣，毁灭了很多宇宙。

　　但这动手的人都是黑甲军和他们这些高手，属于以势压人，看不出什么真本事。

　　而王皓虽然为人顽皮，但却真的是胆大包天，不仅单枪匹马算计昊天，将昊天搞的灰头土脸，还敢以武神修为去算计三大巨头。

　　就冲这份胆识和谋略，将来昊天必败无疑。

　　啸天失笑道：“王皓，你小子是个人物，利用我们三大巨头爱才之心，一步步给我们下套，最后出现了这种互相抵制的局面。”

　　北轩气愤道：“你小子今天最好把话说清楚，到底跟不跟本王回去，要是不跟，那就别怪本王不客气了。”

　　王皓一脸不高兴，知道北轩如此逼着他选择，无非就是不想被他牵着鼻子走，让他没有好处可捞。

　　欧皇淡淡说道：“小家伙，你不用担心他们两个，只要你愿意跟本皇走，那么本皇保你无事。”

　　王皓一脸无辜道：“我今年才二十岁，是一个老实单纯的好孩子，这不管是拜师，还是做女婿……都应该回家跟我老妈说一声吧！？”

　　全场众人脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这小子就算想拖延时间，也不用找这种恶劣的借口吧？！

　　要是他这都算老实单纯，那这世界上还有老实人吗！？

　　月璃淡淡说道：“不要脸的人我见过不少，但如此厚颜无耻之人，我还真没见过！”

　　林梦梦等人赞同的点了点头。

　　啸天点头道：“本盟主从不强人所难，就给你三个月时间考虑。”

　　欧皇轻声道：“既然啸天都答应了，本皇没有理由不同意，三个月后，本皇亲自去盘古宇宙接你，希望你给本皇一个满意的答案。”

　　北轩冷冷道：“本王警告你，要是再敢耍小心思，不要怪本王灭了盘古宇宙！”

　　王皓感到头疼，这三个老家伙居然知道他家在那里，这下是想跑都跑不掉了，难道真要去做上门女婿，或者给自己找个师父！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人转头看着，只见六道轮回中冲出一道身影，手中还拿着一把黑色的钥匙。

　　这应该就是进入六道轮回中，寻找第四把杀神宝藏钥匙的一名六道主宰。

　　“昊天少爷，我找到杀神宝藏的钥匙……”

　　这位六道主宰惊喜的大叫，可很快笑容就消失不见，然后一脸懵逼的站在原地，完全搞不懂现在是什么情况。

　　“杀神宝藏的钥匙！”北乐乐杏目猛地一亮，惊喜地叫道：“来人，快点将杀神宝藏的钥匙拿过来，本小姐要去寻宝！”

　　“是！”

　　天霸军成员应答一声，一道道恐怖的杀气瞬间锁定了这位六道主宰，使得这位六道主宰动弹不得。

　　“昊天少爷救命啊！”六道主宰惊恐叫道。

　　昊天环顾一圈，只见各大宇宙的高手瞬间锁定了他，就连三大巨头的目光也落在了他身上。

　　这让他坐如针尖，实在不敢乱动一下。

　　王皓眼前一亮，将小白用力向着这位六道主宰扔去，“就决定是你了，去吧！24K纯金兔！”

　　北乐乐气鼓鼓道：“王皓，你想干什么！？这是本小姐的东西！”

　　王皓一脸嫌弃，“你说你的就你的啊！？有本事你叫它一声，让它回答你啊！”

　　“你无赖！”北乐乐气的直跺脚，然后大声叫道：“别管那只兔子，快点将钥匙拿回来！”

　　“是！”

　　天霸军应答一声，快速向着这位六道主宰冲去。

　　王皓大笑道：“想跟我抢东西，丫头你还嫩了点，兔子快点变大！”

　　小白体形瞬间变大，然后将毛茸茸的臀部对准天霸军，随即噗的一声响起……


第863章 很放心你的安全

　　六道轮回外。

　　随着一声清脆的屁声响起，整个天地瞬间安静了。

　　在场众人目瞪口呆，只见一团黄色雾气从巨型小白的臀部喷出，并且弥漫在虚空中将天霸军团团团包围。

　　“呃……”

　　天霸军成员下意识的呕吐起来，虽然已经屏住呼吸什么也闻不到，可心理作用却让他们怎么也受不了。

　　林梦梦等人彻底惊呆了，本以为这只兔子变大后会大杀四方，可谁能想到，它居然玩起了生化武器。

　　小白回头露出两颗大门牙，还得意的对着天霸军摇了摇毛茸茸的短尾巴，然后快速变小冲到那位六道主宰面前，一把将黑色钥匙抢过来扔向王皓。

　　“既然钥匙到手了，那这人也不能浪费啊！”

　　王皓一把接过钥匙，然后快速掐出一道指决，对着这位六道主宰用力一点。

　　“啊……”

　　当即，这位六道主宰发出一道哀嚎的声音。

　　只见他身后出现一道金色人影，并一把抓住他的脑袋，开始剥夺他的一切。

　　“王皓！”

　　昊天怒吼一声，这个混蛋抢了钥匙不算，居然还剥夺他的手下。

　　王皓一脸无辜道：“这不能怪我，谁叫他现在不能动弹呢？！”

　　昊天气的抓狂，这人不能动弹，就是你剥夺的理由啊？这也太无耻了吧！

　　北乐乐气鼓鼓道：“天霸军收回威压。”

　　“是……”

　　天霸军快速收回威压，使得这位六道主宰终于恢复了自由。

　　这位六道主宰松了口气，只要能动了，以他的实力打破王皓的上帝之手，还是没有一点问题。

　　就在这时，小白的笑声从这位六道主宰的身后响起，“哈哈，闷棍至尊兔登场了……”

　　“啪……”

　　下一秒，一道沉闷的撞击声响起。

　　众人抬头看去，只见小白手握金竹，一棍子敲在了这位六道主宰的脑袋上，使得这位六道主宰瞬间进入了眩晕之中。

　　这一刻，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，真不愧是王皓养的兔子，实在太不要脸了！”

　　“高手对决拼的是气势，可它不仅如此不文明的放屁，还打闷棍。”

　　“我草，这一招老夫接不下来，实在太出乎人意料之外了。”

　　“就是因为你想不到，所以这只兔子才能轻松从天霸军手中抢到钥匙。”

　　“长见识了，原来战斗还能这样打，真是活到老，学到老啊！”

　　“我感觉因为有了这只兔子，多元宇宙的战斗方式会逐步发生变化。”

　　“真正让人佩服的是，这只兔子居然能和王皓配合的如此默契，那一气呵成的动作实在太厉害了。”

　　“可不是，从兔子被王皓扔出去，到兔子一屁抢到钥匙，再到兔子将钥匙扔给王皓，王皓使用上帝之手，兔子打闷棍，这前后也就几十秒的时间。”

　　“王皓脑子转的真快，该出手时就出手，一点也不含糊！”

　　“难怪能让三大巨头一忍再忍，有此人在手，何愁将来不能称霸多元宇宙。”

　　“能不能称霸多元宇宙，这还需要看王皓是否有野心。”

　　“这话不错，要是王皓有野心，那么三大巨头只会竹篮打水一场空。”

　　“要我说，王皓是个威胁，不如早点灭掉为好。”

　　“开什么玩笑，你认为多元宇宙的三大巨头会怕王皓这个小屁孩吗！？”

　　“这话说到点子上了，三大巨头什么场面没见过！？怕王皓？根本不存在！”

　　“希望王皓能老实点，否则当三大巨头感觉他是威胁时，就是翻脸的时刻。”

　　“枭雄，真难懂啊！”

　　“……”

　　“嗝……”

　　不一会，王皓打了一个饱嗝，修为从武神六级突破到了武神七级。

　　昊天拳头捏的是咯咯作响，心中一股无名火不断的向上涌动。

　　这王皓当着他的面，抢他的钥匙，剥夺他的手下，简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　北乐乐来到北轩面前，撒娇道：“父亲，王皓抢女儿的钥匙！”

　　北轩揉了揉北乐乐的小脑袋，宠溺道：“放心，要是三个月后，这小子不答应去三神山做上门女婿，老爸一定将他大卸八块，为我的宝贝女儿出气。”

　　北乐乐一脸懵逼，感觉这老爸是不是吃错药了啊！？

　　难道他就没看出来，她和王皓八字犯冲，是天生的克星吗！？

　　啸天开口道：“关于杀神宝藏，就给这些小辈去折腾，我们这些老家伙还是回家等三个月吧！”

　　欧皇淡淡说道：“既然说好了给王皓三个月时间考虑，那么请两位不要做一些有辱身份的事出来。”

　　北轩冷冷道：“你放心，本王说话一向算话，保证这三个月不会去找王皓麻烦，但这小子要是不选择做本王的上门女婿，那么本王保证他活不过第四个月。”

　　欧皇轻声道：“有本皇在，保他一生富贵！”

　　“那我们走着瞧！”北轩冷哼一生，瞬间消失在了原地。

　　北乐乐急声叫道：“父亲，你去那里啊！？钥匙的事怎么办啊！？”

　　北轩声音响起，“雏鹰要学会长大，你是时候出去闯一闯了，要是不知道怎么闯，那就跟在王皓身边，这小子够无耻，老爸很放心你的安全。”

　　北乐乐脸色发黑，感觉这老爸是真吃错药了，让她跟着王皓这种无耻之徒，真的有安全可言吗！？

　　啸天失笑道：“北轩老儿，你为了拉拢王皓，不仅连徒弟都不要了，还打算用女儿施展美人计，真是一代枭雄啊！”

　　“美人计？真是搞笑，你当王皓是什么剩油的灯吗！？只怕最后北轩老儿会将三神山当嫁妆陪了。”欧皇撇了撇嘴，然后跳上天狼战车化作流星消失在了原地。

　　啸天笑了笑，然后消失在了原地。

　　打算回去开个会，商量下要如何拉拢王皓，这种妖孽要是错过了，那可就真是一种罪了。

　　全场众人心中一颤，全都明白这三个月虽然是王皓的考虑时间，但也是三大巨头回去准备的时间。

　　当三个月后王皓说出加入哪一家时，一场席卷多元宇宙的惊天大战必将爆发……


第864章 对着干，正着干

　　六道轮回外。

　　三大巨头先后离去。

　　小白慢悠悠的飞向王皓，路过昊天时，好心提醒道：“你们家的那位六道主宰还没死，还能抢救一下。”

　　全场众人满头黑线，表示从未见过如此厚颜无耻之兔。

　　这将人打了，居然还若无其事的说还能抢救一下，这得多厚的脸皮才能做出这种事情啊！？

　　同时，众人也好奇的转头看向那位六道主宰，只见他骨瘦如柴，气息十分微弱。

　　额头上是密密麻麻的疙瘩，应该是小白的杰作，反正看得人密集恐惧症都犯了。

　　“好暴力的兔子啊！”

　　众人打了一个哆嗦，表示这只兔子惹不起。

　　昊天怒火瞬间爆发，“黑甲军听令，给本少杀了王皓，还有这只兔子。”

　　“哗哗……”

　　下一秒，百万黑甲军的杀气如潮水般席卷全场。

　　王皓一脸无辜，表示十分的受伤，这跟他有半毛钱关系啊？！

　　“哎呀我的兔妈，吓死本宝宝兔了！”

　　小白吓的汗毛竖起，迈开四只脚丫子，以超光速向着王皓冲去。

　　王皓冷声道：“昊天，你这是打算开战！？”

　　昊天怒吼道：“本少已经忍无可忍了，就算三大巨头怪罪下来，你也必死无疑！”

　　王皓冷哼一声道：“各大宇宙的高手，你们还在等什么？九窍玲珑心不想要了是不是！？”

　　各大宇宙的高手互望一眼，沸腾声瞬间响起。

　　“这怎么说开战就开战啊！？”

　　“废话，王皓已经严重威胁昊天的地位，他能不动手吗！？这下手要趁早，否则晚矣！”

　　“没错，只要王皓死了，那么昊天依旧是高高在上的第一天才。”

　　“这就跟原来的昊天和欧阳元修一样，昊天借着第一天才之名快速组建了黑甲军，而欧阳元修这个老二，因为没人投靠，连杂牌军都没建起来。”

　　“所以这次昊天急了，打算先下手为强！”

　　“这昊天真是孬种，三大巨头在的时候不敢动手，现在走了，立马嚣张起来了。”

　　“这昊天杀王皓，他不怕三大巨头找他麻烦啊！？”

　　“这有怕什么的，只要王皓死了，那昊天就是第一，你觉得欧皇会坐视不管吗？！”

　　“哦，我明白了，这失去了第一，但绝对不能在失去第二，否则就真亏大了。”

　　“别管这些了，只要抓住昊天，那么我们就有九窍玲珑心了。”

　　“我本以为九窍玲珑心黄了，可谁知道峰回又路转了。”

　　“为了九窍玲珑心，拼了！”

　　“以前用九窍玲珑心还要担心北轩来报仇，现在北轩的意思已经很明确了，舍弃欧阳元修，全力拉拢王皓。”

　　“那还等什么，跟着王皓有肉吃，大家冲……”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响起，冲天的火光布满虚空。

　　小白跳到王皓肩膀上，气哼哼道：“本宝宝兔长这么大，还没见过这么嚣张的人，好心提醒他，可他居然想对本宝宝兔动手，实在太气兔了。”

　　众人目瞪口呆，发现这只兔子的歪理，简直毁三观啊！

　　林梦梦拉了拉王皓，低声道：“表哥，黑甲军训练有素，我们这边未必是他们的对手。”

　　月璃柳眉微皱道：“那位北乐乐小姐身边有一万天霸军，只要她愿意帮忙，那打败昊天的黑甲军不算什么难事。”

　　楚天霸摇了摇头道：“这乐乐小姐对王皓满是敌意，帮我们的几率实在太低。”

　　不死轩少叹了口气道：“如果不是畏惧她老子，本少一定牺牲色相拯救大家。”

　　众人翻了翻白眼，对这位流氓大少实在不知道该说什么才好。

　　盛文杰皱眉道：“这位乐乐小姐想去杀神宝藏，要是让她知道昊天手中有两把钥匙，那么帮忙应该不成问题。”

　　王皓点了点头，冲着北乐乐叫道：“我说丫头，你快点出兵，等灭了昊天，他手中的两把杀神宝藏钥匙都归你。”

　　北乐乐杏目猛地一亮，下令道：“天霸军听令，给本小姐将昊天手中的杀神宝藏钥匙带回来，其他人一概不管！”

　　“是！”

　　天霸军应了声，化作一道道流星向着昊天杀去。

　　一路之上，所向睥睨。

　　“不好，天霸军出手了！”昊天瞳孔猛地一缩，心中莫名的心悸起来。

　　北乐乐吐出小粉舌，冲着王皓一脸得意的摇头晃脑道：“想占本小姐的便宜，本小姐就不让你如愿，你慢慢对付黑甲军吧！”

　　王皓气哼哼道：“你这丫头一定要和我对着干是不是！？”

　　北乐乐一脸傲娇道：“当然要跟你对着干，谁叫本小姐讨厌你呢！”

　　王皓玩味笑道：“讨厌我就跟我对着干，那正着干，不就是喜欢我了！？”

　　“什么正着干！？”北乐乐一脸疑惑道。

　　王皓挑了挑眉道：“你很快就会知道了，我保证绝对是正面，不会从后面。”

　　不死轩少意味深长地笑道：“本少喜欢上下左右，前前后后，光是正面，实在太无趣了。”

　　“神经病！”

　　北乐乐嘀咕一声，心中不知为何有种不祥的预感。

　　就在这时，一道道惊叫声响起，“快点保护昊天少爷！”

　　王皓转头看去，只见天霸军团已经将黑甲军撕开了一道口子，将躲在里面的昊天团团围住。

　　昊天脸色变了变，掏出两把钥匙全力扔向远方。

　　“钥匙！”

　　天霸军眼前一亮，快速追着钥匙而去。

　　昊天一脸不甘心道：“黑甲军撤退！！”

　　昊天手下的高手全都叹了口气，这次他们可真是丢人丢大发了，不仅没得到一把杀神宝藏的钥匙，还被天霸军杀了个势如破竹，搞得军心不稳，无力再战，最后只能选择撤退。

　　王皓脸色凝重道：“这三大巨头立足的根本，果然厉害。”

　　月璃淡淡道：“你现在知道拥有一支这样军队，有什么好处了吧！？”

　　王皓点了点头，豪情万丈道：“三大巨头凭借自己的军团威震多元宇宙，我的少帅军将来一定会踩着三大军团雄霸多元宇宙。”

　　月璃转头看向王皓的侧脸，俏脸莫名的发热发烫，心脏也不知道为何突然加速跳动了起来……


第865章 瞎胡扯

　　六道轮回外。

　　黑甲军团如潮水般退去。

　　昊天回头看了一眼，不甘心道：“王皓，本少一定会在三个月内将你灭了，来巩固本少多元宇宙第一天才之名。”

　　昊天手下的高手面无表情，可心中却忍不住叹了口气。

　　这王皓单枪匹马就能将他们耍得团团转，最后灰头土脸的跑路。

　　现在更是有三大巨头在后面撑腰，想要杀王皓谈何容易啊！？

　　“追！”

　　各大宇宙的高手眼前一亮，准备痛打落水狗。

　　王皓抬手阻止道：“穷寇莫追，小心有埋伏！”

　　“埋伏！？”

　　各大宇宙的高手一脸懵逼，这昊天都将黑甲军开来了，那里还有人马去埋伏啊？！

　　王皓耸了耸肩膀道：“既然你们不相信，那就去追好了，出了事可别怪我没提醒。”

　　各大宇宙的高手迟疑了，窃窃私语声随之响起。

　　“真的假的啊！？”

　　“这个说不准，昊天这些年势力发展很快，谁知道他有没有什么底牌。”

　　“可我怎么感觉，王皓是不想让我们抓住昊天呢？！”

　　“你多心了，这一山不容二虎，王皓怎么可能放虎归山！？”

　　“如果王皓是不想给我们九窍玲珑心呢？！”

　　“这个……应该不会吧？！”

　　“我们和王皓的口头协定是活捉昊天，可要是昊天跑了，那协议不就作废了吗！？”

　　“这个我感觉不成立，要是王皓能奴役昊天，那他赚的会更多，没理由捡了芝麻丢了西瓜。”

　　“我感觉也不可能，王皓那么聪明，不可能不会算这笔账。”

　　“那这也就是说，昊天真有可能埋伏，等我们上钩？！”

　　“这个不知道，我只知道，老子出了半天力，结果什么也没捞到。”

　　“我们去求求王皓，看他能不能给我们点酬劳！？”

　　“……”

　　林梦梦拉了拉王皓，低声问道：“表哥，你真的不打算追击了！？”

　　“那还能怎么办！？”王皓叹口气道：“我也想将昊天抓住，成为我免费的劳动力，可北乐乐那死丫头一点也不配合，让我是一点办法也没有，再说了，要是让各大宇宙的高手抓到昊天，那我这买卖还不得亏死啊？！”

　　林梦梦恍然道：“这说了半天，表哥你就是想说自己还是那个铁蛋，连根毛都不想拔出来……”

　　“啪……”

　　话未说完，王皓抬起拳头敲在了林梦梦的小脑袋上。

　　“疼！”

　　林梦梦抱着小脑袋疼的眼泪直流，哭着鼻子道：“你等着，回去后，我一定告诉姑姑，说你欺负我！”

　　王皓满不在乎道：“去吧，看我妈是信你，还是信我！”

　　“你就知道欺负我！”林梦梦气鼓鼓道。

　　王皓揉了揉林梦梦的小脑袋，含笑道：“这妹妹就是用来欺负的，否则做哥哥的多无趣啊！”

　　林梦梦气到爆炸，感觉自己有个假哥哥。

　　人家哥哥对待妹妹都是疼爱有加，可到了王皓这里就变成了以欺负妹妹为乐，实在太气人了。

　　月璃忍不住问道：“你这样放走昊天，不是亏的更多吗！？”

　　王皓摆了摆手道：“放心，昊天这家伙肯定还会再次送上门来，到时候只要我亲自将他抓起来，那这买卖就能稳赚不赔。”

　　月璃柳眉微皱道：“你就那么有信心，下次见面能将昊天抓住！？”

　　王皓自信笑道：“一个昊天而已，翻不起大浪来。”

　　月璃一脸疑惑，实在搞不懂王皓为什么永远那么的自信，就算是面对三大巨头，也是信心十足，没有丝毫的胆怯。

　　就在这时，各大宇宙的高手簇拥着一位白发苍苍的老者走了过来。

　　月璃低声介绍道：“这位白发老者叫百劫老人，他活了上亿年，是多元宇宙的活化石，辈分非常的高。”

　　王皓反问道：“这跟我有什么关系！？”

　　月璃继续说道：“这位百劫老人是出了名的能扯，现在各大宇宙的高手请他出手，显然不想白白出手，打算从你这里捞点好处。”

　　王皓撇了撇嘴道：“能扯？老子这辈子瞎j8胡扯还没怕过谁。”

　　百劫老人含笑道：“王皓小朋友，这昊天已经走了，不知什么时候给我等安上九窍玲珑心啊！？”

　　王皓一脸惊奇道：“我说老头，你不会没睡醒吧！？这昊天没抓到，你们还有脸来要九窍玲珑心啊！？”

　　“话不能怎么说！”百劫老人不紧不慢道：“这救命之恩大过天，王皓小朋友不会没点表示吧！？”

　　王皓爆了声粗口道：“我草，我长这么大，从未见过如此厚颜无耻之人，居然无中生有。”

　　“老夫这可不是无中生有，而是确有其事。”百劫老人一脸认真道：“如果刚才各大宇宙的高手不出手，那王皓小朋友恐怕早成了昊天刀下的冤魂，所以各大宇宙的高手对你有救命之恩，这是事实！”

　　王皓一脸鄙视道：“老头，你这歪理还真是一般的能扯，要是按照你这样说，刚才三大巨头斗法，要不是我出声阻止，那各大宇宙高手早死几百次了。”

　　百劫老人皱眉道：“三大巨头是否会杀人，这个没有人知道，可昊天要杀你，这是所有人都看到的事实，你总不至于狡辩吧！？”

　　王皓一本正经道：“既然你要说事实，那我实话告诉你，刚才要不是我拥有超强的自制力，一定让三大巨头将你们全部杀光。”

　　在场众人目瞪口呆，这找理由居然找到超强的自制力上，真是长知识了！

　　百劫老人脸色凝重起来，感觉自己是真遇到对手了，这王皓瞎j8胡扯的能力实在太强了。

　　林梦梦给了各大宇宙的高手一个同情的眼神，想从王皓这个铁蛋身上捞钱，真是白日做梦啊！

　　百劫老人叹息道：“老夫活了上亿年，怎么也算是前辈了，如今帮了小辈的忙，结果却是什么东西都不给。”

　　各大宇宙的高手叹了口气，这老头开始打同情牌给自己争取好处，显然已经放弃给他们争取好处了。

　　王皓一脸嫌弃道：“老头，别在这里分什么前辈后辈，说到底大家都是过一辈子，属于同辈中人，有能耐，你过两辈子，那才叫前辈高人，要是做不到，别在这里丢人现眼。”

　　全场众人目瞪口呆，他们终于知道小白为什么会那么多的歪理了，原来都是受王皓的影响……


第866章 心灵毒鸡汤

　　林梦梦给王皓竖起了一个大拇指，表示对这位表哥的歪理服气了。

　　大家都是人活一辈子，所以等于同辈，这话没毛病！

　　王皓一脸认真道：“老头，做人要脚踏实地，不能想着投机取巧，你都没完成我的任务指标，这让我如何给你报酬！？要是人人都像你这样打折扣，那我以后要如何管理啊！？”

　　百劫老人一脸懵逼，一时间也不知道该说什么才好。

　　要知道，他可是来讲道理的，结果被王皓教育了，这叫什么事啊！？

　　见此一幕，各大宇宙的高手开始幸灾乐祸起来。

　　“这下百劫老人尴尬了，本想倚老卖老，结果却被王皓教育了。”

　　“谁叫这老头只想着自己，这下被怼了吧！？”

　　“不过王皓说的也很对，大家都是人活一辈子，凭什么要我敬老啊！”

　　“其实敬老没什么，就怕有些人倚老卖老，一副我是老人就必须让我的样子。”

　　“没错，对于有品德的老人，我们需要尊敬，对于那些没品的老人，直接选择无视。”

　　“这都活了一辈子了，连基本的品德都没有，真是失败的人生。”

　　“其实失败的人生也不算什么，就怕有些人良心坏了。”

　　“这话说的好，比如那些卖假疫苗的黑心商人，人家花钱来买命，可结果却变成了花钱来送命，真是太缺德了。”

　　“这奸商不可怕，起码人家收钱有疗效，可这些黑心商人，收了钱还要人命，简直丧尽天良啊！”

　　“扯远了，你们说等下百劫老人还有脸要九窍玲珑心吗！？”

　　“要个屁，现在王皓都反过来教育百劫老人了，他还有什么脸再要。”

　　“……”

　　小白快速掏出小本本，将王皓的歪理记下，准备回去好好温习。

　　王皓脸色平静道：“我知道各位想要九窍玲珑心，可规矩就是规矩，不会因为谁而改变，只有你们将昊天活捉，那么我说话依旧算话。”

　　“哎……”

　　各大宇宙的高手叹了口气，结果跟他们想的一样，没有活捉昊天，王皓不会给他们九窍玲珑心。

　　不死轩少一脸佩服道：“王兄就是王兄，当了奸商还能竖起牌坊，更是说的头头是道，让别人免费为他打工，真是让人佩服，佩服！”

　　月璃嘀咕道：“什么头头是道，这分明就是心灵毒鸡汤。”

　　林梦梦等人赞同的点了点头，他们就是深受王皓毒鸡汤的祸害，到现在什么好处也没看见，还紧紧抱住王皓的大腿，希望他良心发现。

　　就在这时，北乐乐的声音响起，“王皓，还有两把杀神宝藏的钥匙是不是在你身上！？”

　　王皓爽快的承认道：“没错，就在我身上！”

　　北乐乐伸手要道：“把那两把钥匙给我，否则不要怪本小姐让天霸军去抢过来。”

　　王皓玩味笑道：“你问问你身后的天霸军，看他们敢不敢抢我的东西！？”

　　北乐乐一脸嫌弃道：“说的比唱的好听，天霸军听令，给本小姐将王皓身上的钥匙抢过来！”

　　天霸军成员互望一眼，窃窃私语声随之响起。

　　“上？还是不上！？”

　　“上个屁，这王皓是北轩霸主亲点的女婿，你敢上！？”

　　“可不是，万一这王皓真选择了三神山，我们现在抢了他，这和找死有区别吗！？”

　　“人家这是小两口闹着玩，我们上前凑什么热闹啊？！”

　　“既然都不上，那大家就老实看星星，不要在说话了。”

　　“……”

　　北乐乐气的直跺脚，心中越发肯定她老爸吃错药了，否则怎么会想着给她找王皓这种无耻夫君呢！？

　　王皓含笑道：“其实你想去寻宝，我们两人可以一起去。”

　　北乐乐想了想道：“合作可以，不过这宝藏需要八二分，我八你二！”

　　“噗哧……”

　　林梦梦等人瞬间喷了，真心怀疑这丫头脑子被驴踢了。

　　就王皓这种奸商，还想八二分赃，这种事想想都不可能。

　　王皓不紧不慢道：“杀神宝藏我不仅全要，还要你带着天霸军协助我，只要你做到了，那我可以考虑拜你父亲为师，不做他女婿。”

　　北乐乐眼前一亮，“男子汉大丈夫说话算话，要是你敢骗本小姐，本小姐一定要你好看。”

　　“哎，真是让人心痛，你居然如此爽快就答应了。”王皓叹了口气道：“最近不要离开天法宇宙，我们会开着天法宇宙回家。”

　　“本小姐知道了！”

　　北乐乐得意的冲着王皓吐了吐小舌头，然后上了自己的白马坐骑，带着天霸军消失在了星空之中，也不知道去那里玩了。

　　林梦梦好奇问道：“表哥，你就这样放生了啊！？要是你能成为北轩的女婿，那将来三神山可都是你的了啊！”

　　王皓敲了敲林梦梦的小脑袋，“你这丫头真是笨，没听过放长线掉大鱼啊！？”

　　林梦梦恍然道：“你是想先得到杀神宝藏，然后在搞定北乐乐，这样杀神宝藏，三神山就都是你的了！”

　　不死轩少一脸佩服，“王兄就是王兄，这无耻程度，本少学不来！”

　　楚天霸，盛文杰两人也赞同的点头，这种靠着吃软饭发家致富的神人，他们表示真心学不来。

　　王皓转头看向影杀，“开着天法宇宙前进，我们要去盘古宇宙了。”

　　影杀欲言又止道：“王皓小兄弟，现在天法宇宙破破烂烂，这要是开着它到处乱跑，只怕这一路上不会太平静啊！”

　　“窥探好啊！”王皓笑道：“我家兔子现在巴不得出现这种事情。”

　　小白一脸兴奋道：“本宝宝兔要伸张正义，将这些有坏心思的家伙通通抓起来拉阁楼。”

　　王皓给了小白一个大拇指，“不愧是我养大的兔子，永远都是正能量满满。”

　　小白谦虚道：“那里，那里，本宝宝兔之所以正义感十足，都是近朱者赤，近墨者黑。”

　　众人脸色发黑，这一人一兔互相吹捧有意思吗！？

　　影杀抱了下拳，然后赶紧去开天法宇宙，他怕在待下去连隔夜饭都能吐出来……


第867章 为了争夺一个机会

　　天法宇宙。

　　一片星光闪烁的星空中，漂浮着一座古色古香的豪华阁楼。

　　月璃坐在阁楼的屋顶上，衣角鼓动，长发飘飘，整个画面十分的唯美平静。

　　不死轩少站在阁楼下方，抬着头看着月璃，发现月璃的美实在太诱人了。

　　三大金刚忍不住笑道：“小子，这个美人你可无福消受，过过眼瘾就得了，在看我怕你看出心魔来。”

　　“你放心，本少的花心程度可是十颗星，一个美人还无法让本少生出心魔。”不死轩少一脸骄傲，旋即惋惜道：“只是这美人为什么会是冰灵圣体呢！？最后只能便宜王皓那小子了。”

　　三大金刚笑道：“花心好，无牵无挂，逍遥多元宇宙。”

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　三大金刚和不死轩少转头看去，只见一道道乳白色光芒从四周的星球上快速飞射而来，然后融入了阁楼之中。

　　“这是仙气，是王皓在修炼！？”不死轩少皱眉道。

　　三大金刚感慨道：“宇宙圣体果然恐怖，这人在宇宙中修炼，却能隔空吸收仙气，这手段着实让人畏惧啊！”

　　不死轩少好奇问道：“你们三兄弟见多识广，难道就没见过这种手段吗！？”

　　三大金刚点点头道：“见过，北轩大人能做到！”

　　不死轩少瞬间不说话了，这三大巨头能做到的手段，王皓才武神修为就能做到，这还需要说什么吗！？说多了，只会受到各种暴击伤害！

　　就在这时，一道星光随着仙气飞来，最后稳稳落在了月璃的肩膀上。

　　当星光散去后，露出了一个只有巴掌大小的小精灵，那精致的小脸，小巧玲珑的身段，简直就是一个小芭比娃娃。

　　小精灵打了一个哆嗦，“幸亏玉儿是冰之体，否则真要被你冻死了。”

　　月璃递给小精灵一块小蛋糕，含笑问道：“不要埋怨了，关于王皓的资料，你们找到了多少！？”

　　“你要的资料都在这里！”

　　小精灵玉儿挥手变出一个小本子，然后快速将月璃手中的小蛋糕抢了过去，一脸幸福的吃起来。

　　月璃接过小本子，开始认真的翻看，只见上面写满了关于王皓的过往，就连王皓从小被欺负的事情都记录的一清二楚。

　　月璃越看脸色越震惊，“这就是王皓的全部信息吗！？真是变态的让人感到恐惧啊！”

　　玉儿吃着小蛋糕，口齿不清道：“王皓的天赋旷古烁今，我们观星会决定全力支持他称霸多元宇宙，所以我和你从现在起就跟随在他身边，给他提供情报。”

　　月璃不解问道：“我们观星会不是隐世势力吗！？怎么会全力支持王皓称霸！？”

　　玉儿一脸无奈道：“最近多元宇宙中风起云涌，各大隐世势力纷纷出世，我们观星会想不被灭亡，只能加入这场游戏之中。”

　　月璃柳眉微皱道：“各大隐世全都势力出世！？这到底是为了什么！？”

　　玉儿歪着小脑袋，“听长老说，目前消息还不明确，只知道是为了争夺一个机会。”

　　“机会！？什么机会！？”

　　月璃一脸疑惑，完全搞不懂什么机会这么重要，能让各大隐世势力纷纷出世。

　　“这个玉儿就不知道了！”玉儿耸了耸肩膀，提醒道：“不过，我们要转告王皓，他这次闹出来的动静很大，各大隐世势力的天才肯定会找上门来，让他一定要注意。”

　　月璃点了点头，“我会提醒王皓！”

　　“呀……”

　　就在这时，一道尖叫声从阁楼中传来，响彻整个星空。

　　月璃愣了下，喃喃道：“这好像是王皓表妹，林梦梦的声音，到底发生了什么事情！？”

　　“咻咻……”

　　下一秒，两道急促的破风声传来。

　　月璃转头看去，只见小白快速冲出阁楼，然后蹦蹦跳跳来到了阁楼屋顶上，身后还跟着一只怒气冲冲的小猪。

　　阁楼下的不死轩少捧腹大笑道：“哈哈，这只兔子太有才了，居然用大预言术将知天命变成了猪。”

　　楚天霸和盛文杰两人从阁楼中走了出来，一脸无奈的看向小白，这只小心眼的兔子终于开始它的复仇计划了。

　　月璃站起身来，好奇问道：“这是怎么了！？”

　　“小玩偶！”

　　小白突然眼前一亮，目光瞬间锁定在了月璃肩膀上的玉儿小精灵身上。

　　月璃笑着解释道：“小白，这不是小玩偶，是小精灵。”

　　小白眼睛更亮，“居然是活的小玩偶。”

　　玉儿猛地打了一个哆嗦，感觉自己被一种非常可怕的生物盯上了。

　　月璃揉了揉眉心，感觉自己实在无法跟王皓教育出来的兔子交流。

　　就在这时，三大金刚出现在了小白和林梦梦身后，一把将这一猪一兔抓了起来。

　　盛文杰走了过来，十分头疼道：“你们两个就不能安静点，不知道王皓在修炼吗！？”

　　林梦梦气鼓鼓道：“是小白挑衅在先！”

　　楚天霸手捋胡须笑道：“梦丫头，要不是你将小白的宝藏分了，它能这样对你吗！？”

　　林梦梦气鼓鼓道：“楚老爷子，我们可都是神族，你怎么帮兔子，不帮我！？”

　　楚天霸嘀咕道：“我敢帮你吗！？这只兔子是出了名的小心眼，万一将老夫变成猪，那老夫的一世英名不就全毁了！？”

　　林梦梦目瞪口呆，这个理由她居然无法反驳。

　　盛文杰失笑摇了摇头，快速掐出一道指决，对着小猪林梦梦用力一点。

　　当即，一道道莫名的能量快速汇聚在了林梦梦身上，将小白的大预言术破解开来，使得林梦梦重新变回了人形。

　　楚天霸提醒道：“都不要再闹了，王皓在修炼，要是将他吵醒了，我们谁也没好果子吃。”

　　众人猛地打了一个哆嗦，然后各自回自己的房间中，不敢去挑衅王皓大魔王的权威。

　　小白目送月璃离去，然后兴奋的奔奔跳跳道：“小玩偶，这次居然有一个活的小玩偶，实在太让本宝宝兔兴奋了，本宝宝兔一定要得到她，呜呜，不行了，本宝宝兔太激动了，要淡定……”

　　三大金刚互望一眼，感觉这只兔子有病，而且病的不轻……


第868章 剑化万千

　　阁楼里。

　　王皓的房间中。

　　王皓盘坐在床上，贪婪的吸收着从四面八方涌来的仙气，使得一股股精纯的仙气源源不断流淌在经脉中。

　　就在这时，系统声响起，“系统提示，宿主修炼的天尊神功后劲不足，需要升级才行。”

　　王皓皱眉问道：“后劲不足？难道我的天尊神功过时了吗！？”

　　系统回答道：“没错，宿主拥有的特殊体质太多，目前天尊神功已经后继无力，想要开发出肉身的潜力，必须升级换代才行。”

　　王皓点头道：“那就升级吧！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用一次终极升级机会，使得天尊神功打破地级宇宙的极限。”

　　话音刚落，王皓脑海中被灌输了很多信息，体内汹涌澎湃的能量好似受到某种牵引一般，不断的向着小腹汇聚，在小腹中形成一股火热感，犹如火山爆发一般。

　　随后这爆发出来的能量化作一场超强的风暴，狠狠冲击着体内的骨骼。

　　同时，天地间的仙气也快速暴动起来，不断的向着王皓体内涌去，就连天法宇宙的宇宙法则，也不断的涌入王皓体内，帮他来完善升级的天尊神功。

　　王皓嘴角微微抽搐下，一股火辣辣的痛楚从体内传来，让人有种晕眩的感觉。

　　“我草，老子只是升级个功法，不用玩脱胎换骨吧！”

　　王皓气的破口大骂，撕心裂肺的痛楚传遍全身，最后只能强迫自己心如止水，任由狂暴的能量冲击自身的骨骼。

　　阁楼中的所有人脸色大变，纷纷冲出自己的房间，向王皓的房间看去。

　　月璃震惊道：“这怎么可能！？这个宇宙不是王皓所在的宇宙，这宇宙法则怎么会帮他完善功法！？”

　　玉儿小精灵咽了口口水道：“这个妖孽果然如传闻中的一样，不能按常理来看。”

　　不死轩少叹了口气道：“想本少年少多金，鸡大活好，可为什么会遇到王皓这个妖孽呢！？真是悲哀中的悲剧啊！”

　　盛文杰感慨道：“轩少，我早就告诉你，我们的时代结束了，你要接受现实。”

　　楚天霸手捋胡须道：“这臭小子越强，我们盘古宇宙的天圣神族就越出名。”

　　林梦梦无情打击道：“楚老爷子，我姑姑是天明神族中人，跟你们天圣神族没有半毛钱关系。”

　　楚天霸撇了撇嘴，“你说天明神族就天明神族啊！？这六道轮回的神通还能作假吗？！”

　　三大金刚叫道：“都不要吵了，这宇宙法则对你们有好处，还是好好感悟吧！”

　　众人猛地反应过来，快速盘坐下来静静感悟飘过去的宇宙法则。

　　小白大摇大摆的走进王皓的房间，然后躺在王皓身边开始呼呼大睡。

　　见此一幕，众人那叫一个羡慕，估计敢如此明目张胆靠近王皓的生物，也就这只兔子了。

　　如果其他人敢靠近，保证分分钟就被王皓大魔王灭成了渣。

　　此时，王皓有种化身为蛾的感觉，迫不及待的想撕开包裹自身的茧，准备化蝶。

　　不知道过了多久，一股超强的气息从王皓体内爆发了出来，那冲天的气息使得阁楼外的虚空扭曲到了变形，一道道涟漪不断四散开来。

　　王皓缓缓睁开漆黑的双眸，里面掠过一抹犹如漫天星辰般的璀璨。

　　这一刻，天尊神功不仅得到了升级，王皓也成功脱胎换骨，完成了化蛹成蝶，实力比之原来强了不是一星半点，就连修为也成功突破了一级，达到武神八级。

　　阁楼里的众人纷纷苏醒，脸色全都是惊喜之色，显然刚才的收获都不错。

　　“现在的我，完全能和地级至尊全面一战，要是开启至尊传承，秒杀地级至尊一点问题都没有。”王皓嘴角泛起一抹笑意，握着拳头仔细感受体内那汹涌澎湃的力量。

　　“对了！”王皓突然反应过来，呼叫系统道：“我的破天巨剑决才学到第四剑，给我将第五剑兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5000万宇宙点兑换破天巨剑决的第五剑，剑化万千，由于宿主学会剑意，自动升级为登峰造极。”

　　“5000万不算贵，直接提升到浑然天成。”王皓豪爽地说道。

　　“叮咚，恭喜宿主花费2000万宇宙点，将剑化万千提升止浑然天成。”

　　话音刚落，王皓身体一僵，只觉得眼前一黑，陷入无尽的黑暗。

　　半晌后，一抹来自天地间的曙光撕开无尽的黑暗，出现在王皓眼中的景色是一副飘渺的云海。

　　王皓站在云海之巅，俯视风起云涌，耳边回荡着一道极具魔力的轻吟声，“剑气吞八荒，万剑扫六合！！”

　　“嗡嗡……”

　　一道清脆的剑鸣声突然响起，还带着一股孤傲寂寞味道。

　　王皓连忙转头看去，只见一名男子骤然出现在云端之上，俯视着芸芸众生，身上不带着一丝尘息。

　　清风拂过，男子漆黑的长发飘散而去，配合白衣如雪的造型，好似天上的飞仙，降临人间。

　　“看好了，剑化万千！”

　　男子颔首，拔出一把巨剑，一股直撼人心的剑气随之席卷天地。

　　“铿锵！”

　　下一秒，一道犹如来自天外陨石的撞击声响起。

　　王皓脸色大变，只见男子巨剑一挥，一道道遗世而立的惊艳剑光从他眼睛不断闪过，犹如一道印记深深的刻在他脑海中，让人为之沉醉，久久无法自拔。

　　“轰隆隆……”

　　当万千道剑光闪过，随之而来的就是一道道惊天的轰鸣声。

　　王皓连忙转头看去，只见冲天的火光将世间的一切全都吞噬，什么也没有留下，只剩下一片黑暗。

　　就在这时，一道尖叫声响起，“啊……救命啊！！”

　　王皓猛地惊醒，回到了现实世界。

　　可下一秒，王皓彻底傻眼，只见小白将一只小精灵按在地上，手中还拿着一个小针筒，然后一针扎在了小精灵的屁股上，疼的小精灵哭着大喊救命。

　　“我去，这是谁带坏我家的兔子啊！？”王皓一脸气愤道。

　　林梦梦翻了翻白眼，她可是听雪千琴说过，这位表哥特别喜欢抽她的血，现在这兔子跟谁学的，他心里就没点数……


第869章 大地精怪

　　“小白，你快点放开玉儿，她不是你的小玩偶！”月璃急声叫道。

　　小白快速收起针筒，一把将哭泣的玉儿小精灵抱起，然后跳到了王皓肩膀上。

　　王皓揉了揉眉心道：“我说兔子，你这样祸水东引很不道德啊！”

　　小白一脸财迷道：“本宝宝兔发现一个赚大钱的机会，只要你保护本宝宝兔的安全，那就算上你一个如何！？”

　　王皓瞬间来了兴趣，“说来听听！”

　　小白趴在王皓耳边，低声道：“本宝宝兔发现这个小玩偶很不一般，她体内生命力非常强，所过之处植物都是生机勃勃，就算死掉的植物也能重获生机。”

　　王皓环顾一圈，发现阁楼中的盆景全都生机勃勃，一副春意盎然的景色。

　　小白兴奋地问道：“怎么样？是不是很神奇！”

　　“是很神奇，可这跟发财有什么关系？！”王皓点了点头，好奇问道：“难道你打算将她抓回去做研究，自己当个禽兽，不，是教授兔，然后去搞绿化啊！？”

　　小白一脸嫌弃道：“你真是笨死了，她散发出来的气息都能让植物恢复生机，要是用她的血浇灌本宝宝兔的金竹，让金竹来个两次发育，那金竹不就能无限生产了吗！？”

　　王皓疑惑道：“可你怎么知道她的血能让金竹二次发育！？”

　　“本宝宝兔这不正在做实验吗！？等成功了，本宝宝兔就是传说中的富豪兔了。”

　　小白双眸闪烁着一抹财迷的金光，嘴角也泛起了点点晶莹，显然是陷入了发财的美梦之中无法自拔。

　　王皓摇了摇头，感觉自己跟五岁大的兔子还存在严重的代沟问题。

　　月璃急声解释道：“小白快点将玉儿还给我，她是大地精怪，你不能抽她的血，这样她会死掉的。”

　　“居然是传说中的大地精怪！”

　　三大金刚惊呼起来，发现自己这次是真看走眼了。

　　王皓好奇问道：“这大地精怪有什么厉害之处吗！？”

　　三大金刚连忙回答道：“回王皓大人，大地精怪是种变异小精灵，她们十分稀有，被世人称作药园园丁，只要在药园中养上一只，那么不仅能节省下千百倍的时间，还能移植稀有药草，并且批量种植这些稀有药草。”

　　“我去，好变态的能力啊！”

　　王皓双眸猛地亮起，发现这小东西还真是个宝贝。

　　要知道有些仙草仙果因为自身得天独厚的原因，所以无法被人复制，也无法被移植。

　　可现在有了这小东西，那么一切都将轻松解决，实在是发家致富的好宝贝。

　　最关键的是，有了这个小东西，那些需要千年才能成熟的仙草仙果，现在只需要一年内就能成熟，节省下了太多太多时间。

　　“能批量种植！！”

　　小白双眸再次亮起，直接将金竹生意抛到了脑后，准备让玉儿小精灵给它种植胡萝卜，它要做一只吃一根，丢一根的地主兔。

　　“月璃，救命啊！”

　　玉儿惊恐的大叫，感觉要是不赶紧离开这只兔子，她的后半生会很凄惨。

　　月璃冷声道：“小白，快点将玉儿还给我，她不是你的玩具，也不是你赚钱的工具。”

　　“不给，这是本宝宝兔的小玩偶，谁也不给。”

　　小白将玉儿小精灵紧紧抱在怀里，表示想要小精灵，连门都没有。

　　要知道，这可是它成为地主兔的希望，怎么可能随便交出去。

　　月璃气到脸色发冷，这只兔子实在是太欺负人了，抢了她的小精灵不说，居然还想占为己有，跟王皓一样，是个流氓，一只流氓兔！

　　王皓咳嗽一声道：“月璃，你不要激动，小白今年才五岁，你这种表情吓到它多不好啊！”

　　在场众人目瞪口呆，就小白这种脸皮，还能被吓到！？真是涨见识了。

　　月璃冷声道：“王皓，你家兔子想干什么坏事我不管，但只要它动玉儿一下，那就不要怪我不客气。”

　　在场众人快速退后，这冰灵圣体发怒，那可不是闹着玩的事。

　　林梦梦拉了拉王皓，低声道：“表哥，月璃姐不像是开玩笑，你赶紧让小白放了小精灵，这事本来就是小白不对在先。”

　　王皓一脸不舍道：“这小精灵要是还回去了，那我们不就亏大了！”

　　小白连连点着小脑袋，表示就是这样意思。

　　林梦梦无语了，“我说表哥，你又没有药园，为了一只小精灵跟月璃闹翻，这划算吗！？”

　　王皓挠了挠下巴，“这话也对，我现在又没有药园，要这只小精灵干什么！？”

　　玉儿小精灵连连点着小脑袋，并用可怜兮兮的眼睛看着王皓，希望王皓赶紧将她放回去。

　　王皓话锋一转道：“可将到手的宝贝还回去，这又不是王皓的风格，所以不还了！”

　　玉儿呆滞在了原地，这剧情反转的也太快了吧！？

　　林梦梦头疼道：“我说表哥，你真的想和月璃姐打一架才开心吗！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，“自己惹的祸，自己去解决。”

　　“真是小气，帮本宝宝兔一下会怎么样啊！？”小白一脸嫌弃，然后放声哭泣道：“本宝宝兔好可怜，从小就跟着王皓一直走走走，现在都五岁了，可连个小伙伴都没有，如今好不容易出现一个小伙伴，可却有人要拆散我们，本宝宝兔难道注定没有一个欢乐的童年吗！？哇哇，本宝宝兔好可怜……”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这要是不知道这只兔子是什么德行，他们差点就信了。

　　还拆散！

　　这词能用在这里吗！？

　　还没有一个欢乐的童年！

　　这天天跟着王皓，想不欢乐可能吗？！

　　月璃惊呆了，她没想到这只兔子居然戏精附体了，开始打同情牌了。

　　林梦梦一脸佩服，真不愧是王皓养的兔子，这表情很到位。

　　只是这光打雷，不下雨会不会太假了啊！？

　　就在这时，影杀的声音突然响起，“王皓小兄弟，我们遇到麻烦了！”

　　王皓和小白眼前一亮，拉车主动送上门了……


第870章 有得玩了

　　天法宇宙漂浮多元宇宙中。

　　虽然体现巨大无比，但全身上下布满了密密麻麻的裂痕，好像轻轻一碰就会破掉一样。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　只见布满裂痕的天法宇宙被轰出了一个黑洞，一道道人影漂浮在黑洞前发出得意的笑声。

　　“哈哈，没想到运气这么好，居然碰到一个破旧不堪的地级宇宙。”

　　“这个地级宇宙一定是刚发生了战争，虽然侥幸存活了下来，但实力肯定大减。”

　　“只要抢到这个地级宇宙的法则，我们星狐宇宙必定能进化到天级宇宙。”

　　“这个地级宇宙还真是傻逼，没实力还到处乱跑！”

　　“也许是去投靠那个势力，只是半路被我们星狐宇宙碰到了。”

　　“这次我们星狐宇宙的宇宙之主带领20位地级至尊前来，这个地级宇宙绝对要完蛋了。”

　　“那还等什么，大家一起上！”

　　“……”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声从黑洞中传来。

　　一位带兔子的少年快速从黑洞中钻出来，这不是王皓还有谁！？

　　王皓环顾一圈，发现这些人全身黑毛，身后还拖着一根长长的黑色狐狸尾巴，脸更是要多丑就有多丑。

　　小白抱着玉儿小精灵，失望道：“这些都是什么啊！？要是用来拉车还不丢死人了啊！？”

　　玉儿脸色巨变，惊叫道：“这些人是星狐，黑天狐的分支！”

　　“黑天狐！？”

　　王皓眉头皱起，想起了当初天狐宇宙的国师说过的话。

　　这天狐一族有白天狐，黑天狐之分。

　　白天狐一生只爱一个人，对爱情忠贞不渝。

　　而黑天狐就很开放了，不仅随便上，还会吸收男人的阳气，女人的阴气用来修炼。

　　玉儿急声叫道：“王皓，黑天狐是一种群居生物，这里既然有星狐，那么也就表示黑天狐距离这里不远了，我们必须赶紧离开才行，否则后果不堪设想。”

　　王皓好奇问道：“这黑天狐真有那么可怕吗！？”

　　玉儿重重点了下小脑头，严肃无比道：“黑天狐在多元宇宙中，那可是数一数二的势力，举个例子，十个昊天也未必是黑天狐的对手。”

　　“这么强！？那就有得玩了！”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉无聊的日子终于过去了。

　　玉儿惊呆了，好像瞬间明白了资料上为什么会说，王皓是一个超级大祸害了。

　　这家伙是一天不惹事，这心里就不舒服啊！

　　此时，对面的星狐开始窃窃私语起来。

　　“这少年是谁！？怎么才武神八级修为！？”

　　“对啊！武神八级怎么能行走多元宇宙！？”

　　“别管他如何能行走多元宇宙，一个武神还能翻天不成！？”

　　“没错，武神就是武神，对我们来说，就是个废物。”

　　“……”

　　小白掏出一根胡萝卜，咬了口道：“王皓，你好像被瞧不起了！”

　　王皓耸了耸肩膀，“我的修为从来就没被人瞧得起过，但也从来没让人失望过。”

　　“你这个……好像很好吃的样子！”

　　玉儿咬着小手指，目光紧紧盯着小白手中的胡萝卜。

　　小白快速将胡萝卜塞进了嘴里，口齿不清道：“没了，你什么也没看见！”

　　这一刻，玉儿的心碎了，眼眶中还溢出了泪水，表情是要多委屈就有多委屈。

　　王皓失笑起来，原来是一只吃货小精灵，要是这样的话，那这只玉儿小精灵可就要跟他姓了。

　　就在这时，一名星狐男子走了过来，直截了当道：“在下星狐宇宙的宇宙之主，你可以称呼我为星狐圣主，这次带着二十位地级至尊前来，就是抢夺你们宇宙的法则，劝你们还是老实点，不要给脸不要脸。”

　　“我去，还挺嚣张的啊！”

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，直接开启了至尊传承，修为从武神八级提升到了神位境八级。

　　同时，主宰之剑也出现在了王皓手中，爆发出一道凌厉无比的剑意，使得虚空泛起道道涟漪。

　　星狐圣主忍不住大笑起来，“一个开启至尊传承才神位境的小家伙，居然敢对我出手，你们说他是不是傻逼啊？！”

　　“哈哈……”

　　二十位地级至尊也都仰天大笑，笑声中满是轻蔑之意。

　　“死到临头，还笑的如此开心，真是一帮傻逼。”王皓俯视星狐圣主，手中的主宰之剑缓缓抬起。

　　“咻咻……”

　　下一秒，千万道璀璨夺目的剑光突然爆射而出，拖动着绚丽的光芒，以恐怖的速度刺向星狐圣主等人。

　　星狐圣主瞳孔猛地一缩，一股前所未有的危机感瞬间涌上心头。

　　其他人脸色巨变，来不及思考这人是什么怪物，只能快速闪躲开来。

　　“在第五剑，剑化万千面前，你们能躲到哪里去吗！？”

　　王皓轻蔑的声音响起，千万道剑光突然爆发出一道道凌厉无比的劲气，在虚空中掀起阵阵尖锐的破风声。

　　“噗哧……”

　　刹那间，无数道剑光将这些人吞噬，一道道鲜血在虚空中不断绽放。

　　“少瞧不起人！”

　　星狐圣主怒吼一声，一道金色光墙快速出现在身前。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道狂暴的轰鸣声响起。

　　只见一道冲天的火光瞬间爆发出来，将金色光墙直接吞噬。

　　玉儿目瞪口呆的看着眼前的一切，甚至忘记了呼吸，只见跟随星狐圣主来的二十名地级至尊全身鲜血淋漓，气息十分微弱，好似随时会死掉一般。

　　而那位星狐圣主虽然没受伤，但身前的金色光墙显然也支持不了多长时间了。

　　小白掏出一个胡萝卜吃起来，“这个妖孽又变态，先让本宝宝兔吃根胡萝卜压压惊。”

　　玉儿可怜兮兮的看着小白，希望这只兔子能大发慈悲给她吃一根解解馋。

　　小白默默转过身去，给玉儿留下一个背影，想吃它的胡萝卜，连门都没有。

　　就在这时，一道清冷声响起，“该死的星狐，居然敢到我白天狐的地盘上撒野。”

　　王皓双眸闪烁出一道金光，这里既然是白天狐的地盘，那不就意味着他家小狐狸也在附近了……


第871章 太明目张胆了

　　“不好，是白天狐一族的巡逻队！”

　　星狐圣主脸色巨变，来不及犹豫，抓起二十位被王皓打伤的地级至尊就准备赶紧离去。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　星狐圣主惊恐的抬头看去，只见一群身披银色铠甲的士兵快速将他包围，连点空隙都没给他留。

　　同时，一道撩人心魄的妩媚声响起，“哎呦，哎呦，我当谁了，原来是王皓小弟弟，姐姐这刚当上巡逻队长，你就出现了，我们可真是有缘啊！”

　　王皓转头看去，只见大欧圣主舔着红唇，色迷迷的盯着他看，要不是这里还有其他人，估计早就将他这个小鲜肉给扑倒做羞羞事了。

　　大欧圣主环顾一圈，惊呼道：“二十个地级至尊被打伤了，这都是小弟弟你干的！？”

　　王皓耸了耸肩膀，“不是我，那这里还有其他人吗！？”

　　“我的天啊！”

　　大欧圣主双眸瞪圆，要是她没记错，当初在无极宇宙和王皓第一次见面时，王皓可是用尽全身力气，才能将她手下的邪尊干掉。

　　可现在却能将地级至尊当瓜砍，这前后差距也太不真实了吧！？

　　不过，这王皓越厉害，她就越期待将王皓推到，品尝这个超级天才的滋味。

　　想到这里，大欧圣主挑逗式的舔了舔红唇，还故意将肩带滑落，露出一个“奴家还要”四字纹身。

　　“我去，这也太明目张胆了吧？！”

　　王皓双眸犹如X光线，本着不看白不看的原则，将大欧圣主全身上下扫描了一遍。

　　再说了，人家都给你看了，这要是还不看，那多没礼貌啊！

　　“讨厌！”

　　大欧圣主给了王皓一个挑逗的眼神，然后快速将露出来的地方包裹的结结实实。

　　王皓叹了口气道：“大欧圣主，你这样做是没有朋友的知道吗！？”

　　大欧圣主掩唇娇笑道：“男人都一样，一开始打着交朋友幌子接近人家，可等搞定之后，立马拍拍屁股走人。”

　　王皓一脸认真道：“我可不会做这种事，我会将你当酒肉朋友看待。”

　　“酒肉朋友？！”大欧圣主含笑道：“你是想请我吃饭，还是打算跟我拼酒啊？！”

　　王皓一本正经道：“你理解错了，这是酒后朋友是指酒后可以肉肉的朋友，俗称，肉交！”

　　大欧圣主风情万种的白了王皓一眼，“你们男人果然没一个好东西，只想带奴家回家做羞羞的事。”

　　王皓叹了口气，一副很受伤的表情，“你怎么能把我跟他们想一块去呢！？他们是想带你回家，而我只想带你去车里，公园，小树林……”

　　大欧圣主俏脸微微一红，露出一抹娇羞姿态，心中大呼受不了。

　　她本想欲擒故纵的挑逗一下王皓，让王皓心痒难耐，虚火旺盛，等回去就吃掉他。

　　可谁知道，她居然被王皓反挑逗了，这心中的感觉就跟猫抓的一样，迫不及待的想要扑到他。

　　王皓挑了挑眉道：“这位小姐姐，你说我们什么时候去喝一杯啊？！”

　　“不是奴家不想去，而是你的小媳妇实在太霸道了，奴家惹不起啊！”大欧圣主轻怨的看着王皓，那表情是要多委屈就有多委屈。

　　王皓深吸口气，赶忙将腹部的一团火焰压下去。

　　要说这勾引男人的手段，小狐狸绝对不是这只狐狸精的对手，这就是实践者和理论者的差距，完全没得比。

　　就在这时，一道清脆嘹亮的冷哼声响起，“哼，大欧圣主，收起你的媚功，要是在敢胡乱勾引男人，营造歪风邪气，本将军保证一刀砍了你。”

　　大欧圣主吓的赶忙缩了缩头，不敢在出声。

　　王皓抬头看去，只见一位身披白金铠甲的美女出现，手中握着一把铮亮的大刀，身后还拖着一条跟小狐狸一模一样的白色狐狸尾巴。

　　星狐圣主惊恐地叫道：“你是白天狐一族的第一将军，天玄将军！”

　　“知道本将军，还敢来白天狐一族的地盘上捣乱，真是罪加一等！”

　　天玄将军冷哼一声，周身的气息徒然变得厚重无比，手中的大刀也快速结冰，变成了一柄晶莹剔透的巨刀，通体更是泛着阵阵寒气。

　　下一秒，这把寒冰大刀以一种恐怖的速度抬起，然后快速斩落而下，在虚空中拖曳出一连串的刀芒。

　　所过之处，虚空中更是泛起道道涟漪，刀芒仿佛流水般，源源不断的砍向星狐圣主。

　　“等等，我不是有意冒犯……”

　　星狐圣主惊恐大叫一声，然后快速拔出一把长剑，用尽全身力气迎了上去。

　　“咣当……”

　　下一秒，刺耳的金铁相交声响彻而起。

　　王皓双目猛地一睁，只见凛冽森然的刀影以势如破竹的姿态轰在了星狐圣主的长剑上，使其在一瞬间布满无数道裂痕，最后砰的一声直接碎裂开来。

　　并且这刀影气势不减，直接斩在了星狐圣主的肩膀上，使得一抹鲜血在虚空中绽放了出来。

　　“啊……”

　　星狐圣主哀嚎一声，断臂处的鲜血快速结冰，并且结冰范围向着全身蔓延。

　　“哎呀，实在太浪费了！”

　　王皓一脸可惜，快速掐出一道指决，对着星狐圣主用力一点。

　　“啊……”

　　下一秒，星狐圣主又发出一道凄惨的叫声，身体中的能量快速流失。

　　“上帝之手！”

　　天玄将军柳眉皱起，好奇的打量起王皓来。

　　“嗝……”

　　时间不长，王皓打了一个饱嗝，修为从武神八级突破到了武神九级，距离天位境只差一步之遥。

　　“好恐怖的小家伙，剥夺了一位地级宇宙之主，居然才突破一级。”天玄将军脸色凝重起来，感觉此人十分的危险。

　　大欧圣主连忙上前说道：“天玄将军，这位就是梦琪公主的男朋友，王皓！”

　　“什么！”

　　天玄将军杏目猛地一亮，然后高声叫道：“来人，快点回去通知财务大臣，就说驸马来迎亲了，让她快点准备彩礼，我们必须尽快将梦琪公主嫁出去，绝对不能让梦琪公主成为第二个狗不理，不，是女王大人……”


第872章 极限宇宙

　　“是！”

　　一名士兵应答一声，然后化作一道流星消失在了原地。

　　王皓一脸懵逼，他只是路过而已，没说是来迎亲的啊？这里面是不是有什么误会啊！？

　　“迎亲，加，结婚，等于，好吃的！”

　　玉儿小精灵双眸闪烁着金光，嘴角更是泛起了点点晶莹，吃货的本性一览无遗。

　　“那些东西难吃死了，还是本宝宝兔的胡萝卜最好吃！”小白撇了撇嘴，拿出一根胡萝卜美滋滋的吃起来。

　　玉儿气鼓鼓的掏出一个小蛋糕，在上面狠狠啃了一口。

　　只是这心里就跟猫抓的一样，十分想知道这个胡萝卜是什么滋味呢！？

　　“不错，不错，果然是个超级妖孽！”天玄将军来到王皓身边，满意的点了点头。

　　王皓抱了下拳道：“这位将军，其实我这次来是……”

　　天玄将军直接打断道：“本将军又不是傻子，当然知道你来干什么，现在不要啰嗦了，快点跟本将军回去迎娶公主。”

　　王皓满头黑线，这能不能等他将话说完在下定论啊！？这样很不尊重人权好不好！？

　　大欧圣主上前，欲言又止道：“天玄将军，这位王皓小弟弟貌似没带彩礼，要不要给他准备准备。”

　　“准备什么！？准备给你下手是不是！？”天玄将军冷哼一声。

　　大欧圣主吓得冷汗直冒，连忙说道：“将军误会了，我只是一个巡逻队长，那里有胆子抢公主的男人，只是这位王皓小弟弟就带了一个破破烂烂的地级宇宙，这要是去娶我们高贵的公主，是不是太丢身价了！？”

　　天玄将军冷声道：“我们天狐一族的女人，可不是那种见钱眼开的庸俗女人，也不是那种爱慕虚荣的女人，我们只嫁给自己喜欢的男人，不管他是贫穷，还是富贵。”

　　大欧圣主连忙说道：“将军教训的是，我以后一定谨记！”

　　天玄将军冷冷道：“大欧圣主，你给本将军记住了，不要将你在外面学的那一套歪风邪气带到这里来，否则本将军一定砍了你。”

　　“是，是，是……”

　　大欧圣主连连点头，心中十分悲哀，这是逼着她从良啊！

　　王皓呆呆地问道：“你们这里娶老婆真不要钱！？还包办酒席？！”

　　天玄将军傲娇道：“当然，我们天狐一族在多元宇宙可是大势力，这拥有的奇珍异宝数不胜数，实在不差你那点彩礼。”

　　王皓双眸猛地亮起，他发现自己有种迫不及待想结婚的冲动了。

　　天玄将军嘴角露出一抹笑容，抓住王皓化作一道流星消失在了原地，还丢下一句，“你们留下来打扫战场，本将军先带驸马爷回去了！”

　　大欧圣主目送王皓离去，心中却是悲痛万分，她最想睡的男人又一次离她而去了。

　　时间不长，天玄将军带着王皓来到了天狐宇宙外。

　　王皓目瞪口呆的看着天狐宇宙，脸上露出了一股前所未有的震撼之色。

　　只见前方出现一个庞大无比的星空玻璃球，这就是传说中的天极宇宙，它的体积比地级宇宙要大几百倍不止。

　　可这远远不是让人最震撼的画面，只能算是冰山一角。

　　王皓抬头看去，只见上千个天级宇宙被串联了起来，一个星空玻璃球连着一个星空玻璃球，那视觉的冲击感让人久久不能回神。

　　并且在这个庞然大物周围，还拥有数之不尽的地级宇宙和玄级宇宙，它们好似众星拱月般，将这个庞然大物保护起来。

　　“我的天啊！”

　　小白惊呆了，那是久久不能回神。

　　玉儿双眸猛地一亮，快速伸出小脑袋，在小白手中的胡萝卜上咬了一口。

　　当即，玉儿露出了一抹震惊的表情，她发现这胡萝卜味道很一般，可却有助于自身潜力的开发，长期食用能让天赋变强，突破更高的层次。

　　“好神奇的胡萝卜！”

　　玉儿一脸惊奇，又伸头咬了一口，然后发现自己喜欢上这个味道了。

　　天玄将军含笑问道：“是不是没见过这种造型的宇宙！？它被称作极限宇宙。”

　　王皓点了点头，好奇问道：“极限宇宙！？这是什么意思！？”

　　天玄将军解释道：“在多元宇宙中，这宇宙分天地玄黄四级，而达到了天级宇宙之后，宇宙也就进化到了最高点，所以这也意味着，天级宇宙之主是多元宇宙最高的修为。”

　　王皓皱眉问道：“你是想说，将这些天级宇宙串联起来，是为了追求更高的层次！？”

　　天玄将军点头道：“你说的不错，将无数的天级宇宙串联起来，让里面的法则互相流通，这样更加完美的宇宙法则就会诞生，从而让宇宙中的生物再次得到进化，也就是所谓的突破极限。”

　　王皓忍不住问道：“按照你的意思，宇宙中孕育出来的生物，永远都无法摆脱自己的宇宙了！？”

　　天玄将军轻笑道：“按照我们现在看到的情况是这样没错，可我听女王大人说过，在天级宇宙之主上面，还有一个境界，他们打破了宇宙的限制，完全可以脱离宇宙的束缚，不受任何影响，被人称作圣者！”

　　“圣者！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，这不就是终极复活金币死后所能达到的境界吗！？

　　天玄将军想了想道：“传说圣者喜欢隐世不出，特别的低调，所以是否真的存在圣者谁也不知道。”

　　“隐世不出！？”

　　王皓眉头皱起，瞬间联想到了那些隐世势力。

　　如果圣者真摆脱了宇宙的束缚，那么他们的确不用打造极限宇宙这种庞然大物来招摇过市。

　　只要随便隐藏在某个宇宙中，还真难以被人被发现。

　　就在这时，一道甜如浸蜜的声音响起，“王皓哥哥……”

　　王皓微微一愣，只见一道娇小的身影快速扑入他怀中，低头一看，只见小狐狸身穿一套白色古装长裙，嘴角泛起一抹甜甜笑意，正抬头看着他。

　　小狐狸伸出小手道：“我的礼物呢！？”

　　“礼物！？”

　　王皓想了想，上回小狐狸走的时候，好像是说过下次见面要给她带礼物，否则就不原谅他。

　　小狐狸鼓着腮帮子道：“你没带礼物！？”

　　“怎么可能！”王皓果断摇头，“我给你写了首歌曲，现在我就唱给你听，在你的身上，自由的飞翔，呸，唱错了，是在你的心上，自由的飞翔……”


第873章 试一试

　　“唱的都是什么啊！？”

　　小狐狸羞红着脸，抬手将王皓的嘴堵住。

　　“你们忙，我先去和女王大人汇报一下！”

　　天玄将军掩唇笑了笑，然后自觉的走开，不打扰这对一见面就干柴烈火的小情侣。

　　“呼……”

　　小狐狸松了口气，这有外人在场，她还真有种浑身不自在的感觉。

　　王皓抓住小狐狸的小手，十分伤心道：“这可是我给你精心准备的礼物，你不喜欢吗！？”

　　小狐狸甜甜笑道：“我很喜欢，不要伤心了……”

　　王皓挑了挑眉道：“既然喜欢，那是你在我身上飞翔，还是我在你身上飞翔啊！？”

　　小狐狸俏脸瞬间红透，宛如抹了一抹胭脂，小手也还不老实的在王皓腰间用力一掐，警告这个坏东西不要再耍流氓了。

　　“呀……”

　　就在这时，王皓肩膀上的小白发出一道杀猪式的尖叫声。

　　王皓一脸不高兴，“小白，你没事叫什么啊！？没看到我正忙着了吗！？”

　　小狐狸白了王皓一眼，这果然是个大坏蛋，天天尽想着套路她，然后推到她。

　　小白掏出金竹，气鼓鼓道：“这个小玩偶居然敢偷吃本宝宝兔的胡萝卜，本宝宝兔今天一定要教训她。”

　　玉儿一脸惊恐的看着小白，对这只恶魔兔的手段，那可是记忆犹新啊！

　　小狐狸惊喜叫道：“好漂亮的小精灵，快点到姐姐这里来。”

　　玉儿那里敢犹豫，直接扑到了小狐狸怀里瑟瑟发抖。

　　小狐狸心疼道：“小家伙吓坏了吧！？不用担心，有姐姐在，小白不敢欺负你。”

　　玉儿可怜兮兮道：“你真的会保护玉儿吗！？”

　　小狐狸含笑道：“原来你叫玉儿，放心好了，兔子的克星是狐狸，要是它敢乱来，我就吃了它。”

　　王皓给小狐狸竖起了一个大拇指，这个安慰人的理由他给满分。

　　小白嘀咕道：“本宝宝兔才不怕狐狸了，本宝宝兔只是给王皓面子而已。”

　　小狐狸敲了敲小白的兔脑袋，严肃的警告道：“兔宝宝，玉儿以后跟我混了，要是你敢动她一下，我就打你的小屁屁。”

　　小白收起金竹，不服气道：“今天给你个面子好了，要是她再敢偷本宝宝兔的胡萝卜，本宝宝兔谁的面子也不给。”

　　玉儿双眸猛地一亮，感觉自己找到了一个大靠山，以后再也不用怕这只兔子了。

　　想到这里，玉儿对着小白吐了吐舌头，还做了一个鬼脸。

　　见此一幕，小白心中那叫一个气，快速掏出小本本，在上面写上了，某年某月，小玩偶挑衅可爱兔，此仇不报，誓不为兔。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见一名天狐女子落在了小狐狸身边。

　　小狐狸好奇问道：“怎么了！？”

　　天狐女子行礼道：“回梦琪公主，国师大人下令，准备将凝香阁腾出来给你和驸马结婚用，现在你们要不要去看看！？”

　　“洞房都准备好了，这个必须去看看，不对，是去试一试。”王皓兴奋的拉着小狐狸往天狐宇宙飞奔而去。

　　小狐狸娇羞道：“你胡说什么了，谁要跟你去试一试，还有你知道凝香阁在什么地方吗！？”

　　王皓声音响起，“管他在什么地方了，反正以后这里就是我家了，在那里都一样。”

　　“你这个大色狼……”小狐狸娇嗔的声音响起。

　　天狐女子眨了眨大眼睛，喃喃道：“这位驸马爷还真是不做作，这就将这里当成自家了，不过这样也好，总比女王大人自甘堕落，当个狗不理强。”

　　……

　　天狐宇宙。

　　天狐之主的宫殿中。

　　天玄将军来到一座花园之中，只见花园里有不少女性天狐围着一个亭子。

　　而亭子四周被纱帘遮挡住，里面是一个无比懒散的曼妙身影，这就是多元宇宙第一美人，天狐之主。

　　天玄将军上前行礼道：“参见女王大人！”

　　天狐之主银铃般的懒散声从纱帘后面传来，“不用多礼，听说黑天狐那帮家伙又开始闹腾了！？”

　　天玄将军点头道：“是的，自从梦琪公主出现后，这些黑天狐就没消停过，刚才星狐出现在我们的地盘上，还跟驸马爷动起手了。”

　　“哦！”天狐之主来了兴趣，“那结果如何！？”

　　天玄将军感慨道：“这是个盖世妖孽，武神九级修为打伤二十位地级至尊，就连地级宇宙之主也能硬拼一下。”

　　“嘶嘶……”

　　话音刚落，全场女性天狐纷纷倒吸一口凉气。

　　“开玩笑的吧！？武神怎么能打伤地级至尊！？”

　　“这中间可是差了四个境界啊！”

　　“应该是有传承，所以缩短了差距。”

　　“就算拥有传承，可也还是很吓人。”

　　“不要忘了，王皓可是拥有宇宙圣体，有这种本事也说得过去。”

　　“这个驸马爷没选错，将来我们天狐一族必将大树底下好乘凉。”

　　“我看结婚这事要趁早，可不能被什么事情耽误了。”

　　“没错，这事早点定下来，才能放心。”

　　“明天就是黄道吉日，我看就明天好了。”

　　“这也太急了吧！？婚房什么的都还没准备好了。”

　　“这都准备好几万年了，怎么能说没准备好呢！？”

　　“几万年？难道是女王大人的那套嫁妆！？”

　　“可不就是女王大人那套，本以为女王大人能出嫁，可谁知道这徒弟都出嫁了，她还愿意当她的狗不理。”

　　“……”

　　天狐之主懒散的声音响起，“这事等下在说，先说说三大巨头争夺王皓的事情。”

　　在场众人翻了翻白眼，每次说到这种事情，这位女王大人就会使出乾坤大挪移，开始转移话题。

　　天玄将军柳眉微皱道：“根据我们得到的消息，三大巨头给王皓三个月时间考虑，并且三大巨头已经在开始调动兵马，显然打算开战了。”

　　国师轻声道：“根据我的推算，这次三大巨头之所以开战，一是为了争夺王皓，二是为了震慑那些隐世圣者，警告他们不要打王皓的主意。”

　　天狐之主幽幽叹息声响起，“圣者终于还是出动了，这千百万年来的平静，恐怕要随着王皓的出世而打破了……”


第874章 等待真是一种痛苦

　　天玄将军柳眉微皱道：“圣者打王皓的主意！？这是什么意思！？”

　　国师解释道：“多元宇宙一直流传这一个传说，只要能将九大圣体聚齐，那么就可突破圣者，达到一种难以想象的境界，而王皓不仅拥有白虎圣体，还拥有纯阳圣体，所以王皓一定会被这些圣者盯上。”

　　天玄将军好奇问道：“可圣者不是无敌的存在吗！？三大巨头这样警告有用吗！？”

　　国师含笑道：“当然有用，三大巨头虽然没有突破圣者，但他们利用无数天级宇宙的法则来进化自身，使得战力远超圣者，所以一般的圣者根本不敢招惹他们，这也是为什么三大巨头能称霸多元宇宙的原因。”

　　“怎么厉害！？”天玄将军惊呼道。

　　天狐之主轻柔的笑声响起，“利用天级宇宙的法则来进化自身，这是为了将自身的潜力全部激发出来，这样等突破到圣者之后，才能成为圣者中的王者，只是这种方法实在太消耗时间，所以有些人等不及了，就选择直接突破圣者，但他们突破后才发现，潜力已经耗尽，战力再也无法得到增长，唯有收集九大圣体，将希望寄托在那个虚无缥缈的传说上。”

　　全场众人恍然大悟，终于明白了为什么那么多大势力会打造极限宇宙，原来都是在为突破圣者做准备。

　　天玄将军试探问道：“难道女王大人也能随时踏入圣者行列！？”

　　天狐之主悠悠的叹息声响起，“唉，等待真是一种痛苦啊！”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我们的女王大人居然能随时踏入圣者行列，这开什么玩笑啊！？”

　　“现在的女王大人都无人敢要了，这要是突破圣者，那谁敢要啊！？”

　　“女王大人成狗不理也就算了，可她居然还要挑战下，剩着为王！”

　　“这可是我们天狐一族的繁衍大事，女王大人你就不能长点心啊！？”

　　“我看是指望不上女王大人，还是指望公主大人吧！”

　　“只能如此了，看样子明天的婚礼要大办，这样才能明明白白的告诉世人，天狐一族的女人一点也不难娶。”

　　“记得，嫁妆要准备充分，让世人看看，娶了天狐女子等于发财了。”

　　“这样用钱财诱惑真的好吗！？万一婚后不幸福怎么办！？”

　　“开什么玩笑，有我们的女王大人在，谁敢给我们不幸福！？”

　　“没错，先将帅哥骗回来再说，敢不老实，就打到他老实。”

　　“我们是新时代的女性，男人没钱我们有，他们只要有一颗爱我们的心就够了。”

　　“……”

　　天狐之主松了口气，这些族人终于转移目标了。

　　天玄将军问道：“女王大人，现在三大巨头正在争夺王皓，要是发生了什么意外，这个该怎么办啊！？”

　　天狐之主懒散的声音响起，“放心好了，国师会随时留意王皓的动态，只要有人敢伤他，本王不会坐视不管，就算三大巨头也不行。”

　　天玄将军点头退下，不在有任何疑问。

　　天狐之主又开口道：“国师，你去告诉梦琪那小丫头，百花天圣决可以开始修炼了。”

　　国师有些迟疑道：“百花天圣决是男女共同修炼的功法，现在他们还没结婚，就这样……不好吧！”

　　天狐之主清澈动听的笑声响起，“你觉得王皓是一个守规矩之人吗！？他会乖乖等到洞房花烛吗！？”

　　“我明白了！”

　　国师行了一礼，然后退去。

　　天玄将军出列，抱拳道：“女王大人，属下刚得到消息，北轩霸主想要将女儿北乐乐嫁给王皓，并且北乐乐现在就在附近，身边还有一万天霸军。”

　　天狐之主懒散的声音响起，“这个就不用管了，如果王皓真的为了北乐乐放弃梦琪，那这种男人不要也罢，如果王皓信念坚定，那本王将来就全力保他无事。”

　　天玄将军欲言又止道：“如果王皓打算吃着锅里，看着碗里……”

　　天狐之主娇笑道：“如果王皓真有这种本事，那本王就当看不见，不过北轩老儿是出了名的霸道，他绝对不会同意自己的女儿给别人当小老婆。”

　　全场众人赞同的点了点头，以北轩的地位和身份，怎么可能让女儿和别的女人共侍一夫呢！？就算这人是超级天才也绝对没得商量。

　　天玄将军又问道：“那百花天圣决的事……”

　　天狐之主悠悠叹了口气道：“天狐一生只爱一人，如果王皓真背叛了梦琪，那梦琪留着也没用，不如给梦琪留点回忆吧！”

　　“唉……”

　　全场众人叹了口气，心中祈祷王皓不要那么渣。

　　……

　　天狐宇宙。

　　璀璨的星空中，有一颗特别漂亮的蓝色星球。

　　这是天狐一族从上千个天级宇宙中，精心挑选的星球，名叫蝶恋星。

　　是准备给天狐之主结婚用的，可最后天狐之主成了狗不理，反而便宜了小狐狸和王皓。

　　此时，王皓和小狐狸正漫步在一座贵气逼人的宫殿中。

　　不一会，两人前面出现了一座古色古香的阁楼前，只见上面写着凝香阁三大金灿灿大字，还有很多侍女进进出出正在忙碌，将一些喜庆物品摆放整齐。

　　小狐狸拉着王皓往外走，“看一下就好了，我们去别的地方走走。”

　　王皓一把搂住小狐狸的小蛮腰，坏坏笑道：“你这是在暗示我，去什么小树林，公园……”

　　小狐狸叹了口气，算是彻底败给这个大色狼了。

　　“咳咳……”

　　就在这时，一道咳嗽声响起。

　　王皓转头看去，只见国师大人正似笑非笑的看着他们。

　　国师直截了当道：“本国师这次是奉女王大人命令而来，她说梦琪公主可以修炼百花天圣决了。”

　　“呀……”

　　小狐狸俏脸瞬间红透，简直快要滴出血来，并快速将头埋在了王皓的怀里。

　　王皓好奇的看着小狐狸，实在搞不懂修炼个功法为什么会是这种表情。

　　于是在好奇心的驱使下，王皓掐指一算，立马就知道了百花天圣决是什么神功……


第875章 师命难违

　　王皓挑了挑眉，“小狐狸，你看这事要怎么说啊！？”

　　小狐狸身体绷紧，深吸了几口气，故作镇定道：“我，我不知道你在说什么……”

　　“不知道在说什么！？”王皓玩味笑道：“你这小丫头现在是越来越不诚实了，你当我算不出来啊！？”

　　小狐狸面色泛起一片绯红，心跳加速的跳动起来，都快跳到嗓子眼了。

　　王皓目光扫过小狐狸的翘臀丰胸，发现这丫头全身红扑扑的，犹如一颗熟透的果实，让人情不自禁想要吞食，尤其是散发出来的无穷诱惑力，更是让小腹处有一股邪火不断升腾而起。

　　王皓深吸口气，然后一本正经道：“梦琪，你应该要知道师命难违！”

　　国师服气了，这小子果然不要脸，居然连师命难违都用出来了。

　　小狐狸面色一片绯红，带着颤音道：“你，我，那你爱怎么样就怎么样好了……”

　　短短一句话，让王皓心中的邪火直冲大脑，拉住小狐狸向凝香阁狂奔而去。

　　国师急声道：“王皓，你不要胡来，两个人同时修炼百花天圣决需要非常庞大的能量，你们应该去百仙泉。”

　　王皓不耐烦道：“修炼什么百花天圣决，还是先修炼我大中华传承已久的极乐宝鉴吧！”

　　国师气的掏出一根棍子追着王皓打，恨铁不成钢道：“你这个小色狼，修炼了百花天圣决可以得到各种好处，你却只想着做些下流之事，今天本国师要是不打你一顿，心中这口恶气实在难出。”

　　“等等，我去百仙泉还不行吗！？”

　　王皓一脸委屈的叫停，手指快速晃动起来，将终极六壬神数运算到了极致，很快就算到这百仙泉在什么地方。

　　“终极六壬神数！”

　　国师愣在了原地，她没想到王皓还会这种演算神术。

　　不过，以王皓拥有的两颗九窍玲珑心的超强领悟力来说，这只要静下心来领悟，终极六壬神数的确不算什么难事。

　　“位置找到了，我们现在就去！”王皓拉着娇羞的小狐狸化作一道流星，消失在了天际。

　　国师目送离去两人，喃喃道：“王皓，你要是敢辜负梦琪这个单纯的小丫头，我们天狐一族绝对不会放过你。”

　　……

　　天法宇宙。

　　在大欧圣主的带领下，成功来到了极限宇宙前。

　　林梦梦等人目瞪口呆，有种乡巴佬进城看到摩天大厦的感觉。

　　大欧圣主含笑道：“吓到了吧！？”

　　林梦梦等人呆呆的点了点头，被眼前的一幕吓的着实不轻。

　　大欧圣主感慨道：“天狐一族打造的极限宇宙只能算是中等规模，要是你们见到三大巨头打造的极限宇宙，那才叫震撼人心了。”

　　林梦梦惊呼道：“这种规模，居然才能算是中等！？”

　　大欧圣主含笑道：“好了，不要纠结这些了，你们都是王皓小兄弟的朋友，今天就先在这里住下，等明天正好参加王皓和梦琪公主的婚礼。”

　　“我哥明天要结婚！？”林梦梦好奇问道：“我姑姑和姑父都不在，这婚要怎么结啊！？”

　　大欧圣主轻怨道：“这个我就不知道了，毕竟我只是一个巡逻小队长。”

　　林梦梦眯着眼打量大欧圣主，女人的第六感告诉她，这个大欧圣主绝逼是看上她哥了，否则不会有这种被负心汉抛弃的表情。

　　“我不管王皓结不结婚，我必须将玉儿找回来！”

　　月璃脸色冰冷如霜，一想起王皓带着玉儿和小白消失不见的画面，她就恨的牙根痒痒。

　　林梦梦给了月璃一个同情的眼神，想从王皓手中将小精灵抢回来，这无疑是痴人说梦。

　　再说了，王皓手中还拥有宇宙星图，这是想来就来，想走就走，岂是月璃能抓住的啊！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见北乐乐骑着白马，带着一万天霸军出现了。

　　北乐乐开口问道：“本小姐听说，王皓要结婚了！？”

　　林梦梦点了点头，“他们说我哥明天结婚！”

　　“太好了！”

　　北乐乐兴奋的连连拍手，那表情是要多开心就要多开心。

　　“咳咳……”

　　一名天霸军士兵咳嗽道：“乐乐小姐，刚才北轩霸主传来命令，让你去抢亲，反正不能让王皓和天狐一族结婚成功。”

　　北乐乐一脸震惊地问道：“让本小姐去抢亲！？这老头子是药吃多了吧！？这是亲爸跟亲闺女说的话吗！？”

　　士兵尴尬的笑了笑，“乐乐小姐，王皓的天赋有目共睹，要是他加入了三神山，那么我们三神山绝对能力压另外两大巨头，争霸多元宇宙将指日可待。”

　　北乐乐一脸嫌弃道：“这关本小姐什么事？不能因为老头子想称王称霸，就要牺牲本小姐的幸福啊！要抢他自己去抢好了。”

　　士兵无奈道：“乐乐小姐，不是北轩霸主不想抢，而是天狐之主的魅力太强，这要是亲自来，说不定你就要多个小妈了。”

　　“他敢！”北乐乐气哼哼道：“这老头子要是敢找给本小姐找小妈，做对不起我妈的事，那本小姐就敢将他收藏的宝贝通通扔掉。”

　　不死轩少眼前猛地一亮，连忙说道：“这位乐乐小姐，你扔之前一定要通知我，我保证以最快的速度赶到现场。”

　　在场众人汗颜了，这家伙果然够贱！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　众人快速抬头看去，只见极限宇宙瞬间被点亮，上千个天级宇宙不断散发出一种莫名的能量，然后快速向着中心的天狐宇宙汇聚。

　　大欧圣主惊呼道：“这是百仙泉开启了，难道梦琪公主要开始修炼百花天圣决了！？”

　　北乐乐柳眉微皱，脸色凝重道：“天狐一族的无上秘典，百花天圣决！”

　　天霸军脸色巨变，脑海中想起了一个传说。

　　据说天狐一族一旦有人开始修炼了百花天圣决，那么这也意味着多元宇宙将进入一个全新的时代……


第876章 完了……

　　天狐宇宙。

　　蝶恋星。

　　一座巍峨的雪山插入天空，姿态十分的雄伟壮观。

　　雪山上狂风四起，鹅毛大雪不断落下，雪崩十分常见，完全就是一副冰雪的世界。

　　但在山顶之上却是风和日丽，一个巨大的温泉四周长满了青嫩的花草，跟外面的冰雪世界，完全是两个极端。

　　这就是天狐一族的圣地，百仙泉。

　　“以天狐公主之名，开启百仙泉！”

　　小狐狸一脸严肃的站在岸边，对着百仙泉掐出一道指决，旋即一滴猩红的血液缓缓从指尖逼出，随后滴入百仙泉之中。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道道惊雷声响起。

　　只见天空乌云密布，电闪雷鸣，一道道莫名的能量不断向着百仙泉汇聚，使得百仙泉中的能量不断增强，但水面却平静异常。

　　王皓眉头忍不住皱起，他发现随着百仙泉汇聚的能量越来越多，他体内的真气越来越暴躁不安，甚至有种破体而出的感觉。

　　“哇哦，本宝宝兔可以泡温泉了！”

　　小白掏出一条小毛巾，一脸兴奋的跳入百仙泉之中，开心的游荡着。

　　玉儿小精灵也是双眸闪烁着金光，从小狐狸的肩膀上一跃而起，扑通一声落入了水中。

　　很快，两个小东西就舒服的漂浮在水面上，脸上惬意的表情说明它们真的很舒服。

　　王皓皱眉问道：“这些是什么能量？为什么会让我体内的真气暴动起来了呢！？”

　　小狐狸羞涩道：“这是各大天级宇宙汇聚起来的能量，它能激发你的宇宙圣体和我的天狐血脉，帮助我们修炼百花天圣决。”

　　“激发宇宙圣体！？”王皓好奇的看向小狐狸。

　　小狐狸深吸口气，稳了稳心神道：“根据文献记载，上代宇宙圣体和天狐一族的女王结合，从而创出了百花天圣决，它能利用千百个天级宇宙汇聚的能量，开启宇宙圣体内在的潜力和提升天狐女子的血脉纯度，从而让两人拥有无穷的好处。”

　　王皓嘴角轻挑，“我们两人果然是命中注定的一对，这次看你往那里跑，谁也救不了你了。”

　　“不要闹了！”

　　小狐狸俏脸绯红，伸出手指在王皓的脑袋上轻轻点了一下，将百花天圣决传给了王皓。

　　王皓看着小狐狸那娇红到极致的脸庞，有种不顾一切的推倒她的冲动。

　　不过，在此之前他还需要将两个不自觉的电灯泡给赶走才行。

　　想到这里，王皓那出主宰之剑，然后往天空一扔，对着它掐出一道指决。

　　“嗷……”

　　当即，主宰之剑化作祖龙，一道龙吟声响彻天地。

　　小白抬头看去，总感觉有种不祥的预感。

　　“哗啦啦……”

　　随着祖龙庞大的身躯出现，百仙泉剧烈的翻腾起来，一道巨浪直接将小白和玉儿掀翻打入水中。

　　小白冒出头，吐了口水，气哼哼道：“有没有公德心啊！？没看到本宝宝兔在泡个温泉啊？以为长的大就了不起啊！信不信本宝宝兔分分钟教你做龙啊？！”

　　“就是，就是……”玉儿露出湿漉漉的小脑袋，显然也被气的不行。

　　“嗷……”

　　祖龙又发出一道龙吟声，然后一个附身，大嘴一张，一口将小白和玉儿捞了起来。

　　小白气的嗷嗷的叫，“气死本宝宝兔了，本宝宝兔要将你记在小本本上……”

　　玉儿惊恐地叫道：“这条龙想干什么？它不会要吃我吧！？我还这么小，可不够它塞牙缝的啊！？”

　　祖龙的龙头一抬，龙尾一摆，以冲天的姿态消失在了天边。

　　王皓勾起小狐狸精致的下巴，坏坏笑道：“小狐狸，这下没人打扰我们了。”

　　小狐狸红着脸瞪了王皓一眼，然后拍拍发烫的脸蛋，手触碰道腰间的丝带上，轻轻的一抽，衣衫掉落在地上，一具洁白光滑的娇躯出现在王皓的面前。

　　那凝脂般肌肤，傲然而立的曲线，无一不是精致到绝美的程度。

　　这一刻，王皓忘记了呼吸，只知道自己的清白即将不保了。

　　小狐狸羞涩的撇了王皓一眼，然后也不废话，一把将王皓扑到在了百仙泉之中，渐起了一阵浪花。

　　就在落水的那一刻，王皓悲哀的声音响起，“完了，被推到了，纯洁的我即将一去不复返……”

　　小狐狸娇羞声响起，“不要胡闹了，记得百花天圣决的运行路线，等下我为主导，你记得配合我。”

　　王皓还反应过来，身上的衣衫就被疯狂的小狐狸撕碎了，然后小狐狸也没有经过他同意，就坐在了他的身上，将他的清白剥夺了。

　　小狐狸柳眉紧紧皱着，疼痛之感布满红晕的脸蛋上。

　　“天啊！我不要当小受男！”王皓情不自禁的叫了一声。

　　可叫归叫，他就是没有反抗的勇气，最后只能任由这只邪恶的小狐狸为所欲为。

　　“哼哼……”

　　小狐狸气哼哼的瞪了王皓一眼，然后在王皓的腰间狠狠掐了几下出出气，这才继续运转百花天圣决。

　　下一秒，小狐狸的气息疯狂暴涨起来，四周的能量瞬间暴动，疯狂的向着两人汇聚过去，使得两个人慢慢浮出水面，最后漂浮在了虚空之中。

　　小狐狸玉臂一抬，百仙泉的泉水瞬间沸腾了起来，一道道巨浪不断向着两人涌来，将两人团团包裹在了里面，最后形成了一个巨大的水球，只能模糊的看到两个人影在其中。

　　感受到如此庞大的能量袭来，王皓也不敢调皮了，开始配合着小狐狸运转着百花天圣决。

　　就在这时，水球四周的能量快速汇聚成了百朵白色的睡莲花，它们打着花骨朵，一副含苞待放的模样。

　　而随着时间的推移，千百天级宇宙汇聚过来的能量越来越多，这使得白色的睡莲一朵朵的绽放开来。

　　时间不长，整个天狐宇宙的高层人物全都被惊动，大家纷纷放下手中的事情，快速向着蝶恋星赶来。

　　当天狐一族的高层全都汇聚到了雪山脚下，看到天空中的天地异状之后，一个个除了发出惊叹声之外，就没有了其他的声音……


第877章 实行改革

　　蝶恋星。

　　百仙泉。

　　百朵睡莲悬浮半空中，十朵已经绽放开来。

　　王皓和小狐狸两人被巨大水球包裹着，一道道能量从四面八方涌来，然后被两人疯狂的吸入体内。

　　这种近乎变态的吸收速度，要是常人看到的话，定然会惊的下巴掉一地。

　　王皓感受体内澎湃的力量，精神力也开始快速脱变，很快就凝聚出了一个透明小人，这就是他的灵魂，也是突破天位境的标志。

　　小狐狸急声道：“王皓哥哥，你怎么突破了？赶紧压制修为，要是再突破下去，你的根基会不稳的啊！”

　　“放心，没事！”

　　王皓简单回了一句，开始呼叫系统购买九级潜力丹和四种九级属性石。

　　“叮咚，恭喜宿主购买九级潜力丹，花费三千万宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一千五百万宇宙点，兑换十块九级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一千五百万宇宙点，兑换十块九级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一千五百万宇宙点，兑换十块九级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一千五百万宇宙点，兑换十块九级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费九千万宇宙点，剩余一亿宇宙点，一次终极升级机会，一次超级打折。”

　　系统声刚落，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己快要被撑爆了。

　　“吼！！”

　　王皓大吼一声，一股绝强的气息瞬间席卷天池，包裹着两人的水球瞬间爆裂。

　　“轰隆隆……”

　　同时，大地剧烈晃动，一道道狰狞的裂痕蔓延开来，百仙泉更是剧烈的翻腾起来。

　　小狐狸目瞪口呆，完全搞不懂刚才发生了什么事情。

　　同时，小狐狸心中也忍不住吐槽起来，王皓真是个超级大变态。

　　王皓玩味地笑道：“小狐狸，我刚才好像听到你说我是变态！？”

　　“哪有！？”

　　小狐狸吐吐舌头，她居然忘了，修炼百花天圣决后，两人可以感受彼此的想法，也就是心灵相通。

　　“看样子不给你点惩罚，你是不会承认了！”

　　王皓气哼哼的伸手一招，巨大的水球再次将两人包裹起来，并且一道金光亮起，从外面看什么也看不见。

　　“你要干什么？！”小狐狸声音紧张起来。

　　王皓一本正经道：“我要对你实行改革，牢牢抓住两个基本点，扩大内需，让一切财富如源泉般喷涌……”

　　“什么两个基本点！？”小狐狸一脸茫然。

　　“就是引进来，走出去的战略方针，还有可以理解为……你等下就懂得……”王皓嘴角轻挑，然后一个翻身而起。

　　“王皓哥哥，你等一下……”

　　小狐狸强忍着叫了一声，可依旧难以抵挡王皓搞开发的决心，最后只能紧紧的抓住王皓，选择跟随王皓一起搞开发。

　　与此同时，虚空中那百朵含苞待放睡莲花，已经绽放了第十五朵。

　　……

　　雪山下。

　　天狐族高层抬头看着天空中的汇聚的能量，惊叹声不断的响起。

　　“时隔多年，我天狐一族终于有人再次修炼百花天圣决了。”

　　“梦琪公主现在是至尊修为，我想等出关后，应该能突破到宇宙之主了。”

　　“梦琪公主应该是有史以来最年轻的宇宙之主，也是最轻松突破宇宙之主的人。”

　　“那里轻松了，这可是很疼的啊！”

　　“没错，王皓可不是什么怜香惜玉之人，娇小的公主哪里见过这种架势。”

　　“你们这群老司机，居然连公主的玩笑也敢开。”

　　“言归正题，这次王皓想要有大的突破估计很难，谁叫他那么多特殊体质加身呢！”

　　“真是可怜的孩子，那么多特殊体质加身，修炼起来肯定费力。”

　　“尤其是还要注意根基，这就更加难突破了。”

　　“其实修炼百花天圣决，不在乎修为的提升，而在于他们两人能让多少朵睡莲开花。”

　　“没错，这睡莲花共有百朵，开的越多，好处就越多。”

　　“上一代宇宙圣体和我们天狐族的女王结合，一共开了80朵睡莲花，可以说称霸那个时代无敌手。”

　　“……”

　　就在这时，一道奇异的香味突然充斥在天地之间。

　　天狐族的高层脸色一变，连忙转头看去，只见天空中一名身穿洁白连衣裙的女子翩翩落下。

　　那白腻成熟的脸蛋，长腿细腰，山峰傲然而立，配合着风情万种，颠倒众生的绝世容颜，让男人看到后绝对是立马臣服，而女人见到后保证各种羡慕嫉妒恨。

　　尤其是女子眉心处的莲花印记，更是给她添加了一股难以形容的高贵气质。

　　“参见女王大人！”

　　天狐族高层连忙行礼，这就是多元宇宙第一美人，天狐之主。

　　天狐之主抬了抬白皙的小手，轻声道：“不用多礼，梦琪那丫头怎么样！？”

　　国师回答道：“回女王大人，梦琪和王皓两人已经开启第十五朵睡莲了。”

　　“怎么快就开启了十五朵，看样子超越前辈不是什么难事了。”天狐之主满意的点了点头。

　　国师脸色微微凝重道：“现在只是开始，如果后经不住，那么未必能超越前辈。”

　　天玄将军含笑道：“如果女王大人修炼百花天圣决，那么一定能绽放百朵。”

　　天狐之主悠悠叹息道：“可惜，修炼百花天圣决需要配合宇宙圣体来修炼，本王没这种福气啊！”

　　在场众人眼前猛地一亮，这位女王大人叹气是什么意思！？难道她不想做狗不理了！？决定把自己嫁出去了！？

　　虽然这跟自己徒弟抢男人不好听，但只要女王大人能嫁出去，她们还真不在乎什么名声。

　　天狐之主揉了揉眉心，实在受不了这些族人的八卦想象力。

　　天玄将军的脸色突然大变，连忙说道：“女王大人，大事不好了，梦琪公主开启百仙泉的动静太大，已经惊动了黑天狐的女王，她正亲自带大军前来。”

　　天狐之主脸色瞬间冷了下来，“这只骚狐狸的本事没见长，胆子倒是越来越肥了，居然敢带兵攻打本王的大本营，本王看她是活腻了……”


第878章 进化

　　天玄将军问道：“女王大人，是否调动天狐大军迎敌！？”

　　“你现在就去将天狐大军调过来，本王要亲自迎敌！”天狐之主冷声道：“今天本王一定就要让这只骚狐狸知道，将本王惹怒是什么下场。”

　　“是！”

　　天玄将军应了一声，然后快速退下准备起来。

　　天狐之主吩咐道：“国师，你带队人马保护这两个小家伙，绝对不能让任何人来打扰他们。”

　　国师点了点头，又欲言又止道：“女王大人，如果只是黑天狐来袭，那我有信心拦下来，可北乐乐和一万天霸军就在附近，要是她出手，那我未必拦得住啊！？”

　　天狐之主含笑道：“放心，如果北乐乐真来了，你就告诉她，要是她敢捣乱，那本王就敢会三神山走一趟，保证她妈妈被扫地出门。”

　　国师等人目瞪口呆，居然还有这种操作，真是长知识了。

　　话音刚落，一道黄莺般的急叫声响起，“女王大人别闹，本小姐对王皓不感兴趣，真的一点都不感兴趣，所以不劳女王大人去三神山了。”

　　在场众人转头看去，只见北乐乐骑着白马，带着一万天霸军飞驰而来，同行的还有林梦梦等人。

　　国师等人忍不住给了天狐之主一个大拇指，表示彻底服气了。

　　天狐之主含笑道：“北乐乐，你这丫头还挺识趣的啊！？”

　　北乐乐嘀咕道：“本来是很不想识趣的，可见面之后，这想不识趣都不行了啊！”

　　林梦梦，月璃两女赞同的点了点头，这见到天狐之主的绝世容颜后，她们才明白让女人都为止嫉妒的绝世容颜是什么样子。

　　不死轩少痴痴的看着天狐之主，他发现自己恋爱了，哪怕眼前这个女人让他去死，他也会毫不犹豫的冲上去。

　　楚天霸闭目深呼吸，可脑海中依旧是天狐之主的绝世容颜，简直是挥之不去。

　　盛文杰盘坐在地上，默默念着清心咒，但也没有太大的效果。

　　至于跟随北乐乐而来的一万天霸军，更是跪倒在地，表示愿意听候天狐之主的调遣。

　　北乐乐有些恐惧的看着天狐之主，她从未想过一个女人的魅力会大到这种程度。

　　同时，她也明白了，为什么三大巨头在见过天狐之主后，就再也不敢见面了。

　　这种魅力能用意志力抵挡一次，但绝对抵挡不了第二次。

　　天狐之主笑了笑，“国师，下面就交给你了，本王去会一会那只骚狐狸了！”

　　“是！”

　　国师行礼应答一声。

　　天狐之主露出一抹如沐春风的笑容，然后化作一道白色流星消失在了天际。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天地风云变色，大雪山上一个巨大的旋窝出现，将天地间的能量横扫一空。

　　“这是怎么回事！？”国师眉头皱起。

　　“呃……”

　　林梦梦，不死轩少，楚天霸，盛文杰四人双目瞪圆，一股难以想象的力量涌入他们体内，那撕裂般的疼痛，让他们差点晕厥过去。

　　北乐乐柳眉皱起，“这是宇宙进化，看这样子是进化到了地级宇宙，还是自主进化，真是很难得。”

　　国师惊喜道：“是梦琪公主突破宇宙之主了，所以她所在的宇宙就自主进化到了地级宇宙。”

　　林梦梦四人双眸猛地一亮，快速盘坐下来开始进化自身。

　　北乐乐大声惊叫道：“你们的公主居然来自玄级宇宙！？也就是说她还有进化的空间？这怎么可能！？”

　　国师一脸骄傲道：“没有什么不可能，梦琪公主会成为我天狐一族历史上最强的女王！”

　　“咕噜……”

　　北乐乐咽了口口水，被这位天狐族的公主吓到了。

　　同时，北乐乐也有种预感，最多百年，第四巨头就要诞生。

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　冰露，赵依灵两人盘坐修炼，进化自身。

　　时间不长，冰露睁开星辰般的双眸，喃喃道：“这是谁突破了宇宙之主！？好像不是王皓！？可不是王皓还有谁有这个潜力呢！？四大至尊，三大奇人，六道主宰楚天霸没有几百万年绝对不可能，难道是宝宝兔？这小东西有这个潜力，可它那么懒，应该不会是它。”

　　宇宙意识的声音响起，“是梦琪那只小狐狸！”

　　“梦琪！？”冰露愣愣道：“这怎么可能！？她才多大啊！？还像才二十岁，比王皓还小了一岁。”

　　宇宙意识感慨道：“我也不知道怎么回事，突然就接收到梦琪成为了宇宙之主的消息，然后宇宙法则开始自主进化，很快就成为了地级宇宙，感觉一切都好像在做梦一样。”

　　冰露一脸茫然，难道梦琪有什么奇遇，可她人不是在天狐宇宙吗？！难道天狐一族给了梦琪什么宝贝？！

　　赵依灵修长的睫毛微动，如星辰般明亮的双眸慢慢睁开，体内的气息比之原来强了几十倍不止。

　　冰露好奇问道：“你怎么样！？”

　　赵依灵含笑道：“非常好，我不仅进阶到了地级至尊，就连我的雷灵圣体好像也得到了进化，比原来强了好多好多。”

　　宇宙意识大笑道：“人才济济，这下我盘古宇宙必将名动多元宇宙。”

　　冰露无情打击道：“先别忙着名动多元宇宙了，还是先想想那些外来者吧！”

　　赵依灵叹了口气道：“我们还是低估了九窍玲珑心的魅力，现在外来者越来越多，要是发生什么动乱，可不是什么好事。”

　　宇宙意识笑道：“这个你们不用担心，在你们进化时，王皓已经派了很多高手前来，有他们坐镇，没人敢来捣乱。”

　　“王皓派了高手前来！？”冰露好奇问道：“是什么人！？”

　　宇宙意识有些恐惧道：“是四个天级宇宙的宇宙之主，还有几千个天级至尊，他们自称地狱天狼，说他们老大给欧皇拉车。”

　　赵依灵恍然道：“他们老大我见过，应该是被王皓拉拢了。”

　　冰露失笑道：“王皓还真有本事，连欧皇的车夫都能拉拢。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，整个天命空间开始剧烈摇晃起来。

　　赵依灵柳眉皱起，“怎么回事！？”

　　宇宙意识无奈道：“王皓让太虚在无极宇宙成立了佛门捉鬼公司，还让少帅军打着劫富济贫的口号抢劫富豪，这将无极宇宙的资源基本收刮干净了，现在人家几十号地级至尊回来了，当然要上门讨个说法。”

　　冰露试探问道：“如此说来，太虚大师被抓了！？”

　　宇宙意识叹息道：“何止被抓，还被扒光游街了。”

　　赵依灵，冰露两女在心中为这位德高望重的大师默哀三分钟，这就是跟王皓合作的下场，不仅打工没工资，还来个了晚节不保……


第879章 惩恶扬善

　　赵依灵忍不住问道：“太虚大师被抓了，那少帅军呢！？”

　　宇宙意识回答道：“我刚才看了一下，少帅军和亿万佛门弟子都被抓了，不过暂时没有什么危险。”

　　赵依灵柳眉一挑，冷声道：“这无极宇宙是在挑衅，我们必须要给他们点颜色看看。”

　　冰露拦住赵依灵，摇头道：“虽然我们现在的实力今非昔比，打败无极宇宙不算什么难事，可万一将他们逼急了，选择跟少帅军和亿万佛门弟子同归于尽，这就不好了。”

　　赵依灵想了想，点头道：“你说的不错，少帅军是王皓一手打造的军队，喜爱程度不言而喻，而佛门亿万弟子也是一股生力军，这样丢了实在太可惜了。”

　　冰露沉默一会，方才道：“那就先向无极宇宙展现下我们的实力，要是他们乖乖交人最好，要是不交人，那就跟他们耗着，等王皓回来再做决定。”

　　赵依灵点头道：“那好，我带着四大至尊，还有那群地狱天狼去震慑他们一下。”

　　宇宙意识为无极宇宙默哀三分钟，希望这些家伙乖乖交人，不然等王皓大魔王回来了，那可就不是交人的问题了。

　　……

　　天狐宇宙。

　　蝶恋星。

　　百仙泉上，巨大的金色水球依旧在不断的吸收从四面八方涌来的能量。

　　金色水球中，小狐狸脸上泛起一抹绯红，无力的趴在王皓胸口处，倾听王皓强有力的心跳。

　　王皓把玩着小狐狸的小尾巴，心里别提有多美了。

　　虽然刚开始的战斗，两人是半斤八两，谁都没什么作战经验。

　　但他很快就想起了以前各位老师教导，最后将理论用于实践，以绝对压倒性的优势战胜了这个剥夺他清白的邪恶小狐狸，算是惩恶扬善了。

　　同时，他也摆脱了处级干部称号，修为还又突破了一级，达到了天位境二级，真是美滋滋啊！

　　王皓抚摸着小狐狸光洁的背部，含笑道：“小狐狸，你怎么还下去，是不是还不服气啊？！贫僧给你个机会，要是不动，就当你默认了……”

　　“不要，等等……”

　　小狐狸吓得连忙阻止，在见识过王皓的厉害后，她那里敢有这种想法。

　　“哎……”

　　王皓叹了口气，觉得小狐狸的表现让他十分失望，这么快就举白旗投降了，实在对不起狐狸精这个称呼啊！

　　同时，王皓也感到十分的委屈，既然小狐狸不行，那为什么要毁他清白呢！？这实在是太缺得了。

　　小狐狸在王皓的腰间掐一下，气鼓鼓道：“敢在心里说我坏话，你不知道我们现在能心灵相通吗？还有我是狐女，是人族的一种，不是修炼成型的狐狸精。”

　　王皓连忙求饶道：“我说错话了，是狐女，不是狐狸精。”

　　小狐狸得意洋洋道：“这还差不多！”

　　王皓一脸委屈，感觉自己上当受骗了，这小狐狸修炼了百花天圣决后，战力飙升的令人发指，估计连一般的天级宇宙之主都不是她对手。

　　可他呢！？

　　不仅被强推丢了清白，就也修为也才突破到天位境二级，其他什么好处都没得到，真心是亏大了。

　　小狐狸忍不住笑出声来，“你急什么，那外面的睡莲就是你的好处。”

　　“睡莲！？”

　　王皓好奇的转头看去，只见外面的百朵睡莲已经有四十七朵绽放了。

　　小狐狸找了个舒服的位置趴下，解释道：“等我们的身体支撑不住这些能量时，绽放的睡莲就会自动融入你的体内……”

　　“融入我体内！？”王皓一脸惊恐叫道：“这那里是好处，这分明就是人形化肥啊！”

　　小狐狸气鼓鼓的拍了王皓一巴掌，没好气道：“不要打断我的话，这些睡莲是汇聚了千个天级宇宙的能量幻化而来，只要你战斗时使用它们，那么就能让战力翻倍，并且还没有一丝副作用。”

　　“战力翻倍！？”王皓好奇问道：“那能翻多少倍啊！？”

　　小狐狸甜甜笑道：“一朵绽放的睡莲，代表了一倍战力，百朵睡莲就代表了百倍战力！”

　　“我草，怎么厉害！？”

　　王皓爆了声粗口，心中默默算了下，要是他这百倍战力一加身，那应该战胜地级宇宙之主完全没问题。

　　小狐狸含笑道：“现在我的修为已经达到了巅峰，这些能量吸收也不会影响根基，而你这个怪胎显然不怕根基不稳，所以我们一定能坚持到百朵睡莲全部绽放。”

　　王皓严厉训斥道：“小狐狸，你怎么能有这种可怕的思想！”

　　“怎么了！？”

　　小狐狸被吓了一大跳，实在搞不懂王皓又抽什么疯。

　　王皓一本正经道：“小狐狸，虽然我们的市场已经开发好了，可却未能达到预期效果，这种情况下，你居然还有脸骄傲自满，这如何对得起下一代，所以我决定加大力度，将我私人珍藏全部注入市场，来刺激市场的经济。”

　　小狐狸目瞪口呆，这也太能瞎扯了吧！？

　　不过想到王皓有再战一场的意思，小狐狸吓的连忙哀求看着王皓，希望这位大魔王能放过她这只可怜的小狐狸。

　　可让小狐狸万万想不到的是，在大魔王面前装可怜，显然只会适得其反。

　　王皓心中邪火燃烧，然后一个翻身，将邪恶的小狐狸再次打倒，他要用行动告诉小狐狸，挑战代表正义的王皓大英雄是什么下场。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”小狐狸惊呼一声，连忙释放出精神力查看。

　　“分心可不是好习惯，我们要明确目标，一抓到底。”王皓坏坏一笑，发动战略部署，促进资本流入市场，实行新一轮的深度改革。

　　小狐狸身体一颤，强忍着叫道：“不好了，黑天狐一族打过来了！”

　　“黑天狐敢来破坏老子的好事，等下老子要她们好看！”

　　王皓冷哼一声，天尊神功也快速运转起来，配合上小狐狸的百花天圣决，使得四周的能量彻底沸腾了起来，一道道能量不断涌入两人的体内。

　　同时，外面的睡莲也越发的灵动，一朵朵花骨朵快速的绽放……


第880章 九幽黑炎

　　蝶恋星。

　　一个小池塘边上。

　　主宰之剑插在泥土中，闪烁着一抹耀眼的金光。

　　小白敲了敲主宰之剑，问道：“大块龙，本宝宝兔进化好了，你要到什么时候才能进化好啊！？”

　　祖龙的声音响起，“我还需要几天，你自己去玩吧！”

　　小白一脚将主宰之剑踢飞，气哼哼道：“你将本宝宝兔带到这里来，居然还让本宝宝兔自己去玩，你还有没有一点责任心啊！？快点变成龙，带本宝宝兔去玩！”

　　祖龙无奈道：“你的修为都是快突破众神了，何必要我带着你呢！？你自己去好了！”

　　“还敢顶嘴！”

　　小白气呼呼的跳到主宰之剑上，然后在上面蹦蹦跳跳，将主宰之剑上踩满了兔爪印。

　　玉儿躲在不远处看着，心中祈祷小狐狸快点来救她，她可不想和这只恶魔兔单独相处。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起，整个大地开始剧烈的晃动了起来。

　　“这个爆炸气息好像是从王皓那里释放出来的，他不会出什么事吧！？”小白脸色大变，抓起主宰之剑一跃而起，快速向着百仙泉飞驰而去。

　　“等等我！”

　　玉儿叫了声，也顾不得什么害怕了，快速追了上去。

　　……

　　大雪山脚下。

　　一名女子悬浮在半空。

　　黑色长发随意地披在肩头，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。

　　一袭黑色超短披肩小外套，更加衬托出她完美S型身材，再搭配一条黑色小皮裙，一双黑色高筒靴……简直就是黑化的性感女神。

　　尤其是这女子身后的黑色狐狸尾巴和手中的黑色皮鞭，更是将这种黑化性格推演到了极限。

　　国师瞳孔猛地一缩，惊叫道：“你是黑天狐女王，你怎么会在这里！？”

　　“黑天狐女王！”

　　话音刚落，全场一片骚动。

　　所有人都惊恐的看着半空中的女子，显然都听过黑天狐女王的威名。

　　黑天狐女王舔了舔红唇道：“本王只是找了个替身，你们的天狐之主就上当了，真是没用啊！”

　　“替身！”

　　国师脸色大变，感觉接下来有大麻烦了。

　　北乐乐含笑道：“天狐之主被调虎离山，现在黑天狐女王亲自出手，这下有好戏看了。”

　　一名天霸军的士兵欲言又止道：“乐乐小姐，难道我们就这样看着吗！？这样女王大人会很伤心……”

　　北乐乐回头瞪了这位士兵一眼，气鼓鼓道：“闭嘴！本小姐不捣乱已经很给面子了，想要本小姐帮忙，简直痴心妄想！”

　　士兵有些不甘心道：“乐乐小姐，你就算在嫉妒也没用，你就是没有女王大人漂亮。”

　　话音刚落，全场的天霸军士兵纷纷嚷嚷起来。

　　“乐乐小姐，你就下令出兵吧！”

　　“虽然乐乐小姐你很漂亮，但你跟女王大人比，差的绝对不止十八条街那么简单。”

　　“乐乐小姐，求你了，我不想看到女王大人伤心。”

　　“乐乐小姐长得丑不是你的错，但嫉妒就是你的错了。”

　　“乐乐小姐，看在我们忠于霸主的份上，你就下令出兵吧！”

　　“乐乐小姐，你就大发慈悲，让我保住女王大人脸上的笑容吧！”

　　“……”

　　北乐乐气的是暴跳如雷，这些混蛋都被天狐之主洗脑了吗！？居然敢这样损她，这叔叔可以忍，婶婶也忍不了啊！

　　林梦梦，月璃两女脸色凝重无比，实在无法想象一个人的魅力居然会强大到这种程度，这简直是不战而屈人之兵啊！

　　不过，这些天霸军虽然迷恋天狐之主，但并没有完全昏头，还有听令行事的觉悟。

　　否则哪里还会管北乐乐，估计早就冲上去跟黑天狐女王大战三百回合了。

　　林梦梦脸色凝重道：“我们该怎么办！？”

　　月璃手中凝聚出一把冰巨剑，淡淡说道：“还能怎么办？帮王皓拖延时间。”

　　楚天霸大笑道：“老夫刚成为地级六道主宰，正好需要和这种顶级高手过过招。”

　　盛文杰轻声道：“我能成为地级至尊，全都是王皓的功劳，这个情必须要还。”

　　不死轩少冷声道：“这个黑狐狸敢戏耍本少的女王大人，这让本少很不爽，很不高兴，所以没得说，必须打到她。”

　　林梦梦快速掐出一道指决，一脸严肃道：“既然各位都要上，那我们就让世人见识一下，盘古宇宙不是只有我表哥厉害，我们同样也很强，看我的终极六壬神术，命运枷锁！”

　　“咻……”

　　下一秒，天地间一道道金光汇聚天地，将黑天狐女王团团包裹了起来。

　　黑天狐女王轻蔑道：“终极六壬神术是个厉害，可惜你的修为才地级至尊，这点程度显然不可能拿本王怎么样……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，天空中一道惊雷声响起，虚空一道道能量不断的汇聚起来。

　　众人转头看去，只见楚天霸双手合十道：“以我六道主宰之名，今日送你入六道轮回！”

　　话音刚落，一道无上的声音响彻天地，“外敌入侵，本主宰如何能袖手旁观，今日就祝你一臂之力！”

　　楚天霸惊喜叫道：“谢谢前辈成全！”

　　下一秒，两个金色大阵出现在了虚空之中，并且快速将黑天狐女王包裹了起来。

　　“是我们天狐宇宙的六道主宰出手了！”

　　国师惊喜的叫了声，然后快速盘坐在地上，准备通知天狐之主让她快点回来，就凭现场这些人，显然抵挡不住黑天狐女王多长时间。

　　“一帮蝼蚁也想在本王这里拖延时间，简直是痴心妄想，全都给本王去死吧！”

　　黑天狐女王冷笑一声，手心中突然出现一团黑色火焰，犹如黑天鹅在风中翩翩起舞，不断跳动。

　　“这是九幽黑炎！”北乐乐惊叫道。

　　天霸军士兵脸上巨变，快速上前将北乐乐团团包围了起来。

　　国师脸色凝重无比，她终于明白黑天狐女王为什么有胆子进攻她们的大本营了，原来这一切都是九幽黑炎给她的信心……


第881章 掌声在哪里……

　　“不错，不错，居然都认识九幽黑炎，那你们就赶紧投降吧！”黑天狐女王笑道。

　　天狐族高层冷声道：“只有战死的白天狐，没有投降的白天狐。”

　　黑天狐女王玩味笑道：“说的很有骨气，可那些被黑天狐抓住的白天狐，最后还不是成为了黑天狐。”

　　“你……”

　　天狐族高层怒不可遏，这一想到自己同胞被逼迫成黑天狐的过程，这心中的怒火就难以用语音来形容。

　　国师冷声道：“黑天狐女王，你不要得意，我们的女王大人已经赶回来了，要想活命就赶紧滚蛋。”

　　“让本王滚蛋！？”黑天狐女王脸色一冷，“本王从出道至今，一直被天狐之主压着打，可失败再多本王也不怕，因为本王相信只要成功一次，一定能让天狐之主永世不得翻身，而今天本王一定会做到了。”

　　国师瞳孔猛地一缩，高声叫道：“黑天狐女王，你这是在挑起两大种族之间的争斗。”

　　“本王这次来就是挑起争斗的……”

　　黑天狐女王嘴角泛起一抹迷人的笑容，然后用力一捏，直接将手中的黑色火焰给捏爆，那漆黑的火焰快速向着四面八方飞射而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻天地，天空也瞬间黑了下来。

　　众人抬头看去，只见楚天霸释放的六道轮回，林梦梦释放的命运枷锁全都被黑色火焰吞噬。

　　同时，这黑色火焰并没有停下来的意思，而是急速扩散将蝶恋星团团包裹了起来，使得本来蔚蓝色的星球瞬间变成黑漆漆的星球。

　　见此一幕，在场的天狐族的高层脸色巨变，沸腾之声跟着响起。

　　“这下完蛋了，这可是出了名的邪恶之火啊！”

　　“九幽黑炎，如果碰到不被烧死，那么就会点燃人心中的邪念，让人性情大变。”

　　“这个该死的黑天狐女王，居然将这种邪恶之火带到我们天狐宇宙，这是要动摇我天狐宇宙的根基啊！”

　　“大家小心，千万不要碰到九幽黑炎。”

　　“你说的倒是轻巧，现在我们被九幽黑炎包围，如何碰不到啊！？”

　　“大家不要吵了，国师已经通知女王大人，相信很快就会赶回来了！”

　　“大家一定要撑住，为了天狐宇宙的无数生命。”

　　“怎么撑？现在温度急速升高，要不了几分钟，我们就要变成考狐狸了。”

　　“大家放心，只要女王大人来了，我们就能胜利了。”

　　“……”

　　黑天狐女王嘴角泛起一抹得意的笑容，这次她不仅能将天狐族高层一网打尽，还能抓住梦琪小狐狸，为黑天狐注入新鲜血液，这绝对是前所未见的大胜。

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　黑天狐女王转头看去，只见不死轩少和盛文杰一前一后向着她冲来。

　　“真是不自量力的蝼蚁！”

　　黑天狐女王冷冷一笑，挥手一道黑光直袭两人而去。

　　“少瞧不起人！”

　　不死轩少大吼一声，飞身挡在了盛文杰前面。

　　“噗哧……”

　　下一秒，黑光闪过，鲜血纷飞，不死轩少瞬间被切割成了无数片。

　　盛文杰双目猛地一睁，快速越过不死轩少，然后掐出一道指决，大吼道：“轩少，你不会白死一次，看我的大预言术，寂灭！！”

　　黑天狐女王脸色终于变了，她没想到这里居然有人会大预言术！

　　不过，地级至尊就是地级至尊，就算会的东西再厉害，可没实力用出来，那也是白搭，更何况还是在她面前使用，那就更加没有效果了。

　　黑天狐女王冷声道：“既然你们那么想死，那就全都去死……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，天地突然晃动起来，一座座巨大的冰山拔地而起，将黑天狐女王团团围住。

　　“这是……冰灵圣体！”

　　黑天狐女王柳眉一挑，目光落在了月璃身上。

　　月璃双手合十，大喝道：“冰封！！”

　　“轰隆隆……”

　　当即，一座座巨大的冰山互相碰撞起来，将黑天狐女王快速活埋，然后冰封了起来。

　　盛文杰暗道：“好机会！”

　　没有丝毫犹豫，盛文杰对着黑天狐女王用力一点。

　　冰封中的黑天狐女王双眸猛地一睁，一股绝强的气息瞬间爆发了出来。

　　“什么！”

　　盛文杰脸色巨变，一股莫名的气息瞬间涌入让的体内，直接打乱他的大预言术。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，山崩地裂，风云变色，黑天狐女王快速破冰而出。

　　“噗哧……”

　　盛文杰喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡下来，人也快速从空中掉落下来。

　　国师叹了口气，虽然这盘古宇宙都是一帮妖孽，配合起来也是恰到好处，但面对黑天狐女王这种级别的高手，显然是力不从心啊！

　　“本王没功夫跟你们这帮蝼蚁玩耍了，全都去死吧！”黑天狐女王冷哼一声，布满天空的九幽黑炎瞬间变化成雨点大小，好像随时都会落下来似的。

　　国师一脸严肃道：“各位准备，该我们出手了！”

　　天狐族高层一脸决意，高声叫道：“为了天狐一族！！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场众人抬头看去，只见一把巨剑拖着一道金色尾巴急速刺向黑天狐女王。

　　林梦梦惊喜叫道：“这是表哥的主宰之剑，难道表哥出关了！？”

　　在场众人转头看去，只见大雪山的百仙泉依旧风起云涌，在不断的吸收各大天级宇宙汇聚过来的能量，没有一点王皓出关的动静。

　　黑天狐女王伸出两根手指，直接将飞驰而来的主宰之剑夹住。

　　“嗷……”

　　下一秒，巨大的龙吟声从主宰之剑上响起。

　　黑天狐女王柳眉一挑，虽然她知道这是宇宙孕育出来的主宰神器，但是这把却好像很不一般似得。

　　“嗷……”

　　又是一道龙吟声响起，祖龙庞然大物般的身躯快速现行。

　　“什么……”

　　黑天狐女王一个闪躲不及，直接被撞飞了出去。

　　而就在这时，小白的欢笑声响起，“哈哈，闷棍兔王登场了，掌声在那里……”


第882章 打兔不打脸……

　　在场众人抬头看去，只见小白手握金竹出现在了黑天狐女王身后。

　　国师惊喜地叫道：“太好了，这是天级宇宙孕育出来的混沌金竹，只要被击中就会出现眩晕状态，就算黑天狐女王也难以抵挡。”

　　全场众人一脸紧张的看着小白，只要小白能敲中黑天狐女王的脑袋，那就代表着他们能拖延时间等天狐之主到来。

　　甚至她们也能进行反击，将黑天狐女王给消灭掉。

　　“给本宝宝兔沉睡吧！”

　　小白高举金竹，全身白毛瞬间变成了金色，额头上的至尊神兽印更是闪烁出一道异常耀眼的金光。

　　修为在瞬间达到了众神级别，显然各种传承全都开启了，变身成了最强状态。

　　“一只兔子也想偷袭本王，真是搞笑！”

　　黑天狐女王轻蔑一笑，身后的黑色狐狸尾巴猛地一甩，向着小白的兔脸上抽去。

　　“我去，居然想抽本宝宝兔的兔脸，你不知道打兔不打脸啊？！”小白怒了，身体急速变大，“现在本宝宝兔郑重告诉你，兔子也要脸，不给后果很严重！”

　　林梦梦一脸茫然，这兔子什么时候要过脸啊！？她怎么不知道啊！？

　　“巨灵圣体！？”

　　黑天狐女王抬头看着巨型小白，已经无法用语言来形容自己的心情了。

　　她居然会被一群地级宇宙的生物，给纠缠了这么长时间，这要是传出去，她还要不要面子的啊！？

　　“呃……”

　　黑天狐女王突然愣了下，感受到自己的尾巴好像被什么东西抓住了。

　　“我的天啊！”

　　在场众人目瞪口呆，只见小白变大后，一把抓住黑天狐女王抽向它的尾巴，然后用力一扯，直接砸在了大地之上。

　　紧接着，就是一阵狂摔，完全将黑天狐女王当成了锤子用，反复不断的敲打着地面。

　　“这个盘古宇宙到底是什么地方？为什么会孕育出如此多的妖怪！？”

　　国师目光扫过林梦梦，楚天霸，盛文杰，最后目光落在了不死轩少身上。

　　只见不死轩少的头已经完全恢复，现在正津津有味的看着小白敲打黑天狐女王。

　　“混蛋！！”

　　黑天狐女王暴怒，一股惊天的气息瞬间爆发了出来。

　　小白一本正经道：“本宝宝兔说，你只能成为一只猪！”

　　“什么，这是大预言术，你怎么会大预言术……”

　　黑天狐女王惊恐的大叫一声，旋即一道道莫名的能量涌入她的身体之中，使得她的肉身快速变形，最后彻底变成了一只小黑猪。

　　小白一脸嫌弃道：“本宝宝兔可是妖兽界的颜值担当，会个大预言术那还不是小意思。”

　　林梦梦等人满头黑线，这果然是王皓养的兔子，永远都是那么的自恋。

　　“一只会大预言术的兔子！”

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己今天一定是在做梦。

　　这让所有人都惧怕的黑天狐女王，居然被一只兔子三下五除二就给搞定了，这确定不是愚人节开的玩笑！？

　　虽然这只兔子没有给黑天狐女王带来什么实质伤害，但各种神奇的手段却将黑天狐女王吃的死死的，让她毫无还手之力。

　　就冲这一点，这只兔子将来的成就绝对无法估量。

　　玉儿惊恐的看向小白，她突然发现能这只魔王兔手中活下来，是多么幸运的一件事情。

　　“好厉害的兔子啊！”

　　北乐乐双眸闪烁着金光，发现自己瞬间被这只兔子圈粉了。

　　虽然上回对着天霸军放屁很缺德，但刚才的表现却让人喜爱的不得了。

　　不仅能当宠物养，还能当保镖用，简直完美啊！

　　“走你！”

　　小白将手中的小猪一抛，然后一脚将小猪踢飞了出去。

　　众人抬头看去，只见变成小猪的黑天狐女王化作一道黑色流星消失在了天边。

　　同时，天空中的九幽黑炎也在一瞬间消失不见了。

　　这一刻，天狐族高层神情激动的看向小白，十分想知道，那里有这只同款兔子卖，简直太强，太可爱了！

　　“小兔子，你是这么长的啊！？实在太厉害了！”

　　“可爱兔子，我要带你回家，你实在太可爱了。”

　　“宝宝兔，今晚你让我抱着睡觉，我给你好多好多胡萝卜！”

　　“兔子，你是王皓的养大的吧！？”

　　“帅气兔，王皓有了梦琪公主以后都不会爱你了，跟我回家吧！我会爱你一辈子。”

　　“兔子，你跟我回家，我以后就跟你过了。”

　　“……”

　　北乐乐挥舞双手叫道：“小兔子，只要你跟本小姐回家，本小姐保证你吃的胡萝卜都是最顶级的仙品胡萝卜，而且量大管饱。”

　　天霸军士兵脸色发黑，要是北乐乐真将这只不要脸的兔子带回家，那他们以后还不得生活在水深火热之中啊！？

　　尤其是一想到小白对他们放的屁的画面，这腹中就莫名的翻滚起来。

　　小白双眸猛地一亮，身体变成正常大小，然后掏出一个公告牌，在上面还写上了几行大字。

　　摸兔头，一吨胡萝卜。

　　摸屁股，五吨胡萝卜。

　　抱一下，十吨胡萝卜。

　　亲兔头，二十吨胡萝卜。

　　说爱你，五十吨胡萝卜。（注，胡萝卜需要仙品级别）

　　其他服务上未开通，欢迎各位踊跃购买。

　　诚信做兔，谢绝还价！

　　“我的天啊！”

　　林梦梦等人捂着头，是真心败给这只兔子了。

　　它居然为了胡萝卜开始卖身，简直跟王皓简直一模一样，完全不知道节操是什么。

　　“哇，实在太可爱了！”

　　天狐族高层更加激动的看着小白，虽然这兔子很流氓，很无耻，但却让人真心喜爱。

　　国师高声叫道：“都不要吵了，黑天狐女王只是被踢飞了，说不定等下还会回来，都不要放松警惕。”

　　闻言，天狐族的高层快速戒备起来，但脑子里却在思考着要用什么方法将小白诱骗回家。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空一道惊雷声响起。

　　众人抬头看去，只见天空中出现了百朵绽放的睡莲花，这微风拂过，阵阵清香，沁人心脾。

　　林梦梦喃喃道：“表哥的实力又变态了，这下多元宇宙要大乱了……”


第883章 赚到了

　　“居然绽放了百朵！”

　　国师一脸震惊的看着天空，感觉出大事了，而且还不是什么好事。

　　见此一幕，全场的沸腾声也随之响起。

　　“开玩笑的吧！？百朵全部绽放，他们怎么受得了啊！？”

　　“那么庞大的能量，全部吸入体内，这还不得爆体啊！”

　　“要是按照王皓的体质，在加上这个量来算，王皓少说达到了天位境三级。”

　　“连续突破一个大等级，两个小等级，他这是想自毁前程吗？！”

　　“可能是被黑天狐女王吓到了，所以只能加紧突破。”

　　“真是可惜了，王皓算是废了！”

　　“年轻人实在太沉不住气了，浮躁害人啊！”

　　“……”

　　国师悲痛的闭上眼睛，感觉自己辜负天狐之主的信任，要是她能抵挡住黑天狐女王，那么王皓就不会毁了根基。

　　月璃也露出一抹失望的表情，如果王皓根基不稳，那注定了他无法达到巅峰。

　　“欧耶！”

　　北乐乐小拳头握紧，做了一个胜利的手势，只要王皓废了，那她老爸绝对不会再逼着她嫁给王皓。

　　当然，就凭王皓跟梦琪勾搭上这一点，她老爸也不会再逼着她嫁给王皓，现在是双保险。

　　林梦梦无情的打击道：“乐乐小姐，我表哥天赋异禀，就算连续突破，根基也不会出现任何问题。”

　　“不可能！”北乐乐一脸嫌弃道：“世上根本不可能存在这种人！”

　　林梦梦含笑道：“等下你就会见识到了！”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一股超强的气息从大雪山上爆发出来，大地也随之剧烈的晃动起来，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，大雪山也在一瞬间坍塌。

　　全场众人大惊，快速闪躲开来。

　　“咻……”

　　下一秒，一道急促的破风声响起，只见一道身影一飞冲天，散发出来一股狂暴的气息。

　　“是王皓！”

　　小白惊喜的欢呼一声，然后快速向着王皓飞去。

　　王皓搂着小狐狸漂浮在半空，周身漂浮的百朵睡莲花快速融入他的体内。

　　北乐乐瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能，王皓明明突破到了天位境三级，可散发出来的气息为什么还那么雄厚呢！？这不科学！”

　　林梦梦得意洋洋道：“我早就跟你说了，我表哥是个大变态，这下信了吧！”

　　北乐乐突然紧张了起来，要是让她家老头子知道王皓如此变态，一定会逼着她去抢亲。

　　“怎么会这样！？”

　　天狐族高层震惊的看着王皓，这个妖孽生出来就是为了挑战不可能吗！？

　　小狐狸趴在王皓怀里，羞答答道：“这里怎么会有这么多人啊！？还都这样看着我们，真是羞死人了！”

　　王皓拍了拍小狐狸的后背，安慰道：“看就看好了，让他们嫉妒去吧！”

　　小狐狸羞涩的掐了王皓一下，可心里却甜的要死。

　　就在这时，一道惊天的怒吼声响起，“该死的兔子，本王要灭了你，将你做成标本！”

　　王皓转头看去，只见天空中出现一团黑云，里面散发出一股惊天的煞气，好似万年女鬼回到人间报仇一样。

　　“黑天狐女王又回来了！”

　　全场众人大惊，快速的戒备了起来。

　　“哎呀，太吓兔子了！”

　　小白吓的汗毛竖立，快速冲到王皓面前，然后将小狐狸推开，自己钻进了王皓的怀里。

　　王皓脸色发黑，感觉这只兔子实在太不懂事了，难道就没看到他正忙着了吗！？

　　小狐狸咯咯笑了起来，眼睛弯的像月牙儿一样灵动无比，眉宇之间流露出一抹小女人的妩媚，在配合上独有的清纯气质，有种媚而不妖的感觉。

　　在场的男性生物见状，心中莫名生出一股保护欲，感觉只要能天天见到这种笑容，哪怕与整个多元宇宙为敌也在所不惜。

　　黑天狐女王双眸猛地一亮，化作一道黑光快速向着小狐狸冲去，只要能将小狐狸抓到手，那么要不了多久，她们黑天狐绝对能超越白天狐。

　　“不好，大家快点保护梦琪公主！”

　　国师惊叫一声，化作一道白光快速向着梦琪冲去。

　　“保护公主！”

　　天狐族高层也不含糊，纷纷上前阻挡黑天狐女王。

　　王皓双眸猛地一睁，一股绝强的气息瞬间从体内爆发了出来，修为从天位境三级直接突破到了众神修为。

　　“百花盛开！”

　　王皓大喝一声，周身突然浮现百朵洁白的睡莲花，气息更是在瞬间暴涨了百倍，一点也不比天级至尊差。

　　“就算你天赋强大，但是天位境就是天位境……”

　　黑天狐女王冷哼一声，手掌中一团黑色火焰瞬间凝聚出来，然后用力拍向王皓。

　　“好邪恶的力量，看我的千手如来！！”

　　王皓深吸口气，身后出现了一尊千手佛陀，那千只手臂不断的挥出。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声响彻天地，只见天空中一黑一金两色剧烈相撞，大地上的一切全都被飓风吹飞。

　　王皓瞳孔猛地一缩，这黑天狐女王实在太强了，要是硬碰硬，他绝对撑不了多长时间，必须要想个办法才行。

　　下一秒，王皓眼睛一亮，快速将怀里的小狐狸抛给飞过来的国师。

　　小狐狸急声叫道：“王皓哥哥，你干什么！？”

　　王皓一脸正气道：“为了不连累你们，我决定牺牲我自己。”

　　黑天狐女王轻蔑道：“牺牲自己！？你算哪颗葱！？本王告诉你，等下本王就将你……”

　　话未说完，黑天狐女王双目闪烁出一道红光，只见王皓嘴角泛起一抹猥琐中透露着耿直的微笑。

　　这个微笑虽然很邪恶，但却让她心跳加速，有种睡王皓的冲动。

　　就在这时，一道娇怒声响起，“骚狐狸，居然敢耍本王，这次本王要你不得好死。”

　　黑天狐女王脸色纠结了下，然后一把抓起王皓消失在了原地。

　　王皓悲壮的声音响彻天地，“天狐族的美女们，请记住，有一个叫王皓的男人，为了拯救你们而牺牲……”

　　天狐之主大怒，“该死的骚狐狸，不仅闯入本王的大本营，还耍本王，现在更是抓我天狐族的驸马爷，你当本王没脾气是不是……”

　　王皓双眸猛地亮起，如果战争开启，那他就赚到了……


第884章 我的时间很宝贵

　　蝶恋星。

　　黑天狐女王抓着王皓快速逃离。

　　可就在这时，一道倩影出现在了前方，将黑天狐女王给拦了下来。

　　黑天狐女王脸色凝重道：“天狐之主！”

　　“我的天啊……”

　　王皓看着前方的天狐之主，忍不住打量起来。

　　那凹凸有致的丰腴身躯在白色连衣裙的包裹下，释放出一股妩媚的风情。

　　顺着衣领看去，嫩白沟渠一览无遗，甚至王皓有种错觉，能清晰的感受到其中的弹力和腻滑。

　　尤其是那双万千风情的丹凤眼，更是让人心头不争气的跳动起来。

　　“呼呼……”

　　王皓深吸一口气，强压心中的火气，可依旧难以抵挡这位天狐之主的魅力，甚至他的内心居然涌出了最原始的冲动。

　　天狐之主柳眉一挑，恶狠狠的瞪了王皓一眼，警告王皓老实点，否则立马将他切了。

　　“死了死了，太丢脸了，小爷可是出了名的盖世小淫虫，今天居然被一个女人给电到了。”王皓拍了拍胸口，平复自己的内心。

　　可是眼神却没有丝毫要移开的意思，依旧肆无忌惮的在天狐之主的身上打量起来。

　　天狐之主打了一个哆嗦，她没想到王皓居然敢如此肆无忌惮的看着她，甚至那种火辣辣的眼神，让她大呼吃不消。

　　黑天狐女王冷声道：“没想到你这么快就赶回来了，看样子这些年你的实力又提升了不少。”

　　天狐之主有些意外道：“本王也没想到，一向喜欢直来直去的你，今天居然玩起了调虎离山。”

　　黑天狐女王脸上泛起一抹凶光，“如果不是本王装笨，那里能活到现在，估计早就被你算计死了。”

　　“原来你一直在装傻，你的城府还真深啊！”天狐之主双眸闪烁出一抹寒光，冷声道：“不过这次你自投罗网，谁也救不了你了！”

　　黑天狐女王一把抓住王皓，威胁道：“要是你敢乱来，本王要他陪葬。”

　　“不要！”小狐狸惊叫道：“只要你放了王皓哥哥，我就求女王大人放你离开！”

　　天狐之主揉了揉眉心，对小狐狸的单纯彻底无语了。

　　本来黑天狐女王处于劣势，只要她们以势压人，完全能逼迫她放人。

　　可现在小狐狸倒好，一句话就告诉黑天狐女王，王皓很重要，只要不伤害他，什么条件都可以答应，这不是明摆着送上门给人宰吗！？

　　黑天狐女王含笑道：“天狐之主，你一向精于算计，只用了短短千年时间就威震多元宇宙，可你这徒弟貌似不行啊！？”

　　天狐之主淡淡说道：“梦琪只是个小孩子，以后本王自会教导，不用你来操心，你还是赶紧将王皓放了，否则不要怪本王不客气。”

　　王皓正气凛然地叫道：“千万不要来救我，我不希望你们因为救我，而出现更多的牺牲。”

　　话音刚落，天狐族的高层人员彻底动容了，先前她们一直听说王皓够贱，可今日一见，好像完全不是那么回事啊！

　　他先是牺牲自己来救她们，现在又让她们不要救他，以免造成不必要的伤亡，这那里是什么贱人，这分明就是一个舍己为人的大英雄啊！

　　只是有一点她们搞不懂，为什么黑天狐女王要抓王皓，而不抓梦琪公主呢？！

　　林梦梦忍不住给王皓点了个赞，她知道这又是王皓在为自己的英雄之名，而卖力的表演。

　　北乐乐愣了下，对王皓的印象大为改观。

　　她也没想到，王皓还有这种思想觉悟。

　　“难道以前误会他了？！”北乐乐甩了甩头，不去想这些事情。

　　月璃好奇的看着王皓，女人的第六感告诉她，王皓又在打什么坏注意。

　　小白从王皓怀里伸出小脑袋，放声大叫道：“好兔不长命，祸害留千年，祸害不用救，兔子需关爱，救兔命啊……”

　　全场众人哭笑不得，感觉这只兔子完全被劫持的觉悟。

　　“闭嘴！”黑天狐女王一把抓住小白，凶狠道：“本王一定要将你做成标本，然后摆在马桶上。”

　　“摆在马桶上！？”小白好奇问道：“那王皓呢！？摆在大门口辟邪吗？！”

　　全场众人彻底服气了，这都什么时候了，它居然还关心这些，真是一只奇葩兔子。

　　黑天狐女王舔了舔红唇，“他会被本王绑在床上，好吃好喝的招待着。”

　　“凭什么！”

　　小白瞬间怒了，同样都是被抓，可这待遇差距也未免太大了吧！？这简直就是赤裸裸的瞧不起兔子啊！

　　王皓一本正经道：“兔子，我可是正面人物，而你是反面兔子，这个道理你要懂。”

　　小白气鼓鼓道：“本宝宝兔不懂，你见过这么可爱的反面兔子吗？！”

　　全场众人揉了揉眉心，完全搞不懂这一人一兔是什么脑回路，难道他们就没有被人劫持的觉悟吗？！

　　就在这时，北乐乐开口道：“黑天狐女王，赶紧放了那只兔子，否则本小姐保证会带着天霸军灭了你黑天狐一族。”

　　“杀！”

　　一万天霸军发出一道杀戮之声，那恐怖的杀气直冲云霄，让全场众人忍不住打了一个哆嗦。

　　黑天狐女王脸色大变，她真心没想到，北乐乐为了一只兔子会选择直接开战。

　　难道这年头的二代都缺根筋！？完全不考虑后果，损失……以及有没有人趁火打劫等问题！？

　　天狐之主含笑道：“既然天霸军出动了，那本王也下令全面开战。”

　　北乐乐撇了撇嘴，嘀咕道：“果然是狐狸，就知道搭顺风车。”

　　天狐之主笑了笑，这有人主动出来帮她分摊伤亡，减轻负担，她又怎么会拒绝呢？！

　　黑天狐女王柳眉皱起，脑海中极速思考该怎么办才好。

　　就凭她们黑天狐一族，可拦不住天霸军和天狐一族的强强联合。

　　但让她放了小白，这口恶气又实在难消。

　　王皓叹了口气道：“这位黑天狐女王大人，我的时间很宝贵，不能一直等着你做决定，要不你先让我去将结婚的份子钱收了，然后再陪你慢慢想……”


第885章 你的精神，你的遗产，你的追求……

　　天狐族高层给了王皓一个嫌弃的眼神，随之窃窃私语声跟着响起。

　　“他怎么好意思要份子钱，难道他不知道这婚礼他是一毛钱也没拿出来吗！？”

　　“这种男人也太抠门了，结婚都是女方拿钱，现在还要收女方这边的份子钱，这吃软饭也吃的太彻底了吧！”

　　“刚才王皓舍己为人的精神我很感动，可谁能想到下一秒会变成这样。”

　　“我现在有些心疼梦琪公主了，这婚后得要过什么日子啊！”

　　“我第一次见如此霸道的软饭王，不仅吃着软饭，还要管钱！”

　　“唉，可惜生米煮成熟饭了，来不及退货了！”

　　“……”

　　北乐乐一脸鄙视的看着王皓，她真没想到男人能渣到这种程度。

　　王皓一脸悲痛叫道：“我知道你们看不起我，认为我不要脸，但我现在随时会没命，要这脸有什么用！？还不如要点份子钱，留给我心爱的小狐狸，我对不起她……呜呜……”

　　全场众人瞬间愣住了，感觉自己好像错怪王皓了，一个能为自己女人考虑后路，而舍弃自己的脸面不要的人，这会是什么软饭王吗？！这分明就是一个有情有义的男子汉啊！

　　只是梦琪不管怎么说也是天狐族的公主，需要这点份子钱过活吗！？

　　但不管怎么说，这种精神值得他们尊敬，行为值得他们称赞。

　　月璃柳眉皱起，女人的第六感告诉她，王皓又被戏精附体了。

　　林梦梦揉了揉眉心，发现这位表哥实在太骚气了，这是能捞就捞，不能捞就想着办法捞啊！

　　反正他的原则只有一个，美人他要了，钱他也要了，名声他还要了。

　　至于让他掏钱出来结婚，这是不可能的事，这辈子都不可能。

　　“厉害！”

　　楚天霸忍不住给王皓点了个赞，现在被王皓这样一说，他这份子钱绝对要翻好几倍啊！

　　不死轩少一脸佩服的看着王皓，结婚这么大的事，王皓一毛钱没花也就算了，可他居然还能赚的盆满钵满，真是让人不佩服都不行啊！

　　盛文杰感慨道：“果然是人至贱则无敌啊！”

　　小白一脸崇拜的看着王皓，发现自己要走的路还很长，要学的东西还很多。

　　“王皓哥哥！”小狐狸被感动的稀里哗啦。

　　“对不起，我明天可能无法参加我们的婚礼了，也不能给你想要的幸福了，但我还是要说，我爱你……”

　　王皓含泪看着小狐狸，眼神中满是不舍，可心中却在想，小狐狸都被感动成这样了，怎么也会答应他多解锁几个姿势吧！？否则就太对不起他这影帝级的表演了。

　　“王皓哥哥！！”

　　小狐狸再也控制不住，含泪飞奔向王皓。

　　国师大惊失色，连忙抱住小狐狸，苦苦劝道：“我的小祖宗，你可不能去，你这要是去了，那可就真出大事了。”

　　小狐狸拼命挣扎道：“放开我，要是王皓哥哥死了，我也不会独活。”

　　全场众人目光闪烁，发现自己又一次相信爱情了。

　　天狐之主不耐烦道：“不要生离死别了，有本王在，明天的婚礼肯定能如期举行！”

　　“你说如期就如期，那本王岂不是很没面子。”

　　黑天狐女王嘴角泛起一抹诡异的笑容，直接一巴掌拍在了王皓和小白身上，然后化作一道黑色流星消失在了原地。

　　“噗哧……”

　　王皓喷出一口鲜血，体内融入一股十分邪恶的能量，真气也在瞬间混乱不堪。

　　“该死的骚狐狸，本王要你不得好死。”

　　天狐之主大怒，化作一道白光追了上去。

　　“敢打伤本小姐的兔子，来人给本小姐追上去！”北乐乐气的脸色铁青。

　　“是！”

　　一万天霸军应答一声，一窝蜂的向着天狐之主追去。

　　“这帮家伙，也不知道留几个人下来保护本小姐，这是想气死本小姐吗？！”

　　北乐乐气的直跺脚，为了天狐之主那只狐狸精，居然连她的安全都不管了，她回去一定要打小报告。

　　“王皓哥哥，小白，你们怎么样了！？”

　　小狐狸快速将王皓扶起来，发现王皓已经昏过去了，而小白却一点事都没有。

　　“气死本宝宝兔了，下次见面，本宝宝兔一定要将那只狐狸大卸八块！”小白气的暴跳如雷。

　　“无敌金身！”

　　全场众人一脸震惊的看着小白，真没想到这只兔子的手段会这么多，还都那么的厉害。

　　国师脸色凝重道：“黑天狐女王将九幽黑炎打入了王皓的体内，是想要将王皓体内的邪性彻底激活，而一旦王皓的邪性被激活，那他必定会入魔道，成为一个终极大魔头。”

　　“那现在该怎么办！？”小狐狸急的团团转。

　　小白摆了摆手，无所谓道：“不用担心，王皓自创的天尊神功可是能吸收任何能量，不需要一会，就能将九幽黑炎吸收化为己用。”

　　“好恐怖的家伙，居然能创出这种恐怖的神功！”

　　北乐乐一脸震惊的看向王皓，终于明白她家老头子为什么要不惜一切代价拉拢王皓了。

　　国师摇了摇头道：“我刚才查看了一下，王皓的自创的神功是很霸道，能融合一切能量，可九幽黑炎的等级太高，以王皓目前的修为，还无法融合。”

　　“怎么会这样！？”小白瞬间慌了，跳到王皓身边，放声哭泣道：“王皓，你不能死，你的精神，你的遗产，你的追求……本宝宝兔可都还没有继承了……”

　　全场众人目瞪口呆，这只兔子的思维还真是异于常人啊！？

　　月璃开口道：“去和平宇宙大联盟找啸天盟主，他拥有能净化一切邪恶力量的圣水，应该能洗涤王皓身上的九幽黑炎。”

　　“圣水应该可以，我现在就给王皓打下封印，可保他一个月无事。”国师掐出一道指决点在王皓的眉心，随之一个白色封字出现。

　　王皓慢慢苏醒，虚弱道：“各位，我感觉自己快不行，能不能先将份子钱给了，这样我走的时候，才能安心……”


第886章 蠢狐狸上钩了

　　“不许说这种话！”

　　小狐狸连忙将王皓的嘴堵住，眼眶中的泪水瞬间溢了出来。

　　天狐族高层哭笑不得，这混蛋刚醒就开口要份子钱，这也未免太财迷了吧！？

　　小白眼珠子一转，扑倒在王皓怀里，放声哭泣道：“王皓，我早就跟你说了不要做好人，现在好了，世态炎凉，好人没好报，哇哇……”

　　天狐族高层愣住了，这是唱的哪出戏啊！？

　　王皓猛地反应过来，一把抱住小狐狸，大声哭泣道：“亲爱的小狐狸，是我没用，给不了你幸福，还无法给你留笔遗产……小白，我也对不起你，自从你跟了我之后，除了胡萝卜就没吃过其他好东西……”

　　天狐族高层一脸懵逼，完全搞不懂这一人一兔在哭什么啊！？还有这兔子不吃胡萝卜，那吃什么啊！？

　　小白犹如戏精附体，声泪俱下道：“哇，王皓，本宝宝兔跟你相识一场，如今你要走，这份子钱，本宝宝兔一定给……”

　　全场众人脸色发黑，这闹了半天原来是合伙要份子钱。

　　可这拐着弯骂她们是几个意思！？

　　什么叫世态炎凉，什么叫好人没好报，说的她们有多忘恩负义一样。

　　小白低声道：“这些蠢狐狸上钩了，这份子钱绝对会翻好几倍，本宝宝兔要分红！”

　　王皓点头道：“放心，好处不会少你的！”

　　小狐狸目瞪口呆道：“你们……”

　　王皓一把抱住小狐狸，放声哭泣道：“哇，亲爱的小狐狸，我舍不得离开你……”

　　小白哭的撕心裂肺，“哇，王皓，本宝宝兔不要跟你分开……”

　　小狐狸彻底无语了，这年头为了能多收份子钱，还真是套路多多啊！

　　林梦梦等人眼角抽了下，发现这一人一兔配合起来，真是双贱合璧，天下再无敌手！

　　国师开口道：“王皓，你就放心好了，本国师已经将你体内的九幽黑炎封印了，只要你不动用真气，那么你就不会有生命危险。”

　　王皓愣了下，问道：“不能动用真气！？”

　　国师解释道：“没错，本国师的封印是以你的真气为基础，只要你的真气越强，那么封印的时间就越长，可一旦你动用真气，那么九幽黑炎就会渗透出来，将你心中的邪念诱导出来。”

　　王皓好奇问道：“你的意思是，我现在还不能动武，只能修炼！？”

　　“你理解的很到位，修炼对你有好处，动武对你没好处。”国师点头道：“不过，只要你能及时去和平宇宙大联盟，找到啸天盟主，拿到圣水，那么九幽黑炎就不会对你有任何的威胁。”

　　“不行！”北乐乐大叫道：“王皓不能去和平宇宙大联盟！”

　　全场众人愣了下，然后玩味的看着北乐乐，难道真的打算上演抢亲好戏！？

　　北乐乐连忙解释道：“你们不要胡思乱想，本小姐不让王皓去和平宇宙大联盟，完全是怕……是怕，啸天盟主将他软禁，对，就是软禁。”

　　国师含笑道：“这个乐乐小姐可以放心，啸天盟主是多元宇宙出了名的大豪杰，他绝对不会做出这种小人之事。”

　　“好吧！”北乐乐垂头丧气道：“本小姐承认，这家伙天赋强大，我们三神山想要据为己有。”

　　王皓警惕地叫道：“我就知道，你对我动机不纯！”

　　“本小姐对你动机不纯！？”北乐乐一脸夸张的指着自己，然后无比嫌弃道：“就你这种无耻之徒，送给本小姐都不要！”

　　“你想要还没有了！”

　　小狐狸气鼓鼓的瞪了北乐乐一眼，然后扶起王皓打算离开。

　　北乐乐连忙上前将两人拦住，陪着笑脸道：“刚才是本小姐说错话了，你们不要生气，万事好商量。”

　　小狐狸气哼哼道：“没什么好商量的，我们还要去和平宇宙大联盟，王皓哥哥的伤拖不起……”

　　北乐乐头疼无比，这要是让王皓去和平宇宙大联盟了，那她们三神山还有了屁机会啊！？

　　而最让北乐乐头疼的是，那该死的一万天霸军居然都跟着天狐之主跑了，这想用武力威胁都做不到。

　　“其实王皓不用去和平宇宙大联盟！”月璃开口道：“我刚得到消息，和平宇宙大联盟的可馨小姐正在赶来，她身上也许会有圣水。”

　　“可馨！？”北乐乐惊叫一声道：“那个无情女来干什么！？”

　　“无情女！？”月璃一脸疑惑道：“这可馨小姐不是和平宇宙大联盟的第一才女吗！？而且为人和善，为什么要说她是无情女呢！？”

　　“本小姐说的无情，不是冷酷无情，而是面无表情。”北乐乐一脸嫌弃道：“天天装大家闺秀，一副看淡生死的样子，让本小姐看着就想抽她两巴掌。”

　　在场众人嘴角抽了下，对这位二代小姐算是服气了。

　　月璃失笑摇了摇头，然后解释道：“根据我得到的资料，啸天盟主派可馨小姐前来，应该是想让她和王皓来个文学交流，以便拉拢王皓。”

　　“文学交流！？和王皓！？”北乐乐捂嘴偷笑了起来。

　　“很好笑吗！？”小狐狸气鼓鼓道：“我告诉你，我家王皓哥哥可是出了名的风流才子！”

　　“风流才子！？王皓！？”北乐乐再也控制不住，捧腹大笑起来，“你确定没有在逗本小姐玩吗！？说他是流氓无赖本小姐相信，说他的是风流才子，哈哈……本小姐不行了，让本小姐在笑一会……”

　　“虽然这让人很难理解，但乐乐小姐，王皓真是个风流才子。”月璃感慨道：“我的资料显示，王皓对女人有种独特的情怀，比如他写过北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国；回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色；清水出芙蓉，天然去雕饰；窈窕淑女，君子好逑等等关于女人的诗句。”

　　天狐族的高层双眸放光的看向王皓，对于她们来说，才子比英雄更加有吸引力，尤其是这种懂得女人的才子，魅力更是无法抵挡……


第887章 兵来将挡，水来土掩

　　北乐乐一脸不相信地问道：“你确定这些是王皓写的！？”

　　月璃点头道：“根据我得到的资料，这些诗句是王皓十七岁时写的，没有任何抄袭嫌疑，全都是现场创造，三步成诗。”

　　王皓撇了月璃一眼，突然发现这什么观星会还真不一般的厉害，居然连这些资料都能找出来，看样子这些隐世势力没一个是简单货色。

　　“十七岁！？”北乐乐一脸嫌弃道：“果然是个臭流氓，十七岁就对女人如此了解！”

　　月璃心想，一个自称盖世小淫虫的男人，能不是臭流氓吗？！

　　天狐族的高层双眸更加放光看着王皓，大有将王皓从小狐狸手中拯救出来的冲动。

　　“你们想干什么！？王皓哥哥可是我的男人！”小狐狸快速挡在王皓身前，一副护食的表情。

　　王皓好奇问道：“这些家伙想干什么！？”

　　小狐狸警惕道：“这些闷狐狸严重缺爱，这想男人都快想疯了，现在看到你如此优秀，一定动了什么歪心思。”

　　“还有这种事！？”

　　王皓风骚的甩了甩头，对着天狐族高层美女挑了挑眉，还送了一个飞吻过去。

　　下一秒，全场的沸腾之声响起。

　　“公主，我们知道王皓是你的男人，可我不介意三妻四妾啊！”

　　“不要说的那么直白，你小心吓到梦琪公主！”

　　“那我委婉点，这年头两条腿的男人很多，但能如此了解女人的男人真心不多，所以共享一下没什么。”

　　“动风情，能写诗，有天赋，为人风趣幽默，富有正义感，这种男人简直就是绝世珍宝啊！”

　　“既然是绝世珍宝，那就不能将他藏起来，应该将他分享出来才对。”

　　“我是不求什么难得有情郎了，只求一个这样的男人，哪怕共享也没问题。”

　　“以前我是没得选，现在遇到了，就绝对不能在错过了。”

　　“这话不错，与其跟一个不懂自己的人过一生，还不如跟别的女人分享一个懂自己的男人。”

　　“回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色，这分明就是在说我，我和王皓真有缘！”

　　“照你怎么说，我清纯可爱，那清水出芙蓉，天然去雕饰就是在说我了！？”

　　“切，这窈窕淑女，君子好逑，是王皓对我爱意的表达。”

　　“都不要说了，我们还是求求公主大发慈悲，让我们进家门吧！”

　　“……”

　　林梦梦，月璃两女彻底无语，她们实在搞不懂，王皓这个奸诈狡猾，卑鄙无耻，贪得无厌，惹是生非……横行乡里的超级大祸害，有什么值得天狐美女如此疯狂。

　　难道是这些天狐女子都单身太久了，所以见到王皓就控制不住了！？

　　不死轩少一脸羡慕的看着王皓，心中十分懊悔自己为什么不学写诗。

　　这要是学会了写诗，那在这狐狸窝中，还不得快活死啊！

　　王皓目瞪口呆，他真心没想到天狐族的美女会如此缺爱。

　　那他这是要？还是不要呢？

　　如果要了，这万一是什么婚前考验，那他不就鸡飞蛋打了吗？！

　　所以还是等和小狐狸生米彻底煮成熟饭，这份子钱收了，嫁妆到家了再根据情况而定。

　　“大色狼！”

　　小狐狸气鼓鼓的在王皓腰间狠狠掐了一下，警告这个坏东西老实点，不要到处勾三搭四。

　　王皓大惊，他居然忘记了，他现在和小狐狸是心灵相通，除非是事先注意，否则只要有什么想法，都会被对方知道。

　　小狐狸趴在王皓耳边低声问道：“你是不是打算将她们全收了？！”

　　王皓含笑道：“吃醋了！？”

　　小狐狸口是心非道：“我才不会吃醋了，你爱找多少个女人找多少女人，关我什么事情。”

　　王皓笑了笑，牵起小狐狸的嫩滑小手就往洞房，不，凝香阁走去。

　　小狐狸俏脸猛地一红，莫名的想到和王皓在百仙泉里面的画面。

　　就在这时，天狐之主的声音响起，“王皓，你先等一下！”

　　众人抬头看去，只见天狐之主犹如仙女一般的从空中落下。

　　国师皱眉问道：“女王大人，你怎么单独回来了！？黑天狐女王呢！？”

　　天狐之主一脸怒气道：“本王小看她了，这些年的卧薪尝胆，使得她的实力暴涨了很多，现在更是能从本王的手中从容离去！”

　　“什么！”

　　天狐族高层大惊，感觉危险正一步步向她们逼近。

　　国师脸色凝重道：“看样子，我们必须加强戒备才行，防止黑天狐对我们突然发动攻击。”

　　“这个交给你去处理！”天狐之主丢下一句话，转头看向王皓，“王皓，你最近这段时间必须要小心，防止黑天狐女王偷袭你。”

　　“偷袭我！？”王皓好奇问道：“她又不知道我去哪里，这上那偷袭我啊！？”

　　天狐之主脸色凝重道：“你体内有九幽黑炎，这就是最好的定位系统，她能很轻松找到你的位置。”

　　“我去，这老娘们想干什么！？不会真打算将我抓回去绑床上吧！？”

　　王皓心中有些怕了，他可不想被一群狐狸精给榨干。

　　天狐之主摇了摇头道：“这个本王还真不知道，不过这黑天狐女王的隐忍程度很厉害，你需要时刻戒备她。”

　　“算了，管她想干什么了，反正兵来将挡水来土掩！”王皓无所谓的摆了摆手道：“天不早了，各位都回去休息吧！好准备明天来参加我的婚礼，记住份子钱一定要带，原因大家都懂，我就不解释了，祝各位有个好梦……”

　　全场众人脸色发黑，这混蛋还真是个财迷，这件事居然一直挂在心上。

　　小白跳动王皓肩膀上，叹了口气道：“既生兔，何生皓，难道本宝宝兔注定无法超越王皓？！”

　　天狐之主失笑道：“这小子还真有意思，要是别人听说自己被黑天狐女王盯上，估计早就吓的魂飞魄散了，可他居然还能如此乐观，真是少见啊！”

　　国师忍不住问道：“女王大人，明天的婚礼还举行吗？！”

　　天狐之主含笑道：“这小子都先上船了，难道还想不补票，一切正常举行……”


第888章 不用给我面子

　　蝶恋星。

　　大海之上。

　　海水与天相接，蓝蓝的海水随风漂流。

　　一个梦幻般的舞台漂浮在半空中，并且被几百座悬浮在半空的小岛包围起来。

　　四周更是闪烁着五颜六色的星光，这里天狐族为王皓和小狐狸准备的结婚舞台。

　　此时。小白身穿一套红色小西装，正忙着到处收取份子钱。

　　并且脖子上还挂着一个小牌子，上面写着份子钱达标者，可得宝宝兔吻一个，仅限狐族美女！

　　林梦梦一脸佩服道：“表哥就是表哥，为了多收份子钱，什么节操都不要了。”

　　月璃失笑道：“他就是个财迷！”

　　不死轩少一脸羡慕的看着小白，恨不得取代小白的位置。

　　因为他亲眼见到，这只兔子将一些值钱的宝贝收入自己兜里了，只给王皓留下一些中等货色。

　　最重要的是，小白还能亲那些狐族白富美，真是让所有男人羡慕嫉妒恨啊！

　　盛文杰感慨道：“兔贱人更贱，这一人一兔，真心让人猜不透啊！”

　　楚天霸手捋胡须笑道：“老夫感觉挺好，起码这种性格不会吃亏！”

　　盛文杰赞同的点了点头，以王皓的性格，想吃亏还真不容易。

　　就在这时，国师和天玄将军两人身穿迎宾小姐的红色小礼服，来到了大门口。

　　林梦梦好奇问道：“两位大人，你们这是！？”

　　天玄将军苦笑道：“想我堂堂大将军，居然成了迎宾小姐，真是太丢人了！”

　　“丢什么人，这不是有本国师陪你一起吗！？”国师叹了口气道：“这次黑天狐女王入侵大本营，你这个第一将军没发现，我这个国师也没预警到，现在能被罚来当迎宾小姐，已经是女王大人格外开恩了。”

　　林梦梦等人目瞪口呆，这天狐族的大将军和国师居然亲自给王皓当迎宾小姐，这排场貌似很大啊！

　　天玄将军眉头皱起道：“我承认这次是我失职，可我始终感觉哪里不对劲。”

　　“我也感觉十分的不对劲。”国师脸色凝重道：“既然黑天狐女王能隐忍，那为什么要在这时候跳出来呢！？如果她在隐忍些年，那我们绝对会栽一个大跟头。”

　　林梦梦眨了眨眼睛道：“也许没那么复杂，只是梦琪修炼了百花天圣决，所以黑天狐女王等不及了！？”

　　国师呼出口气道：“希望是我多想了，否则就真出大事了。”

　　天玄将军问道：“你能不能算出些什么！？”

　　国师摇了摇头道：“这能行走多元宇宙的生命，全都是逆天者，命运，气数那叫一个虚无缥缈，就算被算出来他们想干什么，可说不定什么时候就变了，所以现在还真不好下定论。”

　　林梦梦忍不住问道：“国师大人，你说要是领悟了神级六壬神术，那么能否算出来呢！？”

　　国师叹了口气道：“想要领悟神级六壬神术谈何容易，就算是多元宇宙历经了无数岁月，也没几个人能领悟，可一旦领悟成功，那么必将所向睥睨，比如当年的杀神。”

　　林梦梦双眸闪烁出一抹向往之色，她发誓这次回去后，一定要闭关将六壬神术推移到神级，成为一个真正掌控命运的人。

　　“咴咴……”

　　就在这时，一道急促的马叫声响起。

　　在场众人抬头看去，只见一辆由八匹白马拉着的豪华马车正飞驶而来，边上还有一万人保护，这些人的修为全都达到了天级至尊。

　　天玄将军柳眉一挑，“这是和平宇宙大联盟的裁决军团，他们来干什么？还有那马车里的人是谁！？”

　　月璃开口道：“马车里的人应该是和平宇宙大联盟的第一才女，可馨小姐，来这里是为了拉拢王皓。”

　　天玄将军撇了撇嘴道：“我看拉拢是假，抢亲才是真吧！”

　　国师摇头道：“抢亲不至于，他们还没这个胆子，再说了，和平宇宙大联盟一向讲人权，讲和平，讲自由，根本不会用美人计来拉拢王皓。”

　　天玄将军点头道：“你说的也对，看来是我想多了！”

　　就在这时，一道娉婷婉约的倩影从马车上走了下来，娇艳俏丽的容貌，皎月般的眸子，优雅得体的举止，身上自带着江南水乡女子独有的温柔和气质。

　　“这和平宇宙大联盟的第一才女，果真如传闻中那样落落大方。”月璃不由的称赞起来。

　　“欢迎光临！”

　　小白奔奔跳跳上前，将脖子里的小牌子给可馨看，并且伸手讨要份子钱。

　　可馨愣了下，然后微笑着将一个画卷递给小白。

　　“这是什么东西！？”

　　小白好奇的将画打开，只见里面是一副风景优美的山水画，那浓墨勾画的十分自然流畅，让人有种分不清是真是假的错觉。

　　就在这时，一道黄莺般的银铃声响起，“我说无情女，你天天摆出看淡一切的姿态也就算了，现在居然拿一幅画来骗可爱兔，你可真是越来越有出息了啊！”

　　众人转头看去，只见北乐乐带着一万天霸军慢悠悠的走了过来。

　　可馨也不生气，礼貌道：“乐乐，没想到我们又见面了，我这次是奉啸天盟主之命来和王皓进行文学交流，我想他会懂我的画。”

　　“原来只是一幅画！？害的本宝宝兔白高兴一场。”

　　小白一脸嫌弃，直接将手中的画卷丢进了大海之中。

　　“我的画！”

　　可馨大惊失色，快速飞身向着画卷追去。

　　见此一幕，可馨身后的裁决军团怒了，感觉这兔子实在太不知好歹。

　　当即，一道道恐怖的气息从体内释放了出来，打算好好教训一下小白。

　　北乐乐撸起袖子，气哼哼道：“敢欺负兔子，你们不知道它是本小姐罩的吗？！”

　　“吼……”

　　天霸军大吼一声，一道道恐怖的气息也释放了出来。

　　全场众人大惊，纷纷后推，这两方人马开战，那可不是闹着玩的。

　　就在这时，王皓走了出来，神情激动地叫道：“两个女人打架，这可不常见啊！你们不用给我面子，快点扯她头发，撕她裙子……”


第889章 委屈一下

　　蝶恋星。

　　全场众人脸色发黑，发现自己跟王皓的思维完全不在一个频道上。

　　要知道，今天可是王皓的大喜之日，可他不劝架也就算了，居然还怂恿两个女人打架，真是一朵从未没见过的奇葩。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见小狐狸身穿红色新娘礼服，头戴凤冠霞帔出现在了王皓身边。

　　王皓牵着小狐狸的手，兴奋道：“你来的正是时候，等下就有好戏看了！”

　　全场众人彻底傻眼了，大婚之日，新郎居然拉着新娘看别人打架，这操作真心没懂。

　　“不要闹了，快点去换衣服，婚礼马上就要开始了。”小狐狸给了在场众人一个歉意的眼神，然后拖着王皓就往回走。

　　王皓急声叫道：“等等，不要着急，婚礼只要今天办了就好，可这打架不常见啊！”

　　小狐狸头疼道：“不要胡闹了，等下吉时就要到了！”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人转头看去，只见天霸军和裁决军互相对峙，恐怖的气息不断释放出来，碰撞出了一道道火花，使得虚空中泛起了道道涟漪。

　　“哼，当本小姐怕你们不成！？来人，给本小姐上！”北乐乐冷哼一声道。

　　“杀！！”

　　天霸军发出一道杀戮之声，恐怖的杀气瞬间震动天地，以势不可挡的姿态向着裁决军冲去。

　　“杀……”

　　裁决军也不甘示弱，拔出武器也向着天霸军冲去。

　　“哎呦，我的兔妈啊！”

　　小白吓的毛发竖立，快速向着王皓冲去。

　　“气死我了……”

　　小狐狸气的双肩颤抖，这两方人马居然敢如此肆无忌惮的在她的结婚现场闹事，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　王皓拉住小狐狸，连忙劝道：“不要生气，他们打架我们看戏，不仅电影票钱省了，就连礼炮的钱也省了，多划算啊！”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽，这位天狐族的驸马爷还真是……呃……勤俭持家啊！

　　“我不管什么省不省钱，这些人敢来破坏我的婚礼，那就不可原谅！”小狐狸气鼓鼓的甩开王皓，然后冲着天玄将军叫道：“大将军，你还在等什么，快点给本公主将这些人赶出去。”

　　“是！”

　　天玄将军应答一声，然后对着天空打了一个信号弹。

　　“哗哗……”

　　下一秒，一道道恐怖的威压如潮水般涌来。

　　全场众人转头看去，只见一队身披银色铠甲的士兵出现，这些人的修为也都达到了天级至尊，数量有着两万多人。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“这是天狐族的天狐军！”

　　“两万天级至尊，这应该是天狐军中最精锐的士兵了。”

　　“这两万天狐军精锐，战斗力可一点也不比三大巨头的军团差，就是数量不住！”

　　“三大巨头的军团可都是百万规模，天狐军才两万，差距不是一星半点啊！”

　　“三大巨头发展千百万年，才能将军团打造到那种规模，天狐之主出道时间短，能有这种规模已经很不错了。”

　　“也对，不过现在一万天霸军，一万裁决军，对上两万天狐军，不知道会碰撞出什么火花。”

　　“这位天狐公主也不是好惹的角色，一言不合直接开战啊！”

　　“要是有人在你的婚礼上捣乱，估计你也会开战。”

　　“这话不错，女人一生最美好的时刻被打扰，这给谁都生气，更何况女人天生就爱记仇。”

　　“……”

　　天霸军，裁决军连忙停下，神情戒备的看向天狐军。

　　天玄将军冷冷道：“各位请离开，我们天狐族不欢迎你们。”

　　北乐乐十分傲娇道：“又不是本小姐的错，凭什么赶本小姐走？再说了，本小姐手中还有两把杀神宝藏的钥匙，你要是将本小姐赶走，那吃亏的只会是王皓。”

　　天玄将军转头看向小狐狸，等着小狐狸下令。

　　王皓拉了拉小狐狸，低声道：“这位大小姐脑子有问题，行为异于常人，这要是真将人赶出去，还指不定闹出什么事了。”

　　小白点了点小脑袋，“是那些裁决军欺负本宝宝兔在先，这位乐乐小姐姐帮了本宝宝兔。”

　　小狐狸想了想，点头道：“乐乐小姐留下来，将裁决军赶走！”

　　天霸军一脸佩服的看着北乐乐，他们终于知道，这位小姐为什么会为一只兔子出头了。

　　原来她是想将矛盾激大，从而让王皓将可馨小姐赶走，让她无法拉拢王皓。

　　北乐乐傲娇的扬起小脑袋，虽然她不想嫁给王皓，但不代表她不会为三神山考虑，所以王皓必须要拉拢，敢抢王皓的人必须要打压。

　　就在这时，一道如空谷幽兰的声音响起，“这件事是我们的错，我向各位道歉了。”

　　在场众人转头看去，只见可馨优雅的飞来，手中还拿着被小白丢掉的画卷。

　　“你就是和平宇宙大联盟的可馨小姐！？”小狐狸飞身上前问道。

　　可馨点头道：“我就是！？”

　　小狐狸紧张地问道：“我需要圣水，你身上可否带了！？”

　　可馨开口道：“我身上是有圣水，可不能给你！”

　　“你不给，那我就亲自拿！”小狐狸二话不说，对着可馨就是一招龙爪手。

　　“我去！”

　　王皓傻眼了，结婚当天，新娘亲自上演全武行，这剧情看不懂啊！

　　就在这时，一道无奈的悦耳声在王皓耳边响起，“这小丫头要圣水也不分时间，难道她不知道吉时要到了吗！？”

　　王皓转头看去，只见天狐之主不知何时来的了他身边。

　　天狐之主风情万种的白了王皓一眼，“看什么看，没见过吗！？”

　　王皓玩味笑道：“如果小狐狸真来不及去拜天地，那女王大人就委屈一下，代替她好了，反正不能让宾客等着急了是不！？”

　　天狐之主含笑道：“那要不要本王在委屈一下，代替她入洞房啊！？”

　　王皓有些羞涩道：“如果女王大人真想这样做，那我只能勉为其难的同意了……”


第890章 从来不拿自己当外人

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这天狐族驸马爷好牛逼啊！”

　　“他是不怕死，还是认为自己是情圣，打算收了天狐之主！？”

　　“这小子够种，是打算师徒一起收吗？！”

　　“这软饭吃的，不服都不行啊！”

　　“情圣个屁，天狐之主要是那么容易被收服，就不可能单身到现在了。”

　　“我感觉这位驸马爷，等下会被天狐之主打死。”

　　“打死不至于，这好歹也是梦琪公主的男人，这个面子会给的。”

　　“没错，这最多受伤，出人命不至于。”

　　“……”

　　国师给了王皓一个同情的眼神，上一个敢这样调戏天狐之主的人，现在坟头草已经好几米高了。

　　虽然因为小狐狸的原因，天狐之主不会拿王皓怎么样，但这顿打绝对是躲不过去了。

　　再说了，王皓现在只能动用微弱的真气飞行，其他什么都做不了，这还不是想怎么打就怎么打啊！

　　天狐之主似笑非笑道：“你小子倒是一点也不客气啊！？”

　　王皓一本正经道：“女王大人说笑了，我这人从小就有个优点，从来不拿自己当外人。”

　　“噗哧……”

　　国师瞬间喷了，心中对王皓的勇气表示佩服。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见小狐狸和可馨两人快速碰撞在了一起，一道飓风瞬间席卷全场。

　　“可馨小姐！”

　　裁决军大叫一声，一道道恐怖的气息瞬间点燃，准备上前支援可馨。

　　天玄将军柳眉一挑，厉声喝道：“都给我老实点，要是谁敢乱动，休要怪本将军不客气。”

　　“吼……”

　　两万天狐军发出一道震天的大吼声，恐怖的气息瞬间压向裁决军。

　　北乐乐唯恐天下不乱的跳出来，大笑道：“不管是谁打裁决军，本小姐一定帮帮场子！”

　　“杀！”

　　一万天霸军发出一道惊天的杀戮声，一股绝强的杀气也毫不犹豫向着裁决军压去。

　　裁决军脸色大变，如果天狐军和天霸军联手，那吃亏的绝对是他们。

　　“我去，玩的这么大！？”王皓惊呼一声，旋即叹息道：“一个个都如此的牛逼，老子的二营长在那里，老子的意大利炮又在那里！？”

　　林梦梦一脸疑惑的看着王皓，搞不懂这位表哥又抽什么疯。

　　不过当林梦梦见到天狐之主那玩味的眼神后，立马跟王皓保持一段距离，以免殃及池鱼。

　　小狐狸柳眉轻微一皱道：“赶紧将圣水交出来，我还要去结婚，没功夫跟你耽误时间。”

　　可馨脸色平静道：“这就是天狐族的待客之道！？”

　　“是我有些太急切了！”小狐狸俏脸泛起一抹微红，然后认真说道：“只要你将圣水交出来，那我愿意向你赔礼道歉，并且用宝物跟你交换，保证不会让你吃亏。”

　　可馨摇了摇头道：“我不知道圣水对你有什么用，但我身上的圣水有大用，不能给你，如果你想要，下次见面，我会免费送你一些。”

　　“我等不到下次，今天这圣水我要定了！”

　　小狐狸体内爆发出一股绝强的气息，额头上浮现出一朵睡莲，一股奇异的香味瞬间充斥天地之间。

　　“百花天圣决！”

　　可馨柳眉微微一皱，快速掐出一道指决，准备抵御小狐狸这一招。

　　小狐狸一脸严肃地问道：“我在给你最后一次机会，你是给还是不给，如果不给，那就不要怪我不客气了。”

　　可馨依旧摇头拒绝，“我身上的圣水不能给你！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　小狐狸快速掐出一道指决，一朵耀眼的金色睡莲在虚空中瞬间绽放开口。

　　可馨脸上泛起一抹凝重之色，快速掐出一道指决，在身后凝聚了一个巨大的白色“圣”字。

　　当即，金色睡莲和白色圣字在虚空中互不相让，相互争辉。

　　月璃喃喃道：“这位可馨小姐果然如传闻中一样，是一个有原则的人，说一不二。”

　　小白吃了口胡萝卜，口齿不清道：“本宝宝兔也是个有原则的兔子，说记仇就记仇，保证不会一笑泯恩仇。”

　　全场众人目瞪口呆，这只兔子对原则问题理解的很透彻啊！

　　玉儿吓的心惊肉跳，也不知道这只兔子对她记仇了没有！？

　　林梦梦心头也是猛地一颤，心中迫切的想要领悟神级六壬神术，这样她就不怕这只兔子的报仇了。

　　就在这时，天狐之主突然开口道：“都住手，难道你们想毁了蝶恋星吗？！”

　　小狐狸脸色纠结一下，周身激荡的气息慢慢平复下来，那朵金色睡莲也消散在天地间。

　　可馨松了口气，身后的白色“圣”字也消失不见。

　　天狐之主轻声说道：“梦琪，吉时快到了，你先和王皓去拜堂，圣水的事交给为师了。”

　　王皓拉了拉天狐之主，低声道：“我们不是说好了，你代替我家小狐狸……啊……”

　　小白愣住了，低头看去，只见自己的屁股悬空，而王皓发出一道凄惨的叫声，笔直的掉进了大海之中。

　　“王皓哥哥……”

　　小狐狸大惊，快速飞身向下冲去。

　　国师失笑道：“这才到什么地方，以后受苦的地方还多着了，希望这小子能挺住啊！”

　　天狐之主来到可馨身边，淡然说道：“本王只说一遍，交出圣水！”

　　可馨心头一紧，连忙说道：“圣水不能给你，这圣水是用来净化宇宙邪物的，如果女王大人真的需要，我可以让人回去向啸天盟主讨要。”

　　天狐之主声音凝重道：“你说什么！？宇宙邪物又出现了！？”

　　可馨点了点头，一脸认真道：“我这次来天狐宇宙，一是为了见见王皓，二是为了带着圣水去消灭宇宙邪物。”

　　天狐之主深吸口气道：“本王不难为你了！”

　　“谢谢女王大人理解！”可馨连忙感谢。

　　“让王皓和梦琪两人快点过来拜堂，然后滚回去洞房，本王没时间跟他们瞎胡闹。”天狐之主丢下一句话，人消失在了原地……


第891章 天珠

　　蝶恋星。

　　夜晚，天空中群星闪烁。

　　白天的喜庆结束，晚上只剩下一片宁静。

　　王皓站在凝香阁的窗台前，眼神中泛起丝丝的恐惧之色。

　　原因是白天被天狐之主打了一下，这让他始终无法平静下来。

　　现在只要一闭上眼睛，就会感受到那种锥心刺骨的疼痛，让人灵魂都为止颤抖起来。

　　同时，王皓也终于明白自己和这些顶级高手之间的差距，只要对方一个眼神，那么杀死他就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　小狐狸从身后抱住王皓，关心道：“王皓哥哥，你还疼吗！？”

　　王皓呼出口气道：“呼呼，现在不痛了，不过，我最近要好好的修炼，争取早点达到至尊修为。”

　　小狐狸甜甜笑道：“看样子，师父这一下没白打，起码将王皓哥哥的懒散打掉了。”

　　王皓气的一把抓住小狐狸，“小狐狸，你越来越放肆了，看老衲今天如何收了你……”

　　“就知道欺负我，有本事你去欺负师父看看啊！”

　　小狐狸不服气的嘀咕一声，红扑扑的小脸十分可爱。

　　王皓气哼哼道：“我先让那只狐狸精逍遥一会，我迟早会……”

　　话未说完，一道似笑非笑的声音打断王皓的话，“迟早什么啊！？”

　　王皓身体猛地打了一个哆嗦，机械式的转头看去，只见天狐之主不知何时坐在了窗台上，那白衣飘飘的仙气造型，在配上身后的一轮圆月，让人瞬间就痴了。

　　可王皓却一点痴的感觉都没有，只有打从心里冒出来的恐惧。

　　小狐狸娇嗔道：“师父，你来干什么！？看把王皓哥哥吓的。”

　　天狐之主含笑道：“你这位王皓哥哥可是说，今晚的洞房让为师代替你，所以为师就来了。”

　　王皓一脸正气道：“她这是造谣，要知道我可是有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，想想都知道不可能说出这种话。”

　　小狐狸给了王皓一个嫌弃眼神，表达的意思很明显，你觉得我会相信吗！？

　　“好了，没功法跟你们胡闹！”天狐之主脸色一正，严肃说道：“本王这次来，是为了跟你说一下，关于宇宙邪物的事情。”

　　“宇宙邪物！？”

　　王皓和小狐狸互望一眼，全都没有听过这是什么东西。

　　天狐之主深吸口气，脸色凝重道：“宇宙邪物是一种负面情绪汇聚而成的生命，一开始它很弱小，没什么攻击力，但它能吞噬一切能量，并且无上限的成长。”

　　“这跟我们有关系吗！？”王皓一脸无辜问道。

　　天狐之主沉声道：“宇宙邪物已经出现，要是让它成长起来，那么多元宇宙必定大乱。”

　　“那你们就将它杀了，不要来烦我！”王皓不耐烦的摆了摆手，“我现在可是在洞房花烛夜，要知道这春宵一刻值千金，没空跟你唠嗑。”

　　小狐狸羞涩的掐了王皓一下，提醒这个坏东西不要乱说话。

　　天狐之主含笑道：“宇宙邪恶虽然邪恶无比，但它却是个宝贝。”

　　王皓双眸猛地一亮，连忙追问道：“什么宝贝！？”

　　天狐之主开口道：“宇宙邪物体内有一颗神奇天珠，只要能炼化天珠，那么就能获得一种神通。”

　　“神通！？”

　　王皓和小狐狸两人忍不住惊叫起来。

　　“没错，就是神通！”天狐之主点头道：“神族之所以是神族，就是因为他们的老祖宗曾经杀死过宇宙邪物，从而得到了天珠，并且炼化它得到了神通。”

　　王皓惊奇地问道：“你是说，只要炼化天珠，那么就能成为神族，还能将神通传承给后代？！”

　　“没错，据我所知，神族都是这样来得。”天狐之主点头道。

　　王皓露出一抹恍然之色，原来神族的来历如此简单。

　　小狐狸担心道：“可王皓哥哥现在不能使用真气，这去了也对付不了宇宙邪物啊！？”

　　天狐之主笑了笑，“这个就要看他的选择了，是去和平宇宙大联盟要圣水，还是去找宇宙邪物。”

　　王皓一脸正气道：“作为一个超级大英雄，为人民服务是我终身的事业，不能因为受伤就不顾人民的死活，女王大人你说吧！它在什么地方，我一定将它消灭掉，还老百姓一个太平盛世，请记住，我绝对不是为了什么宝贝，一切都是为了人民。”

　　小狐狸双手捂住红扑扑的小脸，恨不得找个地缝钻进去，感觉王皓实在太不要脸了。

　　“你可真是个财迷！”天狐之主失笑道：“关于宇宙邪物在什么地方，本王还真不知道，只知道可馨那丫头带着圣水打算去对付宇宙邪物，至于你去不去，那就看你的选择了。”

　　“可馨！？原来是这丫头。”王皓点了点头，忍不住问道：“女王大人，有这种好事你为什么不自己去，反而便宜我呢！？难道你真爱上我了！？”

　　天狐之主抬手看了看，喃喃道：“看样子本王今天教训的还不够……”

　　王皓猛地打了一个哆嗦，拉起小狐狸就冲进了卧室，咣当一声将门关上。

　　“这臭小子还真是好了伤疤忘了疼，不过青山不改绿水长流，我们以后慢慢的玩……”天狐之主笑了笑，然后消失在了窗台之上。

　　卧室中。

　　王皓抹了一把头上的汗水，“我的妈呀，还好跑的快！”

　　小狐狸掩唇笑道：“活该，谁叫你没事招惹我师父……”

　　王皓一把将小狐狸按到在床上，气哼哼道：“还敢笑我，今天我就要教训你，让你师父知道，我王皓不是好惹的……”

　　小狐狸头疼道：“我师父惹你，你教训我干什么！？”

　　王皓一本正经道：“圣人常说，一日为师，终身为父，还说了，父债子还，你说我不找你那找谁啊！？”

　　“你还能在扯远点吗！？”

　　小狐狸无语了，对这家伙的无耻已经无法用语言来形容了。

　　王皓一脸正气道：“小狐狸，你已经学坏了，所以我决定亲自给你上上课。”

　　小狐狸好奇问道：“上什么课！？”

　　“高难度体育课！！”王皓邪恶一笑，然后一个翻身……


第892章 顺手牵羊

　　蝶恋星。

　　一个花团锦簇的花园中，里面摆放着一张美人榻。

　　天狐之主悠闲的躺在上面睡觉，蝴蝶在四周翩翩起舞，构成了一副优美的睡美人。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　天狐之主睁开惺忪的眼睛，只见国师恭敬的出现在她前面。

　　“王皓和梦琪走了！？”

　　天狐之主伸了个懒腰，凹凸有致的丰腴身躯，释放着无限的风情。

　　国师恭敬道：“公主和驸马爷已经离开，因为和可馨小姐顺路，所以就一起走了。”

　　“顺路！？本王看是顺手牵羊吧！？”天狐之主失笑道。

　　国师含笑道：“驸马爷之所以能顺手牵羊，这还不是女王大人给他机会吗？！”

　　天狐之主叹了口气道：“本王何尝不想顺手牵羊，可惜从小辈手中抢东西实在有辱身份，在加上黑天狐在边上虎视眈眈，本王又不得不坐镇大本营，最后只能便宜王皓那小子了。”

　　国师忍不住问道：“女王大人，你说黑天狐女王到底打算干什么呢！？”

　　“不知道！”天狐之主摇了摇头，“这只骚狐狸以前一直在装傻，所以不能用原来的眼光看待她，不过从她将九幽黑炎打入王皓体内可以看出，她不管打什么主意，肯定会围绕着王皓转，否则她早就一巴掌将王皓拍死了。”

　　国师皱眉道：“要不要多派些人保护驸马爷和公主！？”

　　天狐之主轻笑道：“不用了，本王已经安排了圣天狐保护王皓了，再加上他身边有北乐乐的一万天霸军，可馨的一万裁决军，就算想出事都难。”

　　“圣天狐！”国师惊叫一声道：“这圣天狐可是女王大人的心头肉，你怎么会想到让它保护王皓呢！？”

　　天狐之主叹了口气道：“我们所有的力量都要用来防备黑天狐，这没有办法，只能将圣天狐派出去了。”

　　国师喃喃道：“圣天狐去保护王皓，为什么我会有种不好的预感呢！？”

　　……

　　多元宇宙。

　　破碎的天法宇宙正在行驶。

　　王皓和小狐狸两人悬浮在漆黑的宇宙中，前方是一只全身洁白，闪耀着圣光，仰着高傲脑袋的巨型狐狸，简单目测体现少说有千米长。

　　王皓惊喜地叫道：“这只巨型白狐真不错，用来拉车在适合不过了！”

　　小白坐在王皓肩膀上，连连点着小脑袋，表示这个可以有。

　　小狐狸拉了拉王皓，低声道：“不要胡闹了，这是我师父的宠物，圣天狐，脾气十分的不好。”

　　“本狐不是拉车的车夫，要是再敢胡说八道，本狐一定撕烂你们的嘴！”圣天狐撇了王皓一眼，一股绝强的气息瞬间爆发了出来，形成了一股超强的飓风。

　　王皓脸色一变，想要闪过，可却无法动用真气，最后被直接吹飞了出去。

　　“王皓哥哥！”

　　小狐狸大惊，快速将王皓抓住，防止被风吹走。

　　“欺兔太甚，当本宝宝兔好欺负是不是！？”小白瞬间怒了，直接变成万米巨型兔子。

　　“巨灵圣体？有点意思！”

　　圣天狐轻笑一声，身体快速膨胀起来，很快就变成了一只十万米长的巨型狐狸。

　　“我的兔妈呀！”

　　小白呆呆的抬头看去，身体快速变小，然后跳到王皓肩膀上默默吃着胡萝卜，再也不敢嚣张了。

　　王皓微微一愣道：“这狐狸也是巨灵圣体！？”

　　小狐狸摇了摇头道：“妖兽中有很多特殊体质，它们的身体会随着实力的增长而变大，不过当修为达到一定程度后，就可以自由变幻大小，但实力不会出现任何增长，而小白的巨灵圣体变大后，可以增强实力，有着本质的区别。”

　　王皓点了点头，想起了当初在无极宇宙见到的那只巨型白虎，它也是可以自由变化大小，但实力却没有增强。

　　“就这种实力也想让本狐拉车，真是搞笑！”圣天狐撇了王皓一眼，眼神中满是嘲讽之色。

　　王皓瞬间怒了，这只狐狸给他玩下马威也就算了，现在更是鄙视他，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　小狐狸连忙拉着王皓，劝道：“王皓哥哥，圣天狐的修为达到了天级宇宙之主，而且还不是一般的天级宇宙之主，你现在真气不能使用，去了只会吃亏。”

　　“就算老子不能用真气，也不是一只狐狸可以戏耍的存在。”王皓气哼哼道。

　　圣天狐将脸伸了过来，挑衅的勾了勾爪子，“小家伙，不是本狐瞧不起你，现在本狐将脸给你打，你能打疼本狐，算本狐输了。”

　　“我草，这只狐狸好贱啊！”

　　小白目瞪口呆，感觉自己第一贱宠的名头即将不保。

　　“你有种，你给我等着！”

　　王皓丢下一句话，询问系统该如何收服这只狐狸。

　　系统开口道：“宿主可以使用驯兽圈，只要带上驯兽圈，再厉害的妖兽也只能乖乖听话。”

　　王皓问道：“多少宇宙点！？”

　　系统回答道：“五千万宇宙点，外加一次超级打折机会！”

　　“五千万换一个听话的保镖，这买卖怎么看都不亏啊！给我兑换了！”王皓点头道。

　　“叮咚，恭喜宿主购买驯兽圈，花费五千万宇宙点，外加一次超级打折机会，剩余五千万宇宙点，还有一次终极升级机会。”

　　王皓叹了口气，感觉自己必须尽快回盘古宇宙欺负小露露才行，否则这打折，升级机会等福利没了，那这买东西得多贵啊！？

　　就在这时，圣天狐猛地打了一个哆嗦，感觉一股前所未有危机感瞬间涌上心头。

　　还没等圣天狐反应过来，一个黑色项圈就出现在了它的脖子上。

　　“这是什么东西！？”

　　圣天狐大惊，感觉自己的灵魂好像被什么东西给囚禁了一样。

　　王皓含笑道：“给我别动！”

　　圣天狐突然身体僵住，眼神中满是惊恐的看向王皓，实在搞不懂自己为什么会听王皓的话。

　　王皓笑问道：“兔子，刚才它好像说，让我打它的脸！？”

　　小白连连点头道：“它是这样说的，本宝宝兔从未见过如此要求。”

　　圣天狐哀求着看向王皓，表示刚才只是开玩笑，当不得真！

　　王皓叹了口气道：“唉，谁叫我这人心软下不去手呢！？要不，兔子你上去满足它，不要让人以为，我们失了礼数。”

　　“啪……”

　　话音刚落，一个清脆的巴掌声响起。

　　王皓抬头看去，只见小白瞬间变成了万米高的巨兔，然后毫不犹豫对着圣天狐的脸上就是一个大嘴巴子。

　　“太爽！”

　　小白兴奋的奔奔跳跳，然后看了看自己的爪子，紧接着就是一阵噼里啪啦的狂抽……


第893章 啪啪啪

　　天法宇宙。

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓放声高歌，“如果感到幸福你就拍拍手……”

　　小白配合着在圣天狐脸上抽了几巴掌，“啪啪啪……”

　　“如果感到幸福你就拍拍手……”

　　“啪啪啪……”

　　“……”

　　“看哪大家一齐拍拍手。”

　　“啪啪啪……”

　　王皓和小白一起给了圣天狐几个大嘴巴子。

　　见此一幕，小狐狸是又好气又好笑，这圣天狐遇到王皓和小白，算是倒了八辈子血霉了。

　　圣天狐哭丧着脸道：“不要再打，本狐知道错了……”

　　小白眉开眼笑道：“那你愿不愿意帮本宝宝兔拉车！？”

　　圣天狐果断的摇了摇头，“本狐可是高傲的圣天狐，怎么能当车夫！”

　　王皓叹了口气道：“没办法了，我只能将一首啪啪啪送给你了。”

　　“等等……”

　　圣天狐连忙叫停，虽然它不知道这啪啪啪怎么唱，但这就凭这邪恶的名字，它就知道挨的巴掌绝对不会少。

　　王皓玩味笑道：“你又同意了！？”

　　圣天狐一脸倔强道：“本狐是奉天狐之主的命令来保护你的，不是来当车夫的，你不看僧面也看个佛面啊！”

　　王皓脸上的笑容瞬间消失不见，敢在他面前提天狐之主，这是诚心揭他伤痛啊！

　　小狐狸俏脸猛地一红，心中为圣天狐默哀三分钟。

　　她因为是天狐之主的徒弟，昨晚被王皓狠狠教训了一顿，这圣天狐现在搬出天狐之主出来，这不是诚心找抽吗！？

　　圣天狐见势不妙，连忙说道：“等等，等等，只要你不让本狐当车夫，本狐告诉你一个秘密……”

　　王皓瞬间来了兴趣，“什么秘密？！”

　　圣天狐露出一抹狡猾的笑容，“本狐知道杀神宝藏的所在地。”

　　王皓眉头一挑，“你怎么会知道杀神宝藏的位置！？”

　　要知道，四把杀神宝藏的钥匙虽然都被找到了，可却没有关于杀神宝藏位置的提示。

　　只有林梦梦找到一条信息，那就是杀神宝藏被收藏在下一代白虎圣体出世的宇宙中，至于这个宇宙在那里，完全没有线索。

　　当然，所有人都认为他就是下一代白虎圣体，所以这个杀神宝藏应该在盘古宇宙。

　　可王皓自己心里清楚，自己的白虎圣体是如何得来的，所以是盘古宇宙的几率不大。

　　圣天狐神秘兮兮道：“本狐的老祖宗可是跟杀神认识，这点消息当然能知道了。”

　　小狐狸好奇问道：“杀神和你老祖宗认识？那杀神活了多少岁？你老祖宗又是什么时代的啊！？”

　　圣天狐高傲的扬起脑袋，“本狐告诉你们，杀神是创世神的左膀右臂，而本狐的老祖宗是创世神一手养大的宠物。”

　　“什么！”

　　小狐狸惊叫一声，感觉脑子有些转不过弯来，难道传说中的创世神真的存在吗！？

　　“本狐告诉你们，本狐的靠山你们惹不起，要是不想被打，就赶紧将本狐脖子里的项圈摘掉。”

　　圣天狐得意洋洋的看着王皓，心里被提有多美了，感觉这个逼装的能给满分。

　　同时，圣天狐脑海中也浮现一幅画面，王皓被吓肝胆俱裂，然后跪倒在地大呼求饶，而它就会唱着感到幸福你就拍拍手，将刚才所受的委屈全都打回来。

　　王皓愣了下，询问系统道：“这圣天狐说的是真是假！？”

　　系统回答道：“创世神身边的确有只狐狸，不过这只狐狸是不是那只狐狸的后代，这个就不清楚了，可这只狐狸装逼的样子，却让我一下子想到创世神。”

　　王皓好奇问道：“为什么会想到创世神！？”

　　系统回答道：“因为创世神当年也是靠着各种装逼找靠山发的家，这熟悉的套路，感觉八成错不了！”

　　“太好了！”

　　王皓兴奋的大叫起来，“用创世神宠物的后代拉车，这出门绝对够倍有面子。”

　　“本宝宝兔赞同！”

　　小白双目发光，举着双手表示这个真的可以有。

　　圣天狐脸上的笑容瞬间凝固，为什么这个剧情跟它想的完全不一样呢！？

　　王皓大声叫道：“小白，快点把阁楼拿出来，然后将缰绳套在它脖子上。”

　　“好的！”

　　小白小手一挥，一座古色古香的阁楼出现。

　　圣天狐急声叫道：“等等，本狐告诉你，本狐的老祖宗可是很护短的，要是它请求创世神出面，那事情可就大发了，你可要三思而后行啊！”

　　王皓含笑道：“这个就不用你操心了，小白，动手！”

　　“来了！”

　　小白一屁股坐在了圣天狐背上，将一个巨大的缰绳套在了圣天狐的脖子上。

　　圣天狐突然放声哭泣道：“哇，没天理，本狐是来当保镖的，结果却成了车夫，老祖宗，不孝子孙给你丢脸了……”

　　小狐狸于心不忍，“王皓哥哥，圣天狐是女王大人的宠物，你现在让它拉车，这实在说不过去，再说了，你看它哭的多伤心，这是自尊心明显受伤了……”

　　王皓无所谓的摆了摆手道：“让他哭吧！哭哭就习惯了！”

　　圣天狐大怒道：“本狐又装逼，又装可怜，甚至连靠山都搬出来了，你怎么就不按套路出牌……”

　　“啪……”

　　话音未落，小白一巴掌抽在了圣天狐的脑袋上，气哼哼道：“不要乱动，本宝宝兔都套不上缰绳了。”

　　圣天狐流下了悔恨的泪水，早知道王皓如此不讲道理，它就不应该答应天狐之主来当什么保镖。

　　“咻咻……”

　　就在这时，三道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见三大金刚出现在了他身边。

　　三大金刚恭敬道：“王皓大人，可馨小姐已经带着裁决军离去了，应该是宇宙邪物所在地到了。”

　　王皓脸色一正，严肃道：“通知所有人随时做好战斗准备，一定要将宇宙邪物体内的天珠抢到手。”

　　“是！”

　　三大金刚应答一声，化作三道金色流星消失不见。

　　小狐狸有些担忧道：“王皓哥哥，你的真气还不能使用，这会不会有危险啊！？”

　　“怕什么，我们这里不是有个创世神宠物的后代吗！？相信大家都会给几分面子的……”王皓对着圣天狐挑了挑眉。

　　圣天狐莫名打了一个寒颤，心中有种十分不详的预感……


第894章 你安的是什么心！？

　　多元宇宙。

　　圣天狐一脸憋屈的拉着一座阁楼行驶，身后还跟着一万天霸军。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　圣天狐转头看去，只见身后的阁楼中传来一股磅礴的气息，将多元宇宙中的能量瞬间点爆。

　　旋即，小白的欢笑声响起，“哇哈哈，本宝宝兔终于突破地级众神，不靠别人也能行走多元宇宙了……”

　　圣天狐撇了撇嘴道：“突破地级众神就兴奋成这样，真是一只没有前途的兔子。”

　　话音刚落，圣天狐脑袋一沉，只见小白一屁股坐在它的脑袋上。

　　圣天狐脸色发黑，怒吼道：“兔子，快点将你的屁股从本狐的头上移开！”

　　“这可是你说的……”

　　小白露出一抹坏坏的笑容，把屁股移动下，然后噗的一声，将一个屁崩在了圣天狐的脸上。

　　圣天狐气的抓狂，恨不得将这只兔子抓过来油炸爆炒。

　　但很可惜，它现在的身体根本不受它的控制，只能严格按照王皓的命令来。

　　当然这只可恶的兔子也能命令它，这让它弱小的心灵十分受伤。

　　小白掏出一个超级望远镜，很清楚的看到，一万裁决军在可馨的带领下进入了一个地级宇宙之中。

　　“轰隆隆……”

　　时间不长，那个地级宇宙瞬间爆炸，巨大的冲击波呼啸而来。

　　小白兴奋的嗷嗷叫道：“酸狐狸，快点开启能量护盾，然后我们逆流而上，向上冲……”

　　圣天狐彻底怒了，“该死的兔子，本狐是圣天狐，不是酸狐狸，还有这是地级宇宙爆炸，你居然让本狐直接冲上去，你安的是什么心！？”

　　小白一本正经道：“本宝宝兔安的是九窍玲珑心！”

　　圣天狐气的差点一口气没上来，感觉和这只兔子交流怎么就那么累呢！？

　　“呼呼……”

　　就在这时，狂暴的冲击破呼啸而来。

　　圣天狐大惊，一股超强的气息瞬间爆发出来，在身前形成了一个巨大的防护盾，将自己和身后的阁楼包裹了起来。

　　一万天霸军脸色大变，来不及犹豫，快速摆出防御姿态。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，恐怖的能量呼啸而来。

　　王皓等人快速冲去阁楼，脸色凝重的看着四周，感觉这要是被来一下，绝对连骨头渣子都找不到。

　　小狐狸掩唇惊呼道：“这就开战了！？可这动静也太大了吧！？一个地级宇宙直接爆炸了。”

　　月璃脸色凝重道：“宇宙邪物能吞噬一切能量，这也就是说，我们攻击它完全无效，反而会被它吸收能量，帮助它快速成长，唯有圣水能对它造成实质伤害。”

　　楚天霸皱眉道：“如果这样的话，就凭我们几个人，想要得到什么天珠简直难如登天。”

　　不死轩少弱弱地问道：“你们说这个宇宙邪物要是将本少吞噬了，那本少是死是活啊！？”

　　林梦梦掐指一算，脸色严肃道：“连成为粪便的机会都没有！”

　　不死轩少仰头哀嚎道：“苍天啊！大地啊！本少愿意用惊世绝艳的帅气，向你换取真正的不死之身……”

　　在场众人脸色发黑，这家伙今天出门又没有吃药吧！？

　　北乐乐一脸认真道：“王皓，本小姐丑话先说在前面，这颗天珠我们各凭本事，谁抢到算谁的。”

　　王皓撇了撇嘴道：“跟我抢宝贝，我怕你连内裤都保不住。”

　　北乐乐气的直跺脚，恨不得直接下令让一万天霸军直接砍了王皓。

　　玉儿坐在小狐狸肩膀上，突然回头道：“玉儿感应到后面有人来了，而且从气息上感应，实力全都达到了天级宇宙之主。”

　　王皓眉头一挑，“来了这么多高手！？”

　　林梦梦开口道：“可馨在表哥的婚礼上说过，她用圣水是为了消灭宇宙邪物，而能参加表哥和梦琪婚礼的人，都不是一般人。”

　　王皓失笑道：“也就是说，这些人都是打着渔翁得利的想法来得！？”

　　林梦梦欲言又止道：“表哥，就凭我们现在的实力完全不是他们的对手，要不放弃吧！？”

　　“放弃！？”王皓一脸嫌弃道：“我既然来了，那就没有空手而归的道理！”

　　北乐乐给了王皓一个嫌弃的眼神，感觉这家伙就是在打肿脸充胖子。

　　“吼……”

　　就在这时，一道惊天的吼叫声响彻虚空。

　　众人连忙堵住耳朵，实在受不了这股超强的音波攻击。

　　时间不长，吼叫声结束了，爆炸声也结束了。

　　众人抬头看去，只见一坨巨大的黑漆漆物体悬浮在多元宇宙中，全身都是密密麻麻的疙瘩，就跟火山一样，不仅流出粘稠的黑水，还散发出阵阵恶臭。

　　众人忍不住打了一个哆嗦，看得是鸡皮疙瘩掉了一地，反正是要多恶心就有多恶心。

　　“这就是宇宙邪物，好恶心啊！”

　　小狐狸胃里翻滚的厉害，连忙趴进王皓的怀里不敢再看。

　　“消灭吧！邪恶之物！”

　　可馨悬浮在虚空中，将手中的一个白色玉净瓶快速扔向宇宙邪物。

　　“杀！”

　　下一秒，一道道杀戮声响起。

　　只见一万裁决军手中还多出了一根根银白色长矛，并且快速向着白色玉净瓶射去。

　　“咻咻……”

　　当即，急促的破风声不断响起，只见白色玉净瓶被击碎，一股让人灵魂都为止清冷的液体流了出来，然后滴落在宇宙邪物的身上。

　　“吼……”

　　宇宙邪物发出一道凄惨的叫声，被圣水滴到的地方开始快速的融化。

　　时间不长，一颗闪耀着黑光的珍珠出现，上面还散发出一道道波纹，使得虚空开始剧烈的变形起来。

　　北乐乐惊喜地叫道：“这是空间天珠，吃下去后，能领悟空间神通！”

　　王皓双眸猛地一亮，对这颗空间天珠十分的有想法。

　　北乐乐撸起袖子，大叫道：“天霸军，给本小姐冲啊！！”

　　“冲！！”

　　一万天霸军大吼一声，化作一道道流星快速向着宇宙邪物冲去。

　　“冲！！”

　　就在这时，一道道兴奋无比的声音响起。

　　王皓环顾四周，只见四面八方冲出来了无数人影，目标赫然就是空间天珠……


第895章 四圣会

　　多元宇宙。

　　一颗漆黑的珍珠悬浮在虚空中，闪耀着耀眼的黑色光芒。

　　四面八方冲出无数道人影，一个个神情激动的看着黑色珍珠。

　　“居然是空间天珠，老子要发财了！”

　　“发你妹的财，有本王在，你算个什么东西！”

　　“快点给老子冲，一定要将空间天珠抢到手！”

　　“空间神通，得到就能掌控空间之力，老子要定了！”

　　“空间之力实在太诱人了，得到就能立于不败之地，这个必须是我的。”

　　“是我的，谁敢抢，老子剁了谁！”

　　“今天老子要大开杀戒了……全都滚！！”

　　“……”

　　王皓眉头皱起，没想到一颗空间天珠能让这么多高手拼命。

　　月璃开口道：“空间神通在神通中排名非常靠前，不仅能使用空间移动躲避他人攻击，还能扭曲空间将人绞杀，是一门攻防兼备的神通，一旦得到战力绝对会翻好几倍。”

　　楚天霸等人双眼放光的看着空间天珠，显然对空间天珠十分的有想法。

　　可当他们见到最低修为都是地级宇宙之主后，瞬间浇灭了想要上前凑热闹的想法。

　　“杀……”

　　就在这时，一道道惊天的杀戮声响起。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声不断响起，恐怖的余波四处飞射。

　　“啊……”

　　同时，还伴随着一道道凄惨的叫声响起，只见虚空中断肢飞舞，鲜血四射，战斗十分的惨烈。

　　王皓叹了口气道：“人为财死，鸟为食亡啊！”

　　林梦梦忍不住问道：“表哥，你确定我们能从这些人手中将那什么空间天珠抢到手！？”

　　王皓嘴角轻挑，“空间天珠能不能得手我暂时不知道，但这些家伙在我眼中那可是一盘美味的菜。”

　　“美味的菜！？”

　　在座众人一脸疑惑，搞不懂王皓又打算干什么。

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓快速掐出一道指决，对着前方一名身受重伤的天级至尊用力一点。

　　“啊……”

　　当即，一道凄惨的叫声响彻虚空。

　　只见一道金色人影出现在这位受伤的天级至尊身后，并开始剥夺这名受伤天级至尊的一切。

　　在场众人恍然大悟，终于明白王皓说的美味是什么意思了，原来他是想捡漏。

　　小白双目猛地亮起，快速跳到王皓怀里上。

　　王皓也不啰嗦，抚摸这小白的兔脑袋，将一些多于的东西全都赐给了这只兔子。

　　在场众人羡慕的看着小白，别看这只兔子年龄只有五岁，可在王皓的培养下，各种能力绝对遥遥领先同等级。

　　不一会，王皓叹了口气道：“这宇宙圣体真是讨厌，现在一个天级至尊居然都不能让我突破一级了。”

　　小狐狸好奇问道：“那王皓哥哥现在要剥夺多少天级至尊，才能突破一级呢！？”

　　王皓想了想，“按照目前的量来算，起码需要十个天级至尊！”

　　全场众人惊恐的看着王皓，心中大呼变态。

　　这一个天级至尊体内的能量有多强，光是想想都感觉恐怖。

　　可到了王皓这里，居然需要十个才能让他突破一级。

　　最关键的是，这混蛋现在才天位境修为就如此变态。

　　这要是到了神位境，那还不得剥夺天级宇宙之主才能突破，估计到时候又是十几个起步吧！？

　　时间不长，王皓身体猛地一抖，气息达到了一个全新的高度，修为从天位境三级突破到了天位境四级。

　　在场众人一阵咂舌，十个天级至尊居然这么快就被剥夺干净，还真是如王皓所说，他们只是一盘菜。

　　就在这时，一道兴奋的笑声响起，“哈哈，居然是空间天珠，真是好运气啊！”

　　全场众人转头看去，只见上千名天级宇宙之主突然出现，领头的是一名年轻的男子，手中还拿着一把折扇，表情是要多高傲就有多高傲。

　　“四圣会第一圣子，凌成！”

　　月璃惊呼一声，下意识的往王皓身边靠了靠。

　　王皓皱眉问道：“这就是四圣会的人！？那个专门抓九大圣体的组织！？”

　　月璃脸色凝重道：“就是这个组织，他们的手中已经抓到了暗灵圣体，现在我的冰灵圣体，小白的巨灵圣体，你的白虎圣体，纯阳圣体，绝对在他们抓捕的名单上，可能赵依灵的雷灵圣体也在。”

　　小狐狸有些担忧道：“王皓哥哥，我们要不要快点回去，依灵姐身边可没多少高手啊！？”

　　王皓点头道：“等这里的事情一结束，我们立马返回盘古宇宙。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　王皓转头看去，只见凌成身后的上千名天级宇宙之主快速冲向空间天珠，一路上简直神挡杀神佛挡杀佛，没有人能挡住他们。

　　北乐乐大怒，“该死的混蛋，居然敢抢本小姐的空间天珠，来人，给本小姐灭了他。”

　　一名天霸军士兵苦笑道：“乐乐小姐，这是上千天级宇宙之主联手，不要说我们这些天级至尊了，就算那些天级宇宙之主碰上，也只有被群殴的命啊！”

　　北乐乐怒不可遏道：“这个混蛋欺负本小姐身边没带高手，真是岂有此理。”

　　凌成哈哈笑道：“三神山的乐乐小姐，这颗空间天珠我就笑纳了。”

　　“混蛋！”

　　北乐乐咬牙切齿，一脸的不甘心。

　　“唉……”

　　可馨叹了口气，表示很无奈。

　　不过，只要宇宙邪物被灭，那么空间天珠落入谁手，就不关她的事情了。

　　林梦梦拉了拉王皓，低声问道：“表哥，空间天珠落入这人手中，现在要怎么办！？”

　　在场众人目光齐刷刷的落在了王皓身上，以他们对王皓的了解，这家伙绝对不会看着空间天珠落入别人手中。

　　王皓眼珠子一转，含笑道：“我突然想到了一个很有趣，很刺激的游戏。”

　　小狐狸好奇问道：“什么游戏！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，“你们猜！”

　　猜你大爷！

　　众人一脸黑线，有种抽这混蛋的冲动。

　　同时，众人也十分搞不懂王皓都这样了，还能做什么孽……


第896章 玩的就是刺激

　　多元宇宙。

　　北乐乐冷声问道：“你是何人！？”

　　凌成含笑道：“在下四圣会第一圣子，凌成！”

　　北乐乐柳眉一挑，“原来你是隐世势力中人，难怪能带这么多高手前来。”

　　话音刚落，全场窃窃私语声随之响起。

　　“隐世势力是什么势力！？”

　　“就是那些拥有圣者的势力，他们不用打造极限宇宙，所以名声不响。”

　　“还有这种势力？那这些圣者的实力如何！？”

　　“这些圣者的实力很强，跟三大巨头基本能持平，但要说到潜力，三大巨头更胜一筹。”

　　“还有双方势力，那些圣者也无法和三大巨头比。”

　　“这还叫还没得比？他们可是一次性出动了上千个天级宇宙之主啊！”

　　“上千个天级宇宙之主算什么，三大巨头手下少说有十万天级宇宙之主，这个如何能比！？”

　　“没错，这次北乐乐小姐，可馨小姐是身边没带高手，否则那里轮到这小子嚣张。”

　　“可惜，胜者为王，多说无益！”

　　“……”

　　北乐乐一脸不甘心的看着凌成，虽然她们三神山不怕四圣会，但对方也不会怕他们，所以这空间天珠想拿回来，无疑比登天还难。

　　凌成得意一笑，然后将目光落在了王皓身上。

　　月璃心头一颤，下意识的往王皓身边靠了靠。

　　虽然王皓这家伙行为一向怪异，但这安全度却是十分的可靠，让人在身处危险时不由的就想到了他。

　　凌成居高临下问道：“你就是最近风头最盛，同时拥有白虎圣体，纯阳圣体等多种特殊体质，还引得三大巨头对你宠爱有加的王皓！？”

　　北乐乐，可馨两人脸色大变，快速冲到王皓面前，将王皓护在了身后。

　　“哗哗……”

　　天霸军，裁决军也不啰嗦，快速将王皓所在的阁楼团团保护了起来，并神情戒备的看着凌成等人。

　　北乐乐冷声道：“本小姐今天把话搁这里，谁要是敢动王皓一下，休怪我三神山不客气！”

　　可馨轻声道：“空间天珠我可以不要，但王皓是啸天盟主看重的人，谁也不能动他。”

　　小狐狸踏前一步，一脸严肃道：“王皓哥哥是天狐族的驸马爷，谁敢动他，本公主保证天狐族跟他势不两立。”

　　见此一幕，全场一阵沸腾声随之响起。

　　“这王皓不是天狐族的驸马爷吗！？为什么三神山的大小姐，和平宇宙大联盟的第一才女会如此护着他！？”

　　“这软饭吃的，简直让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“你们懂什么，这王皓可是号称万古第一妖孽，昊天在他面前屁都不是。”

　　“昊天在他面前屁都不是？这话怎么说！？”

　　“前些天，昊天被王皓几招打败，属于完全碾压。”

　　“我草，你确定没看玩笑？昊天可是多元宇宙第一天才啊！”

　　“这算什么，三大巨头为了王皓纷纷出关，还给了他三个月时间，让他选择加入哪一方。”

　　“我去，三大巨头什么时候如此好说话了啊！？”

　　“可不是，以前三大巨头看上谁，那就是一句话的事，这次怎么会如此好说话！？”

　　“这能一样吗！王皓可是拥有宇宙圣体，白虎圣体，纯阳圣体，凤凰圣心，九窍玲珑心等多种体质，还拥有六道轮回，上帝之手两大神通，三大巨头当然会让步！”

　　“我草，你确定没开玩笑！？”

　　“开个屁玩笑，要是没有这点本事，天狐之主怎么会将公主嫁给王皓，还给了那么宝贝。”

　　“三大巨头亲口说，得王皓者，一统多元宇宙。”

　　“我的天啊，难怪能如此吃软饭，原来来头如此恐怖……”

　　“……”

　　凌成眉头皱起，感觉事情变得十分棘手了。

　　他这次之所以带着这么多高手出来，无非就是来抓捕王皓等人，想要集齐九大圣体。

　　可现在三神山，和平宇宙大联盟，还有天狐族集体保王皓，这就算他身后的四圣会也不敢招惹啊！

　　凌成身边的一名男子开口道：“圣子，王皓有三大巨头做靠山，就算将他抓了，后面也会麻烦不断，但要是将巨灵圣体，冰灵圣体抓走，想来三大巨头也无话可说。”

　　凌成想了想，摇头道：“不行，王皓必须要抓，否则以后在想抓就难了，他的天赋太恐怖了。”

　　男子欲言又止道：“可是三大巨头联合，我们四圣会顶不住啊！？”

　　凌成自信道：“那也要三大巨头能找到我们啊！”

　　男子恍然道：“圣子说的对，我们四圣会隐世多年不出，就算三大巨头也休想在短时间找到我们，而且现在九大圣体出现了七个，只要另外两大圣体出世，那么三大巨头将无法对我们构成威胁。”

　　凌成含笑道：“既然明白了，那你们还在等什么啊！”

　　“是！”

　　千名天级宇宙之主应了一声，一道道恐怖的气息瞬间充斥全场。

　　“咻咻……”

　　下一秒，凌成身后千道破风声响起。

　　只见上千名天级宇宙之主化作一道道流星，快速向着小白和月璃冲去。

　　“混蛋！”北乐乐大怒，“天霸军，给本小姐上！”

　　可馨柳眉一挑，“裁决军，上！”

　　“杀！！”

　　天霸军，裁决军发出一道道杀戮声，没有一丝犹豫直接冲了上去。

　　凌成开口道：“乐乐小姐，可馨小姐，在下不想伤你们，希望你们给在下一个面子。”

　　北乐乐冷声道：“你的面子值几毛钱？本小姐需要给你面子！？”

　　凌成叹了口气道：“那就没什么好说的了，速战速决！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，恐怖的轰鸣声不断响起，灼热的气浪快速蔓延开来。

　　月璃有些紧张问道：“王皓，我们现在怎么办！？”

　　王皓含笑问道：“你说跟他们走怎么样！？”

　　“跟他们走！？”月璃惊叫道：“你不要命了啊！？”

　　王皓挑了挑眉，“这年头要玩就要玩的刺激，至于他们能不能要我的命，这就看他们的本事了。”

　　月璃惊呆在原地，女人的第六感告诉她，这个祸害又要惹事了……


第897章 卖队友

　　王皓拉了拉月璃，含笑道：“你能不能帮我一个忙啊！？”

　　月璃下意识地问道：“什么忙啊！？”

　　王皓指决一掐，将主宰之剑召唤了出来，然后二话不说直接架在了月璃的脖子上。

　　月璃大惊，“你这是要干什么！？不会是想杀我吧！？”

　　王皓挑了挑眉，“都说了是帮忙，怎么会让你死呢！？再说了，我怎么舍得让你死呢？！”

　　月璃俏脸猛地一红，心跳不知道为何加速跳动了起来。

　　小狐狸气鼓鼓的掐了王皓一下，警告这个坏东西不要太过分。

　　不死轩少一脸佩服，真不愧是顶级的贱人，居然当着自己新婚妻子的面撩妹。

　　王皓对着小狐狸微微一笑，然后高声叫道：“全都给我住手，否则我立马杀了冰灵圣体！”

　　凌成脸上的笑容瞬间凝固，惊叫道：“王皓，你这是要干什么！？”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，冷声道：“将空间天珠给我，否则我立马杀了冰灵圣体，还让欧阳元修这个星辰圣体自爆，让你们集齐九大圣体的美梦成为泡影。”

　　全场众人目瞪口呆，沸腾之声瞬间响起。

　　“我草，居然还能这样玩！”

　　“这队友卖的也太彻底了吧！？”

　　“为了空间天珠和自己的小命，这卖队友算什么。”

　　“你们说，凌成会妥协吗！？”

　　“我看八成会妥协，毕竟九大圣体可不是地里的萝卜，一拔就一坑。”

　　“可是空间天珠也不是萝卜啊！这谁能舍得啊！？”

　　“这下难选了，我们坐等好戏吧！”

　　“……”

　　凌成深吸口气，故作镇定道：“王皓如果你真杀了他们两个，那我们就多等些年好了。”

　　“这可是你说的，那我就先灭了两大圣体好了。”王皓打了一个响指，命令欧阳元修出来自爆。

　　欧阳元修从阁楼中走了出来，一脸狂热的看向王皓，然后身体快速膨胀起来。

　　北乐乐大叫道：“王皓等等，这是本小姐的师哥，你不能这样对他。”

　　王皓唉声叹气道：“等下他被抓走连命都没了，还不如让他死的痛快，你不用感谢我，谁叫我心善呢！”

　　林梦梦等人眼角抽了下，心中疯狂的吐槽起来，一个心善的人，会天天挖人家心脏出来卖钱！？这是上坟烧报纸，忽悠鬼了吧！

　　可馨柳眉微皱道：“王皓，其实你不用这样，只要你现在跟我走，那么裁决军一定会保你无事。”

　　北乐乐不高兴，“凭什么跟你走，要走也是跟本小姐走！”

　　小狐狸气鼓鼓道：“这是我老公，跟你们走干什么！？”

　　在场男性同胞双眸中全部泛起一抹嫉妒之色，这三个女人不管是身份背景，还是个人能力，那都是一等一的强大。

　　可现在全都围绕着王皓转，这要是没点感觉，那还能算男人吗！？

　　“等等……你赶紧让欧阳元修停止自爆，空间天珠我给你了。”凌成连忙叫停，表示自己真怕了。

　　这星辰圣体对王皓来说可有可无，但对于他们四圣会来说，还真缺失不得，所以他赌不起。

　　王皓露出一抹得胜的笑容，“那就将空间天珠拿来吧！”

　　凌成对着周围打了一个眼神，然后拿出漆黑的空间天珠抛向王皓。

　　全场众人瞬间骚动起来，目光紧紧的盯着空间天珠，想要动手强夺。

　　可当他们见到一千天极宇宙之主，一万天霸军，一万裁决军吼，瞬间就没了这方面的心思。

　　宝贝虽好，可没命用，这实在得不偿失。

　　王皓惊喜的接过空间天珠，心想，有了空间神通护身，就算是三大巨头也拿他没办法了，这下想跑谁也拦不住了。

　　北乐乐一脸羡慕的看着王皓，一兵未动却得到了空间天珠，这本事还真是厉害。

　　在场众人也都羡慕的看着王皓，谁能想到空间天珠最后的归宿会是王皓。

　　凌成双眸猛地一睁，高声叫道：“动手！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，狂暴的轰鸣声随之响起。

　　只见千道恐怖的气息瞬间爆发出来，天霸军，裁决军全都被击飞。

　　上千名天级宇宙之主快速冲到阁楼，将王皓，月璃，欧阳元修，小白牢牢的抓住了，然后迅速退回到凌成身边。

　　在场众人猛地惊醒，谁也没想到凌成会在大家将注意力放在空间天珠上时，突然发动攻击。

　　小狐狸惊叫道：“王皓哥哥！”

　　林梦梦快速拉住小狐狸，劝道：“梦琪不要冲动，你现在冲上去只是白白送死，想要救表哥，只能去找天狐之主。”

　　小狐狸瞬间恢复平静，虽然脸上十分担忧，但心中却将林梦梦的话听进去了。

　　北乐乐咬牙切齿道：“该死的混蛋，本小姐记住你了。”

　　可馨一脸严肃道：“你可想要想清楚，王皓是三大巨头看重的人，如果你抓了他，那三大巨头绝对不会放过四圣会。”

　　小狐狸认真无比道：“还有天狐一族！”

　　凌成轻蔑笑道：“说的比唱的好听，等你们先找到四圣会的总部再说吧！”

　　“你……”

　　北乐乐大怒，心中发誓，这口气一定要出。

　　“我在四圣会等着你们！”凌成得意一笑，然后吩咐道：“我们快点走了，只有到了四圣会才算安全。”

　　“是……”

　　千名宇宙之主应答一声，然后抓起王皓，月璃，欧阳元修，小白化作一道道流星消失在了原地。

　　“天霸军走，我们回三神山！”

　　北乐乐冷哼一声，带着一万天霸军化作道道流星快速离去。

　　“这下该怎么向啸天盟主交代啊？！”

　　可馨揉了揉眉心，带着一万裁决军快速离去。

　　“你们先回盘古宇宙，我去找师父！”

　　小狐狸跳上圣天狐身上，割断缰绳，化作一道白光往天狐宇宙飞速而去。

　　不死轩少一脸懵逼道：“王皓就这样被抓了！？”

　　楚天霸手捋胡须道：“根据以往的经验，这个四圣会可能要倒霉了！”

　　林梦梦赞同的点了点头，“这次是表哥主动被抓，我想他又在打什么坏主意。”

　　盛文杰叹了口气道：“把王皓大魔王抓回家，这是想家破人亡啊！”


第898章 福祸相依

　　多元宇宙。

　　凌成带着千名天级宇宙之主，将一个金色囚笼团团围住。

　　王皓，月璃，小白，欧阳元修这三人一兔被关在金色囚笼中，身上被打上了不知多少个封印，反正真气是一点用不出来，就算想自爆都不可能。

　　小白趴在王皓怀里呼呼大睡，鼻涕泡忽大忽小，完全没有被抓的觉悟。

　　欧阳元修依旧一脸狂热的看着王皓，一副狂信徒的表情。

　　月璃淡然的坐在一边，她现在算是看开了，既然王皓跟没事人一样，她又何必着急呢！？

　　再说了，现在该着急的是凌成才对。

　　凌成看着王皓，恶狠狠道：“小子，你到底将空间天珠藏在那里了！？”

　　千名天级宇宙之主全都好奇的看着王皓，他们本以为王皓会将空间天珠藏在自己的次元空间中，可让人万万想不到的是，王皓居然没有次元空间。

　　紧接着他们又将王皓全身上下搜查了一遍，可依旧没有发现空间天珠的一点踪迹。

　　这下所有人都傻眼了，难道王皓在他们上千个天极宇宙之主的眼皮底下，将空间天珠交给了别人！？

　　王皓微微笑道：“你猜啊！”

　　月璃揉了揉眉心，感觉王皓每次说这三个字的时候，都是在拉仇恨。

　　凌成怒拍金色囚笼，怒吼道：“你小子不要得意，等到了四圣会总部，我一定让你生不如死！”

　　王皓一脸鄙视道：“说的比唱的好听，谁让谁生不如死，还不知道了！”

　　“你……”

　　凌成怒发冲冠，恨不得将王皓大卸八块才甘心。

　　他本来心情十分的不错，这一网抓住这么多圣体，回去后一定奖励多多。

　　同时，这将王皓抓住，也就意味着能将空间天珠拿回来，从而拥有传说中的空间神通。

　　可谁知道，王皓是抓住了，可空间天珠却肉包子打狗一去不复返了。

　　在场千名天级宇宙之主一脸佩服的看着王皓，就凭王皓这份淡定从容的胆气，再加上他无与伦比的天赋，这将来的成就用屁股想都知道一定远超前人。

　　只可惜，现在王皓落入了四圣会手中，也不知道还有没有将来。

　　月璃往王皓身边靠了靠，低声问道：“你什么时候将空间天珠给别人的啊！？为什么我没看到呢！？”

　　王皓笑了笑，没有回答。

　　这空间天珠就躺在他的系统背包中，只是这些家伙没本事拿出来，这能怪谁啊！？

　　“我们快点回去，我已经迫不及待想要折磨这小子了。”凌成大怒一声，然后带头离去。

　　“是！”

　　千名宇宙之主应答一声，然后给了王皓一个同情的眼神，也不知道这小子落入凌成手中会被折磨成什么样子。

　　月璃忍不住问道：“我们现在怎么办！？”

　　“凉拌！”

　　王皓耸了耸肩膀，顽皮的伸出手指，将小白鼻子上的鼻涕泡给戳破。

　　小白揉了揉惺忪的眼睛，一脸迷茫道：“我们到了吗！？可以开饭了吗！？”

　　月璃掩唇失笑起来，发现跟这一人一兔在一起，完全没有被抓的感觉，反而有种去旅游的感觉。

　　片刻之后，千道流星划破虚空，快速消失不见。

　　……

　　天狐宇宙。

　　天狐之主的宫殿中。

　　天狐之主依旧懒散的躺在纱帘后面，听着国师等人汇报关于黑天狐一族的情况。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场众人转头看去，只见小狐狸坐着圣天狐快速冲进了宫殿之中。

　　天狐之主柳眉一挑，拉开纱帘问道：“怎么回事！？你不是跟王皓去抢夺天珠了吗！？怎么就你一个人回来了！？王皓人呢！？”

　　小狐狸从圣天狐身上跳下，杏目含泪道：“师父，王皓哥哥被什么四圣会抓走了，就算乐乐小姐，可馨小姐拼死保护，也拦不住他们。”

　　“四圣会！”

　　全场众人大惊，没想到隐世势力居然如此明目张胆的出手了。

　　天狐之主怒道：“放肆，明知王皓是我天狐族的驸马爷还敢抢人，这是赤裸裸的打本王的脸啊！”

　　国师连忙上前安慰道：“公主先不哭，你现在能否感应到王皓的位置！？”

　　小狐狸扑进国师怀里放声哭泣，“我刚才还能感应到，可现在一点也感应不到了。”

　　天玄将军柳眉皱起，“应该是王皓被下了封印，所以百花天圣决的心灵感应也就没用了。”

　　小狐狸急声道：“那该怎么！？”

　　天狐之主想了想，忍不住笑出声来，“福祸相依，王皓果然是拥有大气运之人啊！”

　　全场众人一脸茫然，完全不明白天狐之主说的是什么意思。

　　天狐之主含笑道：“王皓和梦琪之间的心灵感应是被切断了，但大家不要忘记了，王皓身上还有九幽黑炎，这个就算被封印，黑天狐女王也能感应到。”

　　话音刚落，全场一片惊喜声响起。

　　“女王大人真是一语惊喜梦中人啊！”

　　“女王大人这一招可真是一石二鸟，一箭双雕啊！”

　　“什么一箭双雕？我怎么没听懂！？”

　　“真是笨蛋，说的怎么明白都不懂，都怀疑你是不是狐族。”

　　“现在四圣会抓了王皓，不仅在打我们天狐族的脸，还在打三大巨头的脸。”

　　“所以三大巨头一定不会放过四圣会，但三大巨头却无法在短时间找到四圣会。”

　　“我明白了，只要将黑天狐女王能找到王皓的消息透露给三大巨头，那就……”

　　“没错，这样黑天狐一族就会被三大巨头盯上，我们天狐族就不用防备她们了。”

　　“最关键的是，我们还能救出王皓，顺便摸一摸黑天狐一族的底，看她们到底想干什么。”

　　“完美，女王大人真是只老狐狸。”

　　“什么老狐狸，是狐狸精！”

　　“……”

　　天狐之主摆了摆手道：“不要吵了，既然各位都知道怎么做，那就快点行动起来。”

　　“是！”

　　在场众人应了一声，然后快速下去准备。

　　天狐之主喃喃道：“果然如原来预测的一样，动乱随着王皓的出现而开始了，也不知道这一次会爆发出什么样的惊天大战，希望规模不要太大才好……”


第899章 三大巨头

　　和平宇宙大联盟。

　　三大巨头之一，啸天盟主的地盘。

　　这是一个由上万天级宇宙组成的巨大极限宇宙，四周还分部着数之不尽的地级，玄级宇宙。

　　盟主办公室中。

　　可馨正在向啸天盟主汇报王皓被抓的消息，边上还有很多和平宇宙大联盟的长老。

　　“啪……”

　　啸天怒拍桌子，“混蛋，本盟主最近频繁调动裁决军，就是警告这些隐世势力不要打王皓的注意，可这个四圣会居然还敢动手，简直没将本盟主放在眼中。”

　　话音刚落，办公室的各位长老纷纷发表自己的意见。

　　“这个四圣会太不像话，这是逼着我们动手啊！”

　　“我们本来只想威慑一下，不想动用武力，可谁知道还是有人先动手了。”

　　“是不是近些年我们和平宇宙大联盟太仁慈了，所以他们认为我们好欺负！？”

　　“我早就说了，想要真正的和平，需要时不时的亮下自己的肌肉，警告那些人安分守己。”

　　“我赞同，多年的不动兵，让有些人已经开始忘记和平宇宙大联盟代表什么了。”

　　“我感觉是时候杀鸡儆猴了，否则什么阿猫阿狗都能欺负到我们的头上来。”

　　“和平来之不易，谁想从我们手中夺走它，那就要问问我们手中的刀同不同意。”

　　“话是这样说没错，可我们去那里找四圣会啊！？”

　　“这个……”

　　“……”

　　啸天心中忍不住叹了口气，终于还是说到重点上了。

　　虽说和平宇宙大联盟要比四圣会强大，但多元宇宙有那么多宇宙，谁知道四圣会隐藏在那一个宇宙中啊！？

　　就在这时，可馨收到一条信息，然后惊喜叫道：“盟主大人，刚才天狐族传来消息，王皓身上被黑天狐女王打下了九幽黑炎，我们可以通过黑天狐女王找到王皓。”

　　啸天失声笑道：“天狐之主还是老样子，这是拿本盟主当枪使啊！”

　　长老们全都一脸气愤，恨不得打死这只狐狸精。

　　“算了，算了，大家不要生气了……”啸天摆了摆手，含笑道：“只要我们能将王皓拉拢过来，那么也就等于将天狐族拉拢了过来，这以后说不定就是盟友，当枪使就当枪使吧！”

　　长老们立马起身，一脸严肃道：“请盟主放心，我们一定全力将王皓拉拢过来，完成多元宇宙没有战争，唯有和平的伟大理念。”

　　啸天豪情万丈道：“好，我们现在就出发前往黑天狐一族，然后去救王皓。”

　　“是……”

　　各位长老应答一声，然后快速散去。

　　时间不长，和平宇宙大联盟这个庞然大物运转了起来，百万裁决军整装待发，几十亿常规军队随时投入战斗准备，各种战略物质快速调动起来。

　　……

　　三神山。

　　三大巨头，霸主北轩的地盘。

　　这是一座由无数宇宙碎片堆积而成的高山，占地面积之大，山峰的高度，绝对是多元宇宙之最。

　　站在山脚下能看到十分之一的高度，那视力就算相当不错了。

　　同时，山上还充斥着无数宇宙法则，它们互相交替，帮助住在上面的生物完成自身进化。

　　三神山山顶。

　　北轩的宫殿中。

　　北轩坐在自己的宝座上，下方站满了一大帮长老，现场气氛十分的压抑。

　　北乐乐一脸委屈的站在北轩身边，平时脸上带着的阳光笑容完全不见踪迹。

　　北轩强压怒火问道：“各位长老，本王唯一的女儿在外面被人欺负了，本王看好的徒弟被人抢了，你们说本王应该怎么办！？”

　　各大长老一脸怒气的高声呼叫，“三神山不接受挑衅，杀，杀，杀……”

　　北轩猛地站起身来，怒声道：“本王不管这个四圣会是什么东西，敢来招惹我北轩，挑衅三神山，那就是在找死。”

　　一名长老站出来，欲言又止道：“霸主，我们现在不知道四圣会在那里，这该怎么办！？”

　　北轩怒目一瞪，“那就给本王找，不择手段的找，一直要找到为止！”

　　“是……”长老连忙应答。

　　就在这时，北乐乐收到一条信息，连忙趴在北轩耳边嘀咕了几句。

　　北轩眉头一挑，冷声道：“天狐之主好算计，那本王就先去会会黑天狐女王……”

　　……

　　毁灭宇宙大联盟。

　　三大巨头之一，魔主欧皇的地盘。

　　跟和平宇宙大联盟一样，由上万个天级宇宙组成。

　　唯一不同的就是，这里战火连天，上一秒还完整的宇宙，下一秒说不定就破碎了。

　　欧皇的宫殿中。

　　欧皇十分淡然的坐在宝座上，下面是一帮长老。

　　一名长老问道：“欧皇大人，四圣会抓了王皓，你打算怎么办！？”

　　欧皇淡淡说道：“当然是派兵将王皓救出来，这种事情还需要本皇教你们吗！？”

　　长老欲言又止道：“可欧皇大人，多元宇宙中有那么多宇宙，我们真不知道四圣会藏在那个宇宙中。”

　　欧皇撇了这位长老一眼，轻声道：“那一个个的打开来看，一万个宇宙没有，那就一百万个，一百万个没有，那就一千万个，反正本皇不管你们毁了多少个宇宙，本皇要这个四圣会除名。”

　　“咕噜……”

　　全场长老咽了口口水，额头上开始泛起丝丝汗水。

　　虽然他们也是魔头，可跟这位终极大魔头比，那差的绝对不是等级，而是境界啊！

　　几千万个宇宙，数之不尽的生命，就在欧皇风轻云淡的一句话中，将全部毁灭。

　　就在这时，一名士兵来报，“欧皇大人，天狐族传来消息，黑天狐女王在王皓体内打入了九幽黑炎，可以根据这个找到王皓。”

　　欧皇摆了摆手，淡淡说道：“本皇知道了，通知魔威军集合，本皇要去一趟黑天狐族。”

　　“是……”

　　士兵应答一声，快速下去传令。

　　长老们松了口气，还好四圣会找到了，否则这杀戮任务实在太血腥了。

　　欧皇淡淡说道：“这次三大巨头都会带兵去黑天狐族，为了彰显本皇的威严，本皇要走直线！”

　　“什么！！”

　　各位长老惊叫一声，这走直线不就意味着那些挡路的宇宙全都要毁灭……


第900章 出于礼貌

　　四圣宇宙。

　　一个天级宇宙。

　　如果不进去看一眼，谁也想不到这里会是四圣会的大本营。

　　凌成压着三人一兔来到一颗名叫四圣星的星球，这就是四圣会的总部。

　　时间不长，一行人来到了一座地牢之中。

　　王皓一脸嫌弃道：“我说凌成，这就是你的待客之道吗！？”

　　凌成冷声道：“王皓，我劝你还是赶紧将空间天珠交出来，否则等下我保证你后悔来到这个世上。”

　　王皓微微笑道：“想要空间天珠其实很容易，只要你学狗叫，并且叫到我满意，那我一定将空间天珠给你。”

　　“你……”

　　凌成暴怒道：“来人，给我将他们带下去，顺便将刑具准备好，等我向师父汇报后，在来收拾这个家伙。”

　　“是！”

　　护卫应答一声，快速将三人一兔押解起来。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主挑起三大巨头和黑天狐一族的大战，获得10亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主挑起惊世大战，迫使欧皇大开杀戒，获得20亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主挑起三大巨头和四圣会之间的惊世大战，获得20亿宇宙点，如有后续，奖励继续发放。”

　　王皓双眸瞬间亮起，一次性获得五十亿宇宙点，这是要发的节奏啊！

　　系统声再次响起，“检测到宿主存在潜在危机，建议宿主赶紧升级宇宙星图。”

　　王皓忍不住问道：“我现在就还有一次终极升级机会，也能升级宇宙星图！？”

　　系统回答道：“福利不够，点数来凑！”

　　王皓皱眉问道：“那需要多少点！？”

　　系统说道：“一次终极升级机会外加20亿宇宙点，能将宇宙星图升级，可以在天级宇宙中随意使用。”

　　王皓豪爽道：“20亿小意思，直接升级了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一次终极升级机会，外加二十亿宇宙点，成功将宇宙星图升级，从此能在天级宇宙中随意使用。”

　　王皓露出一抹微笑，这下四圣会这帮家伙拿他可没办法了。

　　“王皓你居然还有心情笑的出来，希望你等下还有这么好的心情！”凌成冷哼一声，转头就走。

　　王皓叹了口气道：“等下，我感觉没好心情的人是你啊！”

　　不一会，三人一兔就被压进一个牢房之中。

　　在这牢房之中，还有一个男人，不仅四肢被挑断，全身上下更是布满了一道道狰狞的血口。

　　月璃惊叫道：“你是黑曜，九大圣体中的暗灵圣体！？”

　　“你是谁！？”黑曜艰难抬头看去。

　　月璃自我介绍道：“我是观星会的弟子，月璃。”

　　黑曜摇了摇头，“我没听过什么观星会，也不认识你。”

　　王皓围绕这位暗灵圣体转了一圈，一脸嫌弃道：“我说兄弟，你可真没用，被抓也就算了，居然还能被打成这样，实在太丢九大圣体的脸了。”

　　月璃感到头疼，这混蛋一天不挑事，这心里就不舒服是不是！？

　　“你狂什么狂，现在还不是被抓了。”黑曜给了王皓一个鄙视的眼神。

　　王皓一脸嫌弃道：“你懂什么？我这叫深入敌后，为了伟大的革命事业，随时奉献自己的生命。”

　　小白跳动王皓肩膀上，一脸正气道：“没错，我们是正义的化身，为了不让同胞再受苦难，我们必须深入敌后，完成这个伟大而又光荣的任务。”

　　黑曜给了这一人一兔一个鄙视的眼神，然后将头转到一边去，不想跟这两个白痴交流。

　　月璃揉了揉眉心，感觉跟这两个极品在一起真是头疼啊！

　　就在这时，门外的护卫训斥道：“吵什么吵，再吵小心老子立马对你们用刑。”

　　“用刑？这也要你们能找到人啊！？”王皓撇了撇嘴，直接启动宇宙星图消失在了原地。

　　月璃惊叫道：“王皓，小白，你在什么地方！？”

　　黑曜急声叫道：“兄弟，这位正义而伟大的兄弟，你快点回来，是小弟有眼不识泰山……”

　　门外的护卫大惊，连忙拉响警报，“快来人，快来人，有犯人越狱了……”

　　……

　　四圣星。

　　一座宫殿前。

　　凌成恭敬的跪在大门外。

　　一道无上的声音随之响起，“成儿，你这次做的很好，一次性就聚集了五大圣体，不过你却也招惹了三大巨头。”

　　凌成自信笑道：“师父请放心，徒儿一路上没有留下任何线索，就算三大巨头再怒，也找不到我们。”

　　一道叹息声响起，“三大巨头能威震多元宇宙多年，并让我们隐世不出，又岂是等闲之辈！？”

　　凌成不服气道：“师父，你这也太长他人志气，灭自己微风了吧！？”

　　“咯吱……”

　　就在这时，宫殿大门打开，一位道风仙骨的白胡子老者走了出来。

　　凌成连忙行礼，“参见师父！”

　　白胡子老者呼出口气道：“你还是太年轻，看问题永远那么简单，为师得到消息，三大巨头已经动身前往黑天狐一族，打算让黑天狐女王来帮他们寻找王皓。”

　　“黑天狐女王寻找王皓！？”凌成笑道：“这黑天狐女王有什么本事找王皓？难道她跟王皓有天性爱好？所以能寻着气味找来！？”

　　白胡子老者摇了摇头道：“黑天狐女王曾经将九幽黑炎打入王皓体内，使得她和王皓之间有种莫名的联系，就算你将王皓全身封印了，也还是会被找到。”

　　凌成脸色大变，“那现在怎么办！？”

　　白胡子老者叹了口气道：“没有别的办法了，只能将王皓放掉，然后赶紧转移总部，希望还能来得及。”

　　就在这时，王皓的声音响起，“别啊！我在这里玩的好好的，你们怎么能让我走呢！？”

　　“谁？！”

　　凌成大惊，连忙转头看去，这一位少年出现在他身后，这不是王皓还有谁！？

　　白胡子老者脸色凝重道：“你就是王皓？你是如何逃出牢房的！？”

　　“说逃多不好听，我只是出于礼貌过来和主人家打个招呼，等下就回去了，记得，给我炒几盘下酒菜送过来。”王皓微微一笑，然后消失在了原地。

　　白胡子老者眼角抽了下，心中冒出一个大大的卧槽，他活了无数岁月，还从来没见过如此嚣张的人。

　　这那里是坐牢，这分明就是度假啊……


第901章 请神容易，送神难

　　四圣宇宙。

　　四圣星。

　　牢房之中，王皓突然出现。

　　月璃，黑曜两人惊喜的看着王皓。

　　只要这位爷回来了，那就表示他们也能跟着出去了，当然前提条件是这位爷良心发现。

　　黑曜连声说道：“这位正义的大哥，刚才是小弟有眼不识泰山，只要你能将小弟带出去，那小弟从今往后以大哥马首是瞻。”

　　月璃翻了翻白眼，发现这位暗灵圣体还真是一点都没有骨气啊！

　　王皓一脸正气道：“作为一个正义的大英雄，我不仅拥有开阔的心胸，还有着救死扶伤的信念，所以我原谅你了，并保证将你救出去。”

　　“感谢老大，你真是好人啊！”

　　黑曜眼角泛起泪水，被感动的不要不要的。

　　月璃眼睛抽了下，居然说王皓是好人，这孩子没病吧！？

　　王皓突然说道：“不过，你最好记住，大英雄最讨厌别人说话不算话，遇到这种人，他们会选择为民除害。”

　　“是，是，是……”

　　黑曜吓的连连点头，表示自己说话一定算话，一定以王皓马首是瞻。

　　月璃好奇的打量起王皓来，女人的第六感觉告诉她，王皓一定在打什么坏主意，否则不会如此好说话。

　　小白坐在王皓肩膀上，歪着小脑袋回想着，当年王皓遇到雪千琴那个暗灵体时，那都是逮住就往死里抽血配药，现在有了这位进化版的暗灵圣体小弟，那会是一种什么样的画面呢！？

　　想到这里，小白给了黑曜一个同情的眼神，这是刚出火海，就入地狱啊！

　　此时，牢房外面的护卫一脸戒备看向王皓。

　　他们本以为王皓已经越狱逃跑，可谁知道他又回来了。

　　“咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　护卫们转头看去，只见四名白胡子老者出现在了牢房前，同行的还有凌成。

　　“参见四位圣者！”

　　护卫们大惊，连忙行礼。

　　月璃瞳孔猛地一缩，低声凝重道：“王皓，这就是四圣会的四位圣者，东极圣者，西极圣者，南极圣者，北极圣者。”

　　“四圣会，原来真有四位圣者啊！？”王皓忍不住问道。

　　月璃点头道：“我听说这四位圣者在圣者中最弱小，所以不得不联合起来。”

　　王皓恍然道：“原来是四个废物，怪不得只会躲在这里，不过，这废物联合再多，那不还是废物吗？！”

　　四位圣者脸色瞬间阴冷了下来，现场气氛瞬间凝固起来。

　　凌成冷声喝道：“王皓，你休要在这里耀武扬威，我问你，你刚才是怎么出去的！？”

　　王皓微笑道：“你猜啊！”

　　猜你大爷！

　　猜你妹啊！

　　凌成脸色发黑，恨不得亲手砍了王皓。

　　这要是能猜出来，那他还问个屁啊！

　　王皓突然问道：“对了，我让你们准备的好酒好菜呢！？”

　　全场众人满头黑线，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这到底是来坐牢，还是下馆子啊！？

　　王皓一脸嫌弃道：“你们家的服务态度真是差劲，算了，谁叫我这人好说话呢！就勉强将这里当成自家，自己去找点东西吃吧！”

　　四大圣者瞳孔猛地一缩，快速掐出一道指决，将整个牢房彻底隔绝起来。

　　“不用白费力气了，就凭你们还拦不住我！”王皓微微一笑，启动宇宙星图消失在了原地。

　　四大圣者脸色巨变，他们四人联手居然都拦不住王皓，这确定不是在开玩笑！？

　　黑曜放声哭泣道：“大哥，你不是说好带我一起走的吗！？你怎么又单独走了啊！？”

　　凌成急声叫道：“还在等什么，快点去将人抓回来。”

　　“是……”

　　护卫应了声，快速下去抓人。

　　东极圣者摇头道：“没用的，连我们四个联手都拦不住王皓，现在就算派再多人去抓，也休想抓到他。”

　　凌成不甘心道：“难道就这样看着王皓大摇大摆的逃走吗？！”

　　西极圣者脸色凝重道：“现在王皓没有一点要逃走的意思，反而打算在这里长住，这才是让人最头疼的地方。”

　　南极圣者点头道：“如果王皓一直赖着不走，那我们四圣会可就要成活靶子了，这三大巨头，天狐族估计会很快带着大军前来，到时候我们绝对抵挡不了。”

　　北极圣者沉声道：“为今之计，只有抓住王皓，将他体内的九幽黑炎抹掉，然后赶紧撤离四圣宇宙才行。”

　　东极圣者叹了口气道：“可谁有能抓住王皓呢！？”

　　“唉……”

　　四大圣者无奈的叹了口气，感觉头真的好痛啊！

　　就在这时，王皓的声音响起，“我说你们真小气，家里有这么多好东西居然都舍不得拿出来给我吃，这服务态度必须给差评。”

　　众人抬头看去，只见王皓和小白手中抱着一大堆奇珍异果，都是没有几百万年休想成熟的那种。

　　“没错，必须给差评！”

　　小白连连点着小脑袋，拿起一个果子吃起来。

　　东极圣者脸色巨变，惊叫道：“这是老夫宝库中的宝贝，你是如何突破老夫设下的重重结界？将这些东西拿出来的……”

　　王皓撇了撇嘴道：“都说了你们是废物，这废物设下的结界，如何能拦住我这种超级天才啊！？”

　　“就是，就是……王皓是盖世天才。”

　　小白啃了一口不知名的果子，感觉不好吃，直接丢掉吃下一个。

　　西极圣者一脸肉痛的看着小白，哀嚎道：“我的天啊！你居然如此糟蹋千万年才成熟碧仙果，你就不怕遭雷劈吗！？”

　　“本宝宝兔的兔生名言就是，好吃的吃，不好吃的，就算糟蹋了也不给别人吃。”

　　小白骄傲的抬起小脑袋，然后将手中的碧仙果丢到地上，并抬脚踩烂。

　　见此一幕，全场众人心中那叫一个肉疼，恨不得抄起两把西瓜刀今晚吃兔肉。

　　四大圣者彻底抓狂了，一致认为必须赶紧将王皓送走才行，否则不用等三大巨头来攻打他们，他们就会被王皓搞到破产，从而宣布解散四圣会。

　　月璃露出一抹幸灾乐祸的笑容，这可真是请神容易，送神难……


第902章 血性男儿

　　牢房中。

　　“接着！”

　　王皓将三个果子，分别丢给月璃，黑曜，欧阳元修三人。

　　黑曜惊喜万分，迫不及待的将一颗红色果子吸入腹中，那被挑断的四肢和身上的伤瞬间恢复了过来。

　　同时，身上的各种封印被冲破，修为瞬间恢复到了众神级别。

　　月璃吃一颗白色果子后，身上的寒气变的更加寒冷，封印也被冲破，修为恢复到了众神级别。

　　欧阳元修依旧狂热的看着王皓，一口将一颗黑色果子吃掉，封印不仅被冲破，修为更是突破到了天级至尊。

　　只是这寿元却在不断的锐减，显然这颗果子不是什么好果子。

　　小白坐在王皓的肩膀上，开心的吃着手中的果子。

　　它可不会管这些果子有什么功效，只管好吃不好吃，好吃就多吃几口，不好吃直接踩烂。

　　这任性的小脾气让王皓十分满意，表示这才是他养的兔子。

　　月璃翻了翻白眼，嘀咕道：“果然是什么人养什么的兔子，都是一个德行！”

　　东极圣者眉头一挑，沉声道：“王皓可以放掉，其他几人必须抓住。”

　　“是！”

　　护卫应了一声，然后快速冲进牢房，目标赫然是月璃，黑曜，小白，欧阳元修。

　　凌成不甘心道：“难道真的只能放掉王皓吗！？”

　　西极圣者点头道：“王皓拥有纯阳圣体，白虎圣体，这杀了实在太可惜，所以只能先放掉，等将来在找机会将他抓回来了。”

　　凌成急声道：“如果这次放了王皓，下次在想抓他可就难如登天了，不要忘记，他的天赋前所未见啊！”

　　南极圣者叹了口气道：“这是没办法的事，以后难抓，总比现在将三大巨头吸引过来，让我们全军覆没强吧！？”

　　“该死！”

　　凌成一拳打在墙上，表示十分的不甘心。

　　北极圣者拍了拍凌成的肩膀，“不要这样，我们现在需要赶紧撤离四圣宇宙，否则等三大巨头来了，那就真没机会走了。”

　　“是，徒儿这就下去准备撤离！”

　　凌成深吸口气，不甘心的看了王皓一眼，然后消失在了牢房之中。

　　“杀！”

　　就在这时，护卫已经冲到月璃身前，手中的武器闪烁出一道道寒光，快速向着他们砍去。

　　月璃柳眉一挑，一股冰冷到极限的寒气瞬间席卷整个牢房，手中也快速凝聚出一把冰雪雕刻而成，通体散发出极限寒气的巨剑。

　　同时，月璃的气息也徒然变得寒冷无比，手中的寒冰巨剑缓慢的抬起，以一种恐怖的速度斩落而下，在虚空中拖曳出一连串的剑芒。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，刺目的剑光射出，狂暴的轰鸣声响彻整个牢房。

　　“啊……”

　　护卫们闪躲不及，发出凄惨的叫声，身体开始僵硬起来。

　　“喝……”

　　欧阳元修大喝一声，一股狂暴的气息随之肆掠整个牢房，手中也不知道何时多出一根金棍，以力劈华山之势快速落下。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声响彻天地，大地随之剧烈的晃动起来，牢房也在不断的塌陷。

　　西极圣者皱眉道：“这些小家伙都很强，我们要不要亲自出手！？”

　　东极圣者摇了摇头，“太掉身份，还是看看再说。”

　　南极圣者撇了撇嘴道：“对付他们需要圣者出手，那我们成立四圣会干什么！？”

　　北极圣者赞同的点头道：“不错，让天级至尊过来将他们抓住就好了。”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道道急促的破风声响起，只见一群天级至尊快速冲了进来向着月璃等人杀去。

　　月璃连忙叫道：“黑曜快点过来帮忙！？”

　　“帮忙！？是你们帮我才对吧！”黑曜大笑道：“王皓，你可真是个白痴，几句话马屁一拍就不知道东西南北了，所以你们还是留下来帮我拖延时间吧！”

　　“你小子有种，希望你不要后悔！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，这个黑曜已经在他的必杀名单上了。

　　“老子能屈能伸，从来不会后悔！”

　　黑曜大笑一声，身体快速溶解，最后变成了一团黑烟仿佛随时会消散一样。

　　王皓冷哼一声，快速冲向月璃和欧阳元修。

　　东极圣者双眸猛地一睁，高声叫道：“王皓要带他们走，快点拦住他们！”

　　话音未落，四大圣者同时消失在了原地。

　　王皓瞳孔猛地一缩，来不及去管月璃和欧阳元修，直接启动宇宙星图，带着小白消失在了原地。

　　“碰……”

　　下一秒，月璃，欧阳元修两人快速倒飞出去，并狠狠撞在了墙上，然后头一歪，彻底陷入了昏迷之中。

　　“啊……”

　　同时，一道凄惨的叫声响起。

　　只见黑曜从黑烟中显现出身形，并且四肢再次被挑断，鲜血哗啦啦的落了出来，那模样比先前还要凄惨。

　　西极圣者眉头皱起，“我们不能在待下去了，必须赶紧离开才行，否则王皓回来救人，这几个圣体我们也保不住。”

　　南极圣者叹了口气道：“王皓这家伙神出鬼没，也不知道以后能否在抓到他。”

　　北极圣者有些担忧道：“能不能抓住要以后再说，现在老夫担心的是，王皓会不会跟着我们。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　四大圣者脸色大变，心中不知道为何有种不好的预感。

　　仿佛是为了印证四大圣者的猜想，几道声音响彻整个四圣宇宙。

　　“裁决军，给本盟主上，一定要将王皓救出来！”

　　“天霸军，给本王冲，凡是四圣会成员杀无赦！”

　　“魔威军，给本皇杀，所过之处鸡犬不留！”

　　“三大巨头！”

　　四大圣者脸色巨变，完全搞不懂三大巨头为何来的如此之快。

　　就在这时，王皓豪气冲天的声音响彻四圣宇宙，“你们居然想用我威胁三大巨头，我告诉你们，我王皓乃是血性男儿，就算是死，也不会让你们得逞，三大巨头前辈，请你们记住，我王皓没给你们丢人，啊……”

　　随着王皓最后一声呜呼声响起，天地间瞬间安静了……


第903章 我妈不让我跟疯子玩

　　四大圣者脸色巨变，发现王皓这祸害的破坏力远程他们的预想。

　　不仅能让他们破财，还能让他们破产啊！

　　就在这时，王皓调皮的声音响起，“哈喽，四位圣者，接下来该你们表演了！”

　　四大圣者连忙转头看去，只见王皓再次出现在牢房中，二话不说抓起月璃和欧阳元修，还有黑曜就消失在了原地，并且还留下一具“王皓”翻白眼，死不瞑目的尸体。

　　东极圣者惊叫道：“快点将这个尸体销毁，否则等三大巨头来了，就真解释不清楚了。”

　　西极圣者气急败坏道：“这下几大圣体全都没了，还有他是从那里搞到这种逼真的尸体啊！？”

　　北极圣者急声道：“不要啰嗦了，快点将这个尸体销毁吧！”

　　南极圣者抬头看着屋顶，呆呆道：“我想已经来不及了……”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道巨大的轰鸣哼响起，只见牢房的屋顶被轰出一个大洞。

　　三大巨头脸色阴冷的看着“王皓”的尸体，三道十分压抑的威压不断酝酿。

　　东极圣者连忙说道：“三大巨头，事情不是你们想的那样，王皓并没有死，这是假的尸体。”

　　啸天盟主怒吼道：“你们当本盟主是白痴吗！？连真尸体假尸体也看不出来了吗！？”

　　西极圣者怒道：“大哥，跟他们啰嗦什么，我们直接拼了，这谁胜谁负还不知道了！”

　　北轩霸主强压怒火道：“你们四圣会不仅欺负本王的女儿，还杀了本王看好的徒弟，现在更是不将本王放在眼中，好，真的很好……”

　　南极圣者高声叫道：“四圣会弟子全面反击！”

　　“杀！！”

　　下一秒，惊天的杀戮声响彻四圣宇宙。

　　“轰隆隆……”

　　不一会，狂暴的轰鸣声不断响起，虚空中传来道道涟漪，可见战斗规模空前绝后。

　　欧皇魔主深吸口气，淡淡道：“今天本皇很不高兴！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，欧皇体内爆发出一道震动天地的气息，虚空更是在不断的碎裂。

　　四大圣者瞳孔猛地一缩，惊叫道：“怎么可能？他们明明只有天级宇宙之主的修为，可为什么战力比我们还要恐怖呢！？”

　　北轩霸主冷声道：“这就是天才和庸才的区别，庸才只想着突破境界，天才想的是如何越级挑战。”

　　话音刚落，三大巨头化作三大流星冲向四大圣者。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，一道前所未见的恐怖能量横扫一切，不知多少星球在这一击下毁灭。

　　……

　　四圣宇宙。

　　一颗不知名的星球上，王皓一行人出现。

　　王皓嘴角微微轻挑，虽然这具高仿的尸体价格高达5000万宇宙点，能轻松瞒过三大巨头的眼睛。

　　但他相信随着战斗的升级，他赚的会更多。

　　当然，最关键的是，他能用装死来摆脱三大巨头的纠缠，让自己不用那么的被动。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主挑起惊世大战，获得200亿宇宙点。”

　　“200亿！”

　　王皓惊叫一声，吓的是冷汗直冒，这一次性给这么多点，完全可以想象战争会打到什么样的激烈程度。

　　“不行，我必须赶紧离开四圣宇宙才行。”王皓急忙叫醒月璃，欧阳元修。

　　月璃揉了揉脑袋，一脸痛苦道：“我这是怎么了！？”

　　王皓一本正经道：“姑娘莫动，贫僧发现姑娘外冷内热，想来不太热情，既然如此，那就由贫僧为主动吧！”

　　月璃甩了下头，随后见到王皓伸出狼爪向她的凶器抓来。

　　“呀……”

　　月璃尖叫一声，抬脚就向着王皓踢去。

　　王皓惊恐的大叫道：“不好，四大圣者追来了！”

　　月璃大惊，快速转身戒备起来，可这一看什么都没有，而她自己也不在牢房中了，出现在了一片大草原上。

　　边上还有狂热看着王皓的欧阳元修，以及惊恐看着王皓的黑曜。

　　“这里是……呜呜……”

　　月璃转头问王皓，可下一秒月璃杏目瞪圆，脑海中一片空白。

　　只见王皓不知何时出现在了她身后，在她转头的那一刹那，居然吻在了王皓的嘴上。

　　片刻之后，月璃回过神来，一把将王皓推开，一脸羞怒的瞪着王皓。

　　王皓放声哭泣道：“我亲爱的小狐狸，我对不起你，没想到月璃居然是这种假正经之人，她趁你不在，居然对我做出这种事情，我不活了……”

　　月璃气的脸色铁青，这混蛋恶人先告状也就算了，可他居然还玩一哭二闹三上吊，真是贱人中的贱人！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，巨大的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见虚空快速碎裂，那速度之快闻所未闻。

　　月璃惊叫道：“不好，宇宙快破碎了，我们必须赶紧离开才行。”

　　王皓脸色一正，也不跟月璃闹了，快速来到了黑曜面前。

　　黑曜惊恐地叫道：“大哥，小弟一时鬼迷心窍，求大哥原谅小弟……”

　　王皓冷冷道：“在我的字典中，没有原谅这两个字。”

　　“不，不……求你了……”黑曜尖叫起来。

　　王皓一把抓住黑曜，带着月璃，欧阳元修，小白消失在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，四圣宇宙破碎，巨大的轰鸣声响彻虚空，一道道涟漪快速向着四面八方涌去。

　　“轰隆隆……”

　　又是一道轰鸣声响起，只见虚空中有七道身影快速交替，仔细一看就是四大圣者和三大巨头。

　　可让人想不到的是，四大圣者修为比三大巨头高，人数比三大巨头多，但依旧被三大巨头压着打，那霸气的姿态让人看着都为之着迷。

　　远处。

　　王皓一行人悬浮在多元宇宙中。

　　月璃忍不住感慨道：“你可真是个祸害，不仅耍了三大巨头，还毁了四圣会。”

　　王皓挑了挑眉，“既然你发现我如此优秀，是不是已经无可救药的爱上了我！？”

　　“完全没有！”月璃摇了摇头，然后好奇问道：“你下面打算去什么地方！？”

　　“口是心非！”王皓撇了撇嘴，然后笑道：“你说三大巨头忙着打四圣会，我去搬空他们宝库怎么样！？”

　　月璃彻底惊呆了，真的很想来一句，我妈不让我跟疯子玩……


第904章 好好疼爱你

　　多元宇宙。

　　“杀……”

　　一道道杀戮声不断响起，只见裁决军，天霸军，魔威军正在围剿四圣会成员。

　　“轰隆隆……”

　　一道狂暴的轰鸣声响起，四大圣者和三大巨头的战斗还在继续。

　　那四散出来的能量不断飞射，只要碰到周围的宇宙，不管这个宇宙是天地玄黄那一级，全都瞬间毁灭，没有一点迟疑。

　　王皓远远看着前方的惊天大战，这才发现自己有多渺小。

　　以他现在的攻击力，就算全力爆发也只能毁灭一个玄级宇宙，但想要随手毁灭任何一级宇宙，这还有段很遥远的距离要走。

　　月璃安慰道：“你不用羡慕他们，你的天赋决定了你将来一定比他们强。”

　　王皓双手护胸，夸张地叫道：“你怎么知道我很强啊！？是不是对我有什么不轨的企图！？”

　　月璃满头黑线，感觉自己就不应该跟这混蛋说话。

　　同时，月璃俏脸莫名的泛起一抹绯红，脑海中不禁想到了刚才亲吻王皓的画面。

　　就在这时，一道娇笑声响起，“咯咯，王皓小弟弟，你能装死骗过三大巨头，可却骗不了本王。”

　　众人转头看去，只见黑天狐女王身穿一套黑皮小背心，黑皮小短裤，将完美的身材清晰的展现在他们的面前。

　　如果手中在拿着一条黑色小皮鞭，保证让人情不自禁的胡乱联想起来。

　　“我的兔妈呀！怎么会是这只狐狸精！”

　　小白吓的一大跳，快速钻进王皓的怀里不敢露头，它可不想成为这只狐狸精卫生间中的摆设品。

　　黑天狐女王舔了舔红唇，“小弟弟，你是自觉跟本王回去当床上用品，还是姐姐将你抓回去，好好调教一下呢！？”

　　“床上用品！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉自己跟这些女流氓比，简直纯洁的如幼儿园的小朋友。

　　黑曜急声叫道：“黑天狐女王大人，王皓不愿意成为你的床上用品，我愿意，我真的愿意。”

　　黑天狐女王一脸鄙视道：“就你也配跟王皓比，什么玩意。”

　　黑曜瞬间傻眼了，实在搞不懂这王皓到底是何方神圣。

　　不仅能让三大巨头为他出手，还能让黑天狐女王对他如此痴迷，这是不是有点太假了啊！？

　　王皓上前踹了黑曜一脚，气哼哼道：“也不看看自己是什么货色？居然敢跟我这个多元宇宙第一颜值当担比……”

　　月璃连忙拉住王皓，急声道：“不要闹了，我们必须快点离开这里才行，要是落入这只狐狸精手中，绝对会痛不欲生。”

　　“怎么走？”王皓一脸无奈道：“我的宇宙星图只能在天地玄黄四级宇宙中使用，在这多元宇宙中，它是一点屁用都没有。”

　　月璃脸色凝重道：“那没办法了，我先去缠住她，你赶紧去找三大巨头求救。”

　　黑天狐女王掩唇笑道：“咯咯，真是太搞笑，一个地级众神居然口出狂言说要缠住本王！？”

　　“我也感觉她在吹牛，在女王姐姐面前，我们还是乖乖投降好了。”王皓笑了笑，向着黑天狐女王慢慢的飞去。

　　月璃急声叫道：“王皓，你干什么！？快点回来！”

　　黑天狐女王掩唇笑道：“还是王皓小弟弟识时务，本王保证会好好疼爱你。”

　　“疼不疼爱我不知道，但你一定会很疼。”

　　王皓嘴角微微上挑，露出了一抹耿直中透露着无限猥琐的笑容，淫虫般的微笑。

　　黑天狐女王瞬间痴了，她终于又一次见到这个让她魂牵梦绕的笑容了。

　　月璃吓的是汗毛竖立，她从未想到有人能笑出如此邪恶的笑容，甚至有种一剑杀了王皓，为民除害的冲动。

　　“就决定用你了，去吧！比卡丘，不对，是24K纯金兔！”

　　王皓大叫一声，快速将小白从怀里拽了出来，然后用力扔向黑天狐女王。

　　黑天狐女王猛地回神，只见小白在她的瞳孔中快速放大，本想闪躲开来，可距离实在太近，根本没时间闪躲。

　　“哈哈，闷棍兔王登场了！”

　　小白大笑一声，手中的金竹毫不犹豫的敲在了黑天狐女王的脑袋上。

　　刹那间，黑天狐女王脑袋一片空白，整个人陷入了眩晕之中。

　　小白露出一抹坏坏的笑容，身体快速变成了巨型兔子，并一把抓住黑天狐女王的尾巴，然后用力一扯，次啦一声，毛茸茸的黑色尾巴当场被扯了下来。

　　“啊……”

　　黑天狐女王发出一道凄惨的叫声，人也瞬间清醒了过来。

　　小白一本正经道：“本宝宝兔说，你会变成一只猪！”

　　“该死的兔子，本王绝对不会放过你……”

　　黑天狐女王怒吼一声，身体开始发生改变，最后变成了一只黑猪。

　　月璃目瞪口呆，这王皓和小白配合起来，还真是让人防不胜防啊！

　　虽然黑天狐女王没有被打出什么实质伤害出来，但却被各种蹂躏，各种羞辱，最后连尾巴都被扯断了，真是丢尽了一代女王的脸。

　　“走你！”

　　小白将黑天狐女王往天空一抛，然后一脚将黑天狐女王踢飞了出去。

　　“不要发傻了，赶紧跑，这个可拖不了多长时间。”王皓一把拉住月璃，然后撒腿就跑。

　　月璃微微一愣，她发现王皓平时是很不着调，但当遇到危险时，还从未放弃过身边的同伴，先前在四圣者面前是这样，现在在黑天狐女王还是这样。

　　小白身体快速变小，跳到了王皓肩膀上，考虑着黑天狐女王的尾巴能干什么！？

　　欧阳元修也不啰嗦，一把将黑曜抓起来，然后跟着王皓就跑。

　　时间不长，王皓一行人来到一支训练有素的军队前。

　　在军队的中心，还有一架被众星捧月的战车。

　　而在战车上，还坐着一个美妙纤细的身影，仔细一看，不是天狐之主还有谁！？

　　天狐之主转头看去，心中莫名的松了口气，还好王皓没事，否则她真不敢想象小狐狸会做出什么事情出来。

　　王皓叹了口气道：“女王大人，真是躲得过初一，躲不过十五，躲得过十五，躲不过缘分让你我相遇，算了，我今天就从了你了……”


第905章 非分之想

　　月璃头疼的揉了揉眉心，实在受不了这到处惹是生非的混蛋了。

　　这就算要去调戏美女，也分一下是谁好不好！？这天狐之主如果能被随便调戏，也不会成为传说中的狗不理。

　　天狐之主似笑非笑道：“王皓，本王看你的皮又痒了是不是！？”

　　王皓吓的汗毛竖起，然后快速将月璃抓过来当挡箭牌，脑海中莫名想到了上回在婚礼上被天狐之主教训的画面。

　　月璃翻了翻白眼，真的很想反手抽这个混蛋一巴掌，自己调戏天狐之主，凭什么拿她做挡箭牌啊！？

　　王皓伸出头，灿灿笑道：“误会，误会，不是躲不过缘分让你我相遇，而是我跟着奶香味才找到了你。”

　　月璃捂着脑门，不得不为这混蛋的勇气点赞。

　　这明明怕的要死，可却非要上去作死，一般人还真不敢这样玩。

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道急促的破风声在耳边响起。

　　月璃吓了一大跳，只见天狐之主瞬间出现在了她的面前。

　　王皓大惊失色叫道：“我说女王大人，一个玩笑而已，你不至于真打算动手吧！？”

　　“一边玩去，本王暂时没功夫搭理你。”

　　天狐之主风情万种的白了王皓一眼，然后一把将小白从王皓的肩膀上抓了过来。

　　小白放声哭泣道：“不要打本宝宝兔，本宝宝兔今年才五岁，就算做了坏事也值得被原谅。”

　　天狐之主没好气道：“小家伙，谁说本王要打你了啊！？”

　　“那你想干什么！？不会是对本宝宝兔有什么非分之想吧！？”

　　小白吓的双手护胸，并一脸警惕的看着天狐之主。

　　月璃揉了揉眉心，对这一人一兔算是服气了，果然是有什么主人，就有什么样的兔子，都是一样的没节操。

　　天狐之主失声笑道：“本王对你可没有非分之想，只是想问你，你手中的狐狸尾巴是谁的！？是不是黑天狐女王的！？”

　　小白拍了拍胸口，松了口气道：“原来你说这条狐狸尾巴，吓了本宝宝兔一跳，没错，它是黑天狐女王的尾巴，被本宝宝兔活生生扯了下来。”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　要知道这尾巴可是天狐一族的骄傲象征，现在黑天狐女王的尾巴被这只兔子活生生的扯掉，成为一个不完整的狐人，这仇可真结大发了。

　　天狐之主惊喜地笑道：“小家伙你做的很好，回去后，本王一定给你奖励。”

　　“真的！”

　　小白双目闪烁着金光，兴奋的摇头晃脑起来。

　　就在这时，全场众人的议论声随之响起。

　　“这下黑天狐女王完蛋了！”

　　“没错，失去了尾巴，她短时间内绝对无法保持身体平衡，速度也绝对跑不快。”

　　“现在只要找到她，那绝对能快速消灭她。”

　　“不要用原来的眼光看待黑天狐女王，她现在不容易对付！”

　　“没错，这次三大巨头去找她，她一不反抗，二表示要做先锋，这份果断一般人可没有。”

　　“一个如此果断的人，估计在尾巴断掉后，直接就回大本营去了。”

　　“也不一定，断尾之仇岂能不报！？”

　　“不要猜测了，让国师算一算不就知道了。”

　　“没错，国师算一算。”

　　“……”

　　天狐之主转头对着国师点了点头，表示赶紧算一下。

　　国师掐指一算，惊喜地叫道：“黑天狐女王没有回她的大本营，现在正在往这边赶来，应该是想找可爱兔报仇。”

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，就让本王送你最后一程吧！”

　　天狐之主双眸闪烁出一道寒光，然后化作一道流星消失在了原地。

　　月璃彻底松了口气，这下两只狐狸精斗法，他们算是彻底安全了。

　　王皓好奇问道：“我家小狐狸呢！？”

　　国师回答道：“听说盘古宇宙出了点事，所以梦琪公主回盘古宇宙去看看了。”

　　王皓眉头一挑，连忙问道：“出什么事了！？”

　　国师含笑道：“没什么大事，就是一些外来者闹事，梦琪公主这个宇宙之主回去镇下场子。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　小白左右张望一下，忍不住问道：“酸狐狸呢！？也回盘古宇宙去了吗！？”

　　“酸狐狸！？”

　　国师愣了下，然后含笑道：“你说的是圣天狐吧！？它跟梦琪公主一起去盘古宇宙了。”

　　小白坏坏笑道：“酸狐狸，你这可真是自投罗网啊！”

　　国师失声一笑，脑海中莫名浮现当初圣天狐回来后哭泣的画面。

　　虽然她不知道这里面发生了什么，但看到那只喜欢装逼的狐狸被欺负，这心中就有种莫名的快感。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人转头看去，只见虚空中一道冲天的火光快速席卷而来。

　　国师急声叫道：“天狐军，防御！”

　　“防！”

　　天狐军大喝一声，一道坚固的能量护盾快速升起，将那冲天的火光挡了下来。

　　国师掐指一算，皱眉道：“四大圣者跑了，三大巨头正在追赶，看样子这次战争一时半会结束不了。”

　　王皓眼前一亮，如果战争能继续升级，那他不就还能得到更多的宇宙点！？

　　时间不长，冲天的火光散去，周围的宇宙全都消失不见。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见远方有千道流星快速划破虚空，仔细一看，居然是凌成带着一帮人正在逃命。

　　月璃拉了拉王皓，低声道：“要是我没记错，当初在牢房中，四大圣者交代凌成去收拾一下准备转移，现在他身上应该有不少宝贝。”

　　“我现在可不管什么宝贝不宝贝。”王皓嘴角轻挑，“这小子上回仗着人多，那叫一个嚣张，现在我倒要看看是他的人多，还是我的人多。”

　　月璃环顾一圈，发现天狐军来了百万之多，天级宇宙之主有一千多位，天级至尊高达两万多位，其余清一色的地级至尊……


第906章 社区送温暖的义工

　　多元宇宙。

　　千道流星划破虚空。

　　凌成带着一帮幸存下来的四圣会成员快速撤离，防止被三大巨头的军队追上，然后被消灭干净。

　　一名男子问道：“圣子，我们接下来要怎么办！？”

　　凌成一脸怒气道：“都是王皓那个混蛋，如果不是他，四圣会总部就不会被攻破，我一定要找到他，为死去的兄弟报仇。”

　　男子欲言又止道：“圣子，王皓现在已经跑了，而且身后还有三大巨头撑腰，就我们这点人能是他的对手吗！？”

　　凌成恼羞成怒道：“我们四圣会发展多年，分部遍布多元宇宙，就算他们三大巨头手眼通天，也休想将我们连根拔起，所以我们根本不用怕他们，我一定要报仇，为四圣会死去的兄弟们报仇。”

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　“谁！！”

　　凌成等人大惊，快速转身戒备起来。

　　可下一秒，凌成等人的瞳孔全都猛地一缩，只见一支军队快速将他们包围起来，而领头的人不是王皓还有谁。

　　王皓含笑道：“不要害怕，我们是社区送温暖的义工。”

　　月璃翻了翻白眼，这那里是什么社区送温暖的义工，分明就是来送凌成下地狱的勾魂使者。

　　见此一幕，四圣会一片哀嚎声响起。

　　“天啊，居然是王皓，难道真的要天亡我四圣会！？”

　　“这混蛋引来三大巨头毁了四圣会总部不说，现在更是想赶尽杀绝，没人性啊！”

　　“什么没人性，貌似是圣子先招惹了王皓。”

　　“好像是这样，圣子自以为是，认为抓了王皓会没事，可结果却摊上了大事。”

　　“王皓大人饶命，我们是无辜的。”

　　“没错，冤有头债有主，抓你的人是圣子，你去找他吧！”

　　“王皓大人，我上有老下有小，你就大发慈悲放过我吧！”

　　“……”

　　凌成气的脸色发青，这帮混蛋居然毫不犹豫就将他卖了，真是世态炎凉啊！

　　王皓含笑道：“凌成，这一幕是不是有种似曾相识的感觉啊！？”

　　凌成深吸口气道：“王皓，成王败寇，我无话可说，但我还是想和你赌一把，不知道你敢不敢赌。”

　　王皓来了兴趣，“你打算怎么赌！？”

　　凌成冷冷道：“你我一决雌雄，如果我输了，不仅将四圣会收藏的宝贝全部给你，还发誓臣服与你，帮你将四圣会散落在多元宇宙中的各大分部找出来；可如果你输了，必须放我们安全离去。”

　　王皓忍不住大笑起来，“你还真是狡猾，这赢和输都不会丢了小命，不过，你认为你天级众神的修为是我的对手吗！？”

　　“是不是，这个需要比过才知道！”凌成一脸平静道：“我们四圣会的总部虽然被攻破，但各大分部还在，以你的野心，会放过这唾手可得的势力吗！？”

　　王皓嘴角轻挑，“你还真是个人才，很懂得抓住人心，让我连拒绝理由都找不到。”

　　凌成苦笑道：“就算是人才又如何？最后还不是被你搞的家破人亡。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，“这跟我没关系，是你硬要将抓我回来的。”

　　凌成心中那叫一个后悔，如果时光能倒流，打死他也不会将王皓这个祸害带回来。

　　月璃拉了拉王皓，低声道：“你真打算跟他一决雌雄吗？不要忘记了，你身上的九幽黑炎还没有除掉，现在不能使用真气。”

　　王皓恍然的拍了拍脑袋，“我差点忘记了，我身上还有九幽黑炎，那刚才大家就当没看见，来人，给我消灭他们！”

　　凌成脸色发黑，这混蛋给了他希望，却又毫不犹豫的给他绝望，这种人就该天打雷劈啊！

　　国师拿出一个小玉瓶递给王皓，“这是女王大人为你向啸天盟主要的圣水，只要你喝下去，那么九幽黑炎就会去除。”

　　“这位女王大人有怎么好心！？”王皓一脸怀疑的接过小玉瓶。

　　国师没好气道：“你是要，还是不要，如果不要，那就拿回来。”

　　“要，当然要，傻子才不要了。”

　　王皓快速打开小玉瓶，将里面的圣水一饮而尽。

　　下一秒，王皓身躯猛然一震，圣水化作的能量如决堤的江水一般，疯狂融入血肉之中，使得身体表面浮现出了淡淡的白光。

　　仅仅片刻时间，王皓体内徒然传出一道有力的沉闷声，一股暴戾的气息在他身上弥漫而出。

　　月璃咽了口口水道：“这家伙果然是个变态，这么快就突破到天位境五级了，难道他就真的没有一点瓶颈，还不需要巩固修为吗！？”

　　半晌之后，王皓双眸猛地睁开，一抹犹如实质的精光一闪而过，体内浑厚无比的气息，使得全身有着说不出的舒畅。

　　凌成深吸口气道：“王皓，可以开始我们的决斗了吗！？”

　　“正好我刚恢复修为，那就运动下好了！”王皓一拳打出，带起凌厉的拳风，使得虚空泛起了道道涟漪。

　　凌成嘴角泛起一抹得意笑意，一股磅礴的气息瞬间从体内爆发了出来，修为也在刹那间达到了天级至尊。

　　王皓微微一愣，这家伙的气息十分雄厚，完全不像开启了某种传承。

　　这也就是说，这混蛋刚才隐藏了修为。

　　国师大声怒斥道：“你真卑鄙，居然隐藏了修为！”

　　凌成一脸无辜道：“我修炼的功法就能隐藏修为，这个我又能有什么办法？你们不会是输不起吧！？”

　　“你……”

　　国师大怒，准备下令灭了这个卑鄙小人。

　　王皓拦住国师，“不用动怒，不就一个天级至尊吗？小意思！”

　　国师气急败坏道：“你小子是真傻，还是假傻，他可是四大圣者重点培养出来的超级天才，这身上会没有四大圣者传承吗！？”

　　王皓想了想，如果按照这样说，他貌似还真打不过。

　　不过，他身上还有一颗空间天珠，只要有空间神通护体，管他什么圣者传承，还是三大巨头，他都能立于不败之地……


第907章 用起来不顺手

　　系统提醒道：“天珠只能由非神族血脉成员使用，宿主拥有一半天圣神族血脉，无法使用天珠。”

　　王皓一脸不高兴道：“那也就是说，我辛苦抢来的空间天珠不能用了！？”

　　“宿主说对了，这颗空间天珠你无法使用！”系统回答道。

　　王皓不甘心道：“为什么会这样！”

　　系统解释道：“这是为了防止平衡被破坏，所以拥有了一门神通的人，就不能拥有第二门神通，就算其后代互相结合，也只能觉醒两门神通，休要将神通领悟到高级，这一切都是为了平衡。”

　　王皓嘴角露出了一抹笑意，“在别人那里这叫平衡，而你是专门来破坏这种平衡的存在，所以你肯定有办法对不对！？否则我就不可能拥有第二种神通。”

　　“宿主说对了，本系统的存在就是为了打破平衡。”系统说道：“只要从系统中购买神通，那么就能直接灌输到体内，这样就不需要理会天珠的限定，从而拥有多门神通。”

　　王皓皱眉道：“从系统中购买！？多少宇宙点！？”

　　系统说道：“不贵，200亿宇宙点。”

　　王皓惊叫道：“200亿，你抢钱啊！？我记得原来六道轮回也没这么贵啊！？”

　　系统解释道：“神通拥有的越多，这价格自然就越贵！”

　　王皓点了点头，表示能理解，毕竟这是在打破平衡，要是收费便宜了，把他保证将所有神通都购买一遍。

　　系统又说道：“其实200亿宇宙点一点也不贵，其中还包括将空间神通升级到天级，跨越万千宇宙也就一眨眼的事。”

　　“升级到天级，那必须要买。”

　　王皓双眸猛地亮起，如果能一眨眼跨越万千宇宙，那他不就可以更加浪了！？

　　同时，王皓也在心中告诫自己，等这次的事情结束后，一定要回去好好的欺负小露露，多得一些优惠福利才行。

　　否则在这样消费下去，他非得破产不可。

　　“叮咚，恭喜宿主花费200亿宇宙点购买空间神通，并自动升级到天级神通，剩余30亿宇宙点。”

　　话音刚落，王皓脑海中一片空明，感觉自己好像跟空间融为了一体，只要一个念头，那么就可以出现在很远的地方。

　　片刻之后，王皓清醒了过来，全身上下舒畅的不得了。

　　系统问道：“宿主是否将空间天珠回收！？”

　　王皓想了想，摇头道：“不回收了，留给我家兔子用，毕竟24K纯金兔也需要升级，否则用起来不顺手。”

　　系统为小白默哀三分钟，摊上这样一个为它着想的主人，也不知道是福还是祸。

　　凌成皱眉问道：“王皓，你是不是想反悔了！？”

　　“我王皓说话从不反悔，来吧！”王皓撇了撇嘴，将主宰之剑握在了手中。

　　“这可是你自己说的……”

　　凌成嘴角上挑，手中多出了一把金色长枪，一种无法形容的威压快速弥漫开来，笼罩这片虚空。

　　“嗷……”

　　玄级，一道龙吟声响起，只见一条火焰巨龙快速凝聚成型，盘旋在凌成四周。

　　全场众人眼皮一抖，纷纷倒吸一口凉气。

　　“这是无尽天焱，跟九幽黑炎起名的火焰。”

　　“听说九幽黑炎能激活心中的邪念，无尽天炎能让人心中产生悔恨，从此生活在自责之中。”

　　“这下王皓完蛋了，就算他在妖孽也不是凌成的对手。”

　　“凌成修为达到了天级至尊，在配合上无尽天炎，以及圣者传承，这简直全面碾压王皓啊！”

　　“王皓这次是失算了，被凌成开出来的条件迷惑了心智。”

　　“唉，还是太年轻，需要经历风浪啊！”

　　“……”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，凌成体内释放出一道极其恐怕的气息，使得整个虚空猛地颤抖起来。

　　众人连忙看去，只见一道道焚尽天穹的火焰翻腾而起，凌成身形径直的向着王皓飞掠而去，手中的金色长枪上火光大盛，一道尖锐刺耳的破风声急促响彻天地。

　　“火焰神枪……”

　　凌成大喝一声，无数道火攻在枪尖上疯狂的凝聚，并以一种极端迅猛的姿态，快若闪电般刺向王皓。

　　“王皓，快躲啊！”

　　月璃等人大惊，只见王皓神色淡然，好似没有看到这一枪似得。

　　凌成眉头一挑，心中不知为何有种不详的预感。

　　就在长枪即将刺中王皓时，王皓双眸猛地一睁，人瞬间消失在了原地，只在虚空中留下一道虚影。

　　凌成瞳孔猛地一缩，惊呼道：“这是空间神通，怎么可能，他怎么会空间神通！？”

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“开玩笑的吧！？王皓是拥有空间天珠不假，可他怎么会拥有空间神通呢！？”

　　“没错，王皓拥有六道轮回，上帝之手，这是世人皆知的事啊！”

　　“这是不是搞错了？刚才那不是什么空间神通，只是速度快了点。”

　　“快个屁，刚才空间明明晃动了一下，这绝对是空间神通没错！”

　　“可是王皓为什么会空间神通呢！？”

　　“这个谁知道了！”

　　“……”

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道道空旷悠扬的剑鸣响起，仿佛撕裂时空，从遥远的远古而来。

　　全场众人大惊，快速转头看去，只见凌成身后千万道刺目的剑光突兀而现，并携带着无法形容的凌厉剑意快速刺向凌成。

　　在这一刹那，凌成周身的火海竟是不受控制的溃散开来。

　　就连条璀璨夺目的火焰巨龙也都颤抖起来，最后在无数道目光的注视下，被万千道可怕的剑光强行撕裂。

　　“嗷……”

　　火焰巨龙发出一道呜呼声，随之彻底崩溃，化作点点星光。

　　随着点点星光的出现，王皓的身影也显现了出来。

　　凌成震惊的看着王皓，忍不住问道：“你是如何将空间天珠炼化的！？”

　　“我没有炼化空间天珠啊！”王皓微微一笑，拿出了一颗漆黑的珍珠。

　　这一刻，天地间寂静无声，所有人都傻傻的看着王皓，久久不能回神……


第908章 打造极限宇宙

　　月璃掩唇惊呼道：“开玩笑的吧！？这怎么可能呢！？”

　　国师也是一脸震惊的看着王皓，感觉自己从小建立起来的世界观真正快速的崩塌。

　　要说王皓拥有那么多特殊体质加身，这个可以说是老天爷对王皓的恩宠。

　　说王皓身兼六道轮回，上帝之手两大神通，这个也可以归功于王皓的出生和他的超强天赋。

　　但这第三门神通要是还会，这个就真让人看不懂，也看不明白了！

　　凌成不敢置信道：“怎么可能，你怎么会空间神通！？”

　　王皓想了想，然后一本正经道：“应该是我长得帅吧！”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，表示自己从未见过如此厚颜无耻之人。

　　小白掏出一面镜子照了照，发现这么可爱的兔子，为什么就没有这种命呢？！

　　凌成叹了口气道：“王皓，我认输，从今以后效忠于你。”

　　话音刚落，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“开什么玩笑，这么快就投降了！？”

　　“不投降能怎么办？拥有了空间神通，王皓已经立于不败之地，在比下去也没意义了。”

　　“唉，人家好不容易酝酿出一个大招，结果打不到王皓也就算了，还要被各种偷袭，这的确不如早点投降。”

　　“这也就是说，王皓从现在起，正式接管了四圣会！？”

　　“四大圣者被三大巨头追杀，估计是凶多吉少了，现在圣子凌成又臣服，四圣会算是属于王皓了。”

　　“真是不得了，从王皓被抓到成为最大的赢家，这前后也就几天时间吧！？”

　　“这也间接说明了一个问题，王皓就是个祸害，谁带回家，谁倒霉。”

　　“有道理！”

　　“……”

　　王皓大感无趣，本想着活动一下，可结果这热身运动刚开始，这凌成就选择了投降，真是太没意思了。

　　四圣会成员苦笑一声，实在不知道是该开心，还是该伤心。

　　伤心的是，他们四圣会从今天起灭亡了，并且还换了新老板。

　　开心的是，王皓这个老板比四大圣者有前途。

　　不仅成功接管了四圣会所有的遗产，还有着三大巨头给他撑腰，最关键的是，他拥有无与伦比的超强天赋，这也就意味着，王皓将来的成就绝对远程四大圣者。

　　所以跟着王皓混，绝对不会有错！

　　王皓无趣地问道：“四圣会现在还剩下点什么东西啊！？”

　　凌成恭敬回答道：“四圣会总部被毁，顶级高手基本死绝，但分部并没有损失，大概有100多个天级宇宙，上千个地级宇宙。”

　　“100个天级宇宙！？”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“这也就是说，我现在可以打造极限宇宙了！？”

　　国师开口道：“想要打造极限宇宙，必须先将自己的宇宙升级到天级才行，并且以自己的宇宙为中心，吸收来自其他宇宙的法则。”

　　凌成自告奋勇道：“王皓大人，我可以帮你打造极限宇宙。”

　　王皓双眸微眯打量起凌成，他可不相信凌成是什么重守承诺的英雄好汉。

　　现在只是形式所迫，所以他才不得不臣服，可等到他没有了生命威胁后，这又会是什么想法，那可就不好说了。

　　就在这时，系统声响起，“宿主可以购买咒符，如果此人有一点不忠心的念头，那么就会疼的死去活来，就算是圣者也休想将咒符清除，除非十位圣者联手才行。”

　　王皓双眸猛地一亮，含笑道：“这个我喜欢，多少宇宙点！？”

　　“一亿宇宙点！”系统说道。

　　王皓点头道：“买了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿宇宙点购买咒符，剩余二十九亿宇宙点。”

　　凌成再次开口道：“王皓大人，你觉得如何！？”

　　“既然你有此觉悟，那就你去办吧！”王皓点了点头道。

　　“谢谢王皓大人信任！”

　　凌成脸上泛起一抹惊喜之色，可心中却是杀气涌动。

　　只要他能安全的离去这里，那绝对会毁了王皓的一切，让他清楚的感受到，拥有的一切被毁灭是什么滋味。

　　“不过在此之前，我还需要给你个东西。”

　　王皓微微一笑，抬起手臂快速拍在了凌成的肩膀上。

　　“啊……”

　　下一秒，凌成发出一道凄惨的叫声。

　　“圣子！”

　　四圣会成员大惊，快速上前将凌成保护起来，并警惕的看着王皓。

　　一名男子怒斥道：“王皓，你这个卑鄙小人，对我们圣子做了什么！？”

　　王皓含笑道：“我没有做什么，只是给他打上了一个忠心的符咒，只要他对我够忠心，那么他就不会感到任何疼痛，可如果他不忠心，那么下场你们也看到了。”

　　凌成全身颤抖道：“王皓，我还是小看你了，你的手段真是神鬼难测啊！”

　　“谢谢夸奖，下面如何选择就看你自己了。”王皓嘴角泛起一抹笑意。

　　凌成深吸口气，抱拳道：“属下参见王皓大人，从此忠心不二。”

　　王皓满意的点了点头，“很好，对于忠心之人我一向不会小气，只要你将极限宇宙打造好，那我就赐予你一颗九窍玲珑心。”

　　四圣会成员双眸猛地一亮，这个诱惑还真是无法抵挡啊！

　　国师忍不住点了点头，王皓这一手大棒加胡萝卜玩的很到位，如此一来，他称霸多元宇宙的基石就算是打下了。

　　王皓摆了摆手，“既然都明白了，那就赶紧走吧！”

　　“是！”

　　四圣会成员应答一声，然后架着凌成快速离去。

　　国师忍不住问道：“王皓，你下面打算去那里！？要不要跟我们回天狐宇宙！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意道：“我需要先回盘古宇宙，领取一些优惠卷，否则以后就不好混了。”

　　“优惠卷！？”

　　国师一脸懵逼，搞不懂是什么样的优惠卷能让王皓恋恋不舍！？

　　王皓笑而不答，一把抓住月璃，欧阳元修，黑曜三人，然后带着小白消失在了原地。

　　国师双目瞪圆，惊叫道：“我的妈呀，王皓会的居然是天级空间神通……”


第909章 场面有点激烈

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　这里汇聚了盘古宇宙所有的顶级高手。

　　有九大至尊强者，赵依灵，楚天霸，三大奇人，四大至尊。还有天道冰露，宇宙之主梦琪。

　　在场众人目光齐刷刷的落在了梦琪身上，感慨之声不断的响起。

　　谁也能想到，这个看上去没什么攻击力的小狐狸，会成为盘古宇宙的宇宙之主。

　　并且还拜了天狐之主为师，成为了天狐族的小公主。

　　赵依灵鼓着腮帮子，表示自己一点也不开心。

　　她也就提前回来准备拍卖会的事，可谁知道王皓和小狐狸居然在外面结婚了。

　　早知道会这样，当初她和王皓在单独一起时，就应该先把王皓推到才对，也不至于捡个二手货。

　　小狐狸俏脸泛起一抹红晕，羞涩道：“你们这样看着我干什么？不是说有正事吗！？”

　　冰露一脸歉意道：“梦琪，这次之所以让你回来，实在是我们没有一点办法了。”

　　小狐狸好奇问道：“到底是谁在捣乱！？能让你们如此束手无策！？”

　　赵依灵叹了口气道：“如果这人只是修为强大，那我们完全可以应付，可这人根本不跟我们打，仗着自己速度快，到处搞破坏。”

　　“速度太快？！”梦琪一脸疑惑道。

　　林梦梦点头道：“没错，就是速度太快，这人是九大圣体中的风灵圣体，速度之快前所未见。”

　　“风灵圣体！”

　　小狐狸惊呼一声，要是她没记错，这应该是第八个圣体出世了。

　　如果最后一个在出现，那些隐世老怪物绝对坐不住，会纷纷跳出来抢夺九大圣体。

　　冰露苦笑道：“这个风灵圣体到处搞破坏，目的就是希望能免费得到一颗九窍玲珑心，现在王皓不在，我们只能将你找来和他谈判。”

　　“我！？”小狐狸连连摇头道：“我不行的，你们还是找其他人吧！”

　　赵依灵上前勾住小狐狸的脖子，含笑道：“我亲爱的小狐狸，你可是宇宙之主，这种事情你去最合适了。”

　　小狐狸依旧摇头拒绝，表示这种事情绝对不搀和。

　　要知道，王皓可是出了名的铁蛋，这要是答应免费送人一颗九窍玲珑心，那等王皓回来了，那还不得各种经济开发建设她啊！

　　所以为了安全着想，这种事情绝对不能答应。

　　赵依灵叹了口气道：“既然你不愿意去谈判，那就只能等王皓回来了。”

　　冰露也无奈的叹了口气，她们本想着让单纯的小狐狸背这个黑锅，可谁自己这只狐狸根本不上当。

　　林梦梦忍不住问道：“梦琪嫂子，我表哥有没有被救出来啊！？”

　　小狐狸含笑道：“我感应到王皓哥哥越来越近，想来很快就会赶过来了。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起，整个天命空间地动山摇起来。

　　“怎么回事！？”小狐狸惊呼道。

　　赵依灵柳眉一挑，冷声道：“这个该死的混蛋，又在到处搞破坏了。”

　　小狐狸好奇问道：“是那个风灵圣体！？”

　　冰露一脸怒气道：“没错就是他，再这样下去，我们盘古宇宙很快就会毁灭了。”

　　小狐狸脸色凝重道：“有那么严重了吗！？”

　　赵依灵一脸认真道：“到目前为止，此人已经毁灭了上百颗星系，将盘古宇宙轰出几十个大洞，六道轮回也被他破坏了。”

　　在场众人脸色全都不好，一个外来者在他们家里耀武扬威，这种感觉给谁也受不了了。

　　小狐狸脸色十分不好，周身的气息不断涌动。

　　冰露连忙将小狐狸拦住，急声道：“不要做傻事，这家伙的速度太快，你去了根本不是他的对手。”

　　小狐狸深吸口气道：“放心，我不会做傻事，再有十几分钟王皓哥哥就回来了，他一定有办法对付这个风灵圣体。”

　　“十几分钟！？”

　　全场众人双眸猛地一亮，心情莫名的轻松了起来。

　　就在这时，一道张狂的笑声响起，“哈哈，就算王皓回来了又如何！？难道他还能抓住我不成！？”

　　在场众人大惊，快速抬头看去，只见一个少年正居高临下的看着他们。

　　“欺人太甚！”

　　赵依灵冷哼一声，一套紫色铠甲瞬间披在身后，手中也握着一把紫金色长枪，刺目狂暴的雷霆在枪身上流转而出。

　　“雷灵圣体！”

　　少年脸色微微凝重起来，不敢有丝毫的大意。

　　要知道，他的速度是很快，但赵依灵的雷电攻击速度也不慢，而且覆盖面积太大，只要稍微不小心，那么就会被击中，所以不得不小心对待。

　　“雷霆一击……”

　　赵依灵大喝一声，娇躯快速暴掠而出，手中的金色长枪上雷光大盛，一道尖锐刺耳的雷鸣声响彻天地。

　　“实在太狂野了，我先走了！”

　　少年吓了一大跳，直接留下一道虚影消失在了原地。

　　“那里跑！”赵依灵一脸怒气的追了上去。

　　“我们也去帮忙！”

　　林梦梦大叫一声，快速追了过去。

　　在场众人互望一眼，也都毫不犹豫的追了上去。

　　“冰露姐，你留下看守天命空间，宇宙法则不容有失。”小狐狸丢下一句话，也消失在了原地。

　　冰露无奈叹了口气，这就是天道的悲哀，只能留下来看守宇宙法则。

　　“轰隆隆……”

　　时间不长，狂暴的轰鸣声响彻盘古宇宙。

　　冰露手托腮道：“好无聊！”

　　就在这时，王皓玩世不恭的笑声响起，“原来我家小露露无聊了，那要不要我带你开车去兜兜风啊！？”

　　“王皓！”

　　冰露大惊，快速戒备起来。

　　可下一秒，冰露双眸瞪圆，不知何时王皓出现在她前面，并且快速吻了她。

　　很快，王皓就带着冰露开起了快车，先来到了拉力竞标赛第一站，双峰山，然后脚踩油门迫不及待的开车，可谁知道前方出现一个小坑，只能突然急刹车。

　　但王皓毫不畏惧，用离合器换挡加速过弯，来到了一片黑森林。

　　可王皓的车速依旧不减，完全没有翻车的觉悟，场面有点激烈，后期，后期，注意打码……


第910章 福利多多

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　王皓将冰露扑倒在地，该占的便宜一点也不会少占。

　　冰露脸颊泛起一抹绯红，想要放声大叫，奈何嘴巴被堵住了，想要用力反抗，可这个大坏蛋的力气实在太大，最后只能闭上眼睛认命了。

　　同时，心中一个劲的祈祷着，希望不要翻车才好。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道，获得一次终极升级机会……”

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道，获得一次终极打折机会……”

　　“叮咚，恭喜宿主获得七次终极升级机会，六次终极打折机会……”

　　“……”

　　王皓双眸闪烁着金光，车速飚的越来越放肆，这只要福利多多，翻车不翻车完全不在考虑范围。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响彻天命空间。

　　王皓眉头一挑，抬头问道：“怎么回事！？”

　　冰露深吸口气，红着脸道：“是风灵圣体，他要你给他一颗九窍玲珑心，否则就毁了盘古宇宙，现在依灵她们正在和这个风灵圣体大战。”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，“居然敢敲诈到我的头上了，他这是在找死！”

　　冰露整理下凌乱的衣服，脸色凝重道：“不要小看风灵圣体，他的速度号称多元宇宙第一，就算三大巨头想要抓他都非常困难。”

　　王皓冷声道：“那也要看他得罪了谁，现在他遇到了我，那就算遇到克星了。”

　　“什么意思！？”冰露好奇问道。

　　王皓捏了下冰露的精致小下巴，含笑道：“这个你不用管，在家洗白白等我，我先去热个身。”

　　冰露一巴掌将王皓的手拍掉，没好气道：“不要没正经了，等解决了风灵圣体后，你还需要去无极宇宙去一趟，太虚大师和你的少帅军全都被人扣押了。”

　　王皓皱眉道：“太虚被扣押，那我的仙灵球呢！？”

　　冰露无奈道：“仙灵球也被抢了，好像在无极宇宙的六道主宰，南宫天手中。”

　　“南宫天！？”王皓嘴角泛起一抹冷笑，“这家伙上回封印我不说，现在还敢抢我的仙灵球，这胆子真是越来越肥了。”

　　冰露有些不好意思道：“还有一件事，前些天，昊天派了不少黑甲军来盘古宇宙查看，结果全被我们抓了，现在昊天好像带着黑甲军杀过来了。”

　　王皓有气无力道：“你们这些女人真是不让人省心，我这个顶梁柱才离开家多长时间啊！？你们就给我惹出这么多事。”

　　冰露气哼哼道：“王皓，你说话之前能不能摸着良心说？这到底是谁惹的事，你心里就没点数吗！？”

　　王皓伸手抓住冰露的凶器，一脸惊奇道：“摸着良心说话，果然不一样了，好像真是我惹得事。”

　　“你……”

　　冰露一巴掌拍到王皓的手，然后抬脚就向着王皓踢去。

　　“你打不到我，还是赶紧去洗白白吧！”

　　王皓做了一个鬼脸，然后消失在了原地。

　　“该死的大色狼，我迟早要你好看！”

　　冰露气的直跺脚，然后俏脸莫名一红，想到了刚才跟王皓开快车的画面。

　　……

　　盘古宇宙。

　　漆黑的宇宙中。

　　赵依灵等人正在围攻那个拥有风灵圣体的少年。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响起。

　　众人转头看去，只见一条张牙舞爪的金色雷龙出现，一种无法形容的威压感缓缓的弥漫开来，笼罩这片虚空。

　　赵依灵柳眉一挑，手中的长枪一甩，无数道雷光在枪尖上疯狂的凝聚，并以一种极端迅猛的姿态，快若闪电般的对着少年暴刺而去。

　　少年嘴角泛起一抹笑意，身形径直的向后暴掠而去。

　　虽然赵依灵的攻击速度很快，覆盖面积也大，但同样的套路对他显然起不了多大的作用。

　　赵依灵一脸不甘心，又一次攻击落空了。

　　“唉……”

　　在场众人忍不住叹了口气，果然是天下武功唯快不破啊！

　　少年哈哈大笑道：“你们的速度太慢了，我都已经放慢速度了，可你们还是打不到我，真是没用！”

　　赵依灵等人一脸怒火的看着少年，心中的怒火根本压制不住。

　　楚天霸怒道：“大家继续攻击，只要将他的真气消耗完，那么看他还怎么跳。”

　　少年笑声戛然而止，他的弱点就是真气不足，无法长时间战斗。

　　小狐狸高声叫道：“大家一起攻击，将覆盖面扩大！”

　　少年撇了撇嘴道：“今天就到这里，我不陪你们玩了，我们下次再见。”

　　就在这时，王皓冰冷的声音响起，“在我的地盘上捣乱还想走，你觉得可能吗！？”

　　“王皓！”

　　“表哥！”

　　“王皓哥哥！”

　　“臭小子回来了！”

　　在场众人惊喜的大叫起来，仿佛一下子找到了主心骨一般。

　　少年轻蔑笑道：“你就是王皓！？虽然你的天赋恐怖，但想抓我，还是早点回家洗洗睡……啊……”

　　话未说完，少年发出一道凄惨的叫声。

　　在场众人连忙转头看去，只见少年四周的空间突然凝固起来，好似一只大手将少年紧紧的抓住，让他动弹不得。

　　王皓突然出现在少年身边，冷冷笑道：“该回家洗洗睡的人是你，不是我！”

　　少年惊恐地叫道：“空间神通，你怎么会空间神通，还领悟到了天级，具备了攻击能力。”

　　话音刚落，全场众人震惊的看向王皓，感觉自己有些看不懂这个世界了。

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，“这个不用你管，你还是先管好你自己吧！”

　　少年一脸惊恐道：“你想怎么对付我！？”

　　王皓挠了挠下巴，询问系统将上帝之手升级到天极需要多少次终极升级机会。

　　系统回答道：“将上帝之手升级到天极，需要五次终极升级机会。”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，“有小露露在，五次终极升级还真不算什么，给我升级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用五次终极升级机会将上帝之手升级为天极，可以剥夺他人一切。”

　　王皓露出一抹恶魔的笑容，这下风灵圣体可就是他的了……


第911章 为什么他能如此优秀

　　盘古宇宙。

　　漆黑的宇宙中。

　　王皓快速掐出一道指决，一股莫名的能量在四周不断涌动。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声响起，只见一尊璀璨夺目的太阳缓缓升起，来自四面八方的能量不断向着太阳汇聚。

　　“这是……”

　　楚天霸双目瞪圆，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　林梦梦掩唇惊叫道：“我的天啊！这是天级上帝之手，阳光照耀之处，皆可剥夺一切，就算九大圣体也休想幸免于难。”

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己彻底看不懂这个世界了。

　　少年瞪大眼睛，惊恐地叫道：“等等，我知道错了，请你不要剥夺我的风灵圣体……”

　　“现在说这些不觉得太迟了吗！？当初威胁我的时候，你可没这种觉悟啊！”王皓嘴角泛起一抹冷笑，然后快速锁定了少年。

　　“啊……”

　　少年发出一道凄惨的叫声，体内的能量开始被慢慢剥夺。

　　王皓沐浴在阳光之下，全身泛起了点点白光。

　　“咕噜……”

　　四大至尊咽了口口水，被王皓吓的是心惊胆战。

　　虽然他们一再幻想王皓有多变态，但真心没想到会变态到这种程度。

　　掌握三门神通不说，其中有两门还达到了天级，这要是传出去，保证能吓死一大帮人。

　　当然在加上他的那些变态体质，这完全就是不给人留条活路啊！

　　赵依灵出神的看着王皓，喃喃道：“谁能想到，当年那个玩世不恭的少年会成长到这种地步。”

　　小狐狸嘀咕道：“说得王皓哥哥好像成长了多少，结果不还是和原来一样，要节操没节操，要脸没脸。”

　　赵依灵想了想，感觉小狐狸说的很对。

　　王皓除了实力变强之外，其他方面一直都没成长，还是那副自信心爆棚，玩世不恭的样子。

　　不死轩少哭丧着脸道：“同样是玩贱，为什么他能玩的如此优秀！？”

　　盛文杰淡淡说道：“轩少看开点，你俩差着境界，这是天生的没得比。”

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的声响让全场众人汗毛竖立而起，一种被无数毒蛇盯上的感觉涌上心头。

　　全场众人脸色大变，心头冒出的第一个念头是，敌袭！

　　“王皓小心！！”

　　赵依灵惊叫一声，然后摇晃着身影，在这刹那间势若闪电般的疾闪冲出。

　　王皓眉头一挑，双腿本能的一转，身若清风般闪躲了开来。

　　同时，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见在虚空中有一个人影如同长虹般闪烁而现，目标赫然就是那位拥有风灵圣体的少年。

　　“来者何人！？”

　　赵依灵持金色长枪而来，刺目的狂暴雷霆在枪身上不断流转。

　　来者撇了赵依灵一眼，挥手一道寒气洪流呼啸而来，携带着凛冽森冷的气息，向着赵依灵扑去。

　　“混蛋，看我的雷霆一击……”

　　赵依灵大喝一声，娇躯速度不减的暴掠而出，手中的金色长枪上雷光大盛，无数道雷光在枪尖上疯狂的凝聚，以一种极端迅猛的姿态，快若闪电般的对着来者暴刺而去。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响起虚空，一股巨大的能量风暴瞬间席卷全场。

　　“噗哧……”

　　赵依灵喷出一口鲜血，身体快速倒飞了出去。

　　“依灵姐！”

　　小狐狸惊慌叫了声，快速上前将赵依灵接住。

　　“好胆！”

　　王皓大怒，无尽的剑意荡漾开来，掀起一股可怕的飓风。

　　赵依灵虚弱道：“不要去，这人是圣者！”

　　“圣者！”

　　全场众人大惊，搞不懂这圣者来他们盘古宇宙干什么。

　　“老子管他什么圣者不圣者，敢来老子的地盘捣乱，那就要付出代价！”

　　王皓冷哼一声，翻手拿出主宰之剑，幽暗如水的剑影迅速展开。

　　就在这时，一道声音响彻整个盘古宇宙，“滚！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一股超强的惊天的寒气风暴席卷而出，王皓等人根本抵挡不住，身体表面快速结冰，然后直接被吹飞了出去。

　　时间不长，当一切都恢复平静之后，现场只剩下几尊冰雕，而那位拥有风灵圣体的少年已经消失在了原地。

　　砰的一声，王皓破冰而出，纯阳圣体的高温快速涌去，将四周的冰块全部融合。

　　“我的妈呀，冻死我了！”

　　林梦梦冻的全身颤抖，要不是王皓帮她解冻，她估计再有几秒钟就会被活活冻死。

　　其他几人也都好不到那里去，全都被冻的全身发紫，气息混乱。

　　王皓脸色阴沉的可怕，他在自己的家里，居然被人虎口夺食了，这个口气他要是能咽下去那才叫真见鬼了。

　　小狐狸扶着赵依灵飞了过来，小心翼翼问道：“王皓哥哥，你没事吧！？”

　　“我没事！”王皓冷声道：“玉儿呢！？她知不知道这人是什么来路！？”

　　“玉儿在这里！”

　　玉儿从小狐狸的口袋中飞了出来，腮帮子鼓起，嘴角残留着一些蛋糕屑，显然这个吃货刚才在吃蛋糕。

　　小狐狸掏出小手帕给玉儿擦了擦，然后连忙问道：“玉儿，你快点将你知道的说出来。”

　　玉儿点了点小脑袋，“要是玉儿没看错，这人应该来自隐世势力，天门，人送外号，冰圣者。”

　　王皓怒急而笑，“好，真的很好，刚灭了一个四圣会，又来一个天门，老子倒要看看有多少隐世势力不怕死。”

　　小狐狸安慰道：“王皓哥哥，这个冰圣者已经很怕死了，否则不会只抓风灵圣体，而忽视你和依灵姐。”

　　王皓脸色大变，惊叫道：“不好，这家伙不敢动我和赵依灵，但他绝对敢动月璃！”

　　小狐狸连忙问道：“月璃姐人呢！？”

　　王皓皱眉道：“月璃和小白他们还在后面，我有点事所以提前回来了。”

　　赵依灵，小狐狸两女开始打量起王皓来，发现这个坏东西嘴角不仅有着一抹口红，身上还有着一股女人独有的体香，结合以上证据，这个接头人瞬间就锁定在了冰露的身上……


第912章 声东击西

　　多元宇宙。

　　几道流星快速划破虚空。

　　欧阳元修抓住黑曜，正在飞速行驶。

　　小白坐在欧阳元修的脑袋上，美滋滋的吃着胡萝卜。

　　月璃忍不住问道：“小白，王皓真的将空间天珠给你了吗！？”

　　小白开心的点了点小脑袋，“当然，王皓对本宝宝兔最好了，从今天起，本宝宝兔就是神族兔了！”

　　月璃杏目中闪烁出一抹羡慕之色，谁能想到一只兔子居然能成为神族，还拥有传说中不败的神通，空间神通。

　　同时，月璃也不得不感慨，小白的命真是太好。

　　要知道，根据她们观星会得到的资料显示，小白原本是一只变异的空空兔，而且这种空空兔在银河星系很普通，甚至能否突破武王都很难说。

　　可小白命好，得到了王皓的培养，直接开启了外挂人生。

　　不仅拥有了成为至尊的潜力，还莫名其妙的觉醒了巨灵圣体，现在更是成为神族，拥有空间神通。

　　最关键的是，这只兔子今年才五岁，简直就是兔生赢家啊！

　　“有什么妖孽主人，就有什么样的妖孽兔啊！”

　　月璃忍不住感慨一声，十分想知道这只兔子在王皓的培养下，最终能达到什么样的成就。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起，只见一名中年男子抓着一名昏迷少年挡住了月璃等人的去路。

　　“你是天门的冰圣者！”

　　月璃脸色凝重起来，进入戒备状态。

　　冰圣者有些意外道：“你这小丫头居然认识我！？”

　　月璃冷冷道：“我是观星会的弟子！”

　　冰圣者点了点头，“观星会培养出来的弟子能认出我不奇怪，既然你认识我，那就应该知道我来干什么，你是主动跟我走，还是等我出手呢！？”

　　月璃脸色巨变，一股冷到极致的寒气瞬间在周身涌动，手中也出现了一把寒气逼人的冰霜巨剑。

　　欧阳元修也快速戒备起来，周身闪着点点星光，显然打算随时出手。

　　小白眉头皱起，金竹也拿在了手中，准备随时去敲闷棍。

　　黑曜瞬间来了精神，急声叫道：“这位冰圣者前辈，我愿意跟你走，求你带我一起走……”

　　“真是吵死了！”

　　小白一个金竹棍敲在了黑曜的脑袋上，使得黑曜瞬间晕了过去。

　　冰圣者感慨一声道：“真是不得了，大时代要来临了，九大圣体居然出世了八个，现在就差最后一个没出世了。”

　　月璃脸色巨变，发现自己的处境瞬间危险了起来。

　　以前九大圣体没有一起出世，所以有些圣者不会将那个传说当回事，认为收集九大圣体只是在浪费时间。

　　可现在九大圣体出现了八个，圣者们可就不会那么想了，绝对会抱着宁可信其有，不可信其无的思想试一试。

　　所以这也就意味着，抓捕九大圣体的圣者变多了。

　　就在这时，王皓的冷冷声响起，“你就是冰圣者！？胆子够肥，居然敢抢我王皓的猎物。”

　　“王皓，你来了！”月璃惊喜叫道。

　　小白眼前一亮，身体快速绷紧准备随时配合王皓敲闷棍。

　　冰圣者眉头皱起，“王皓，我没抓你已经是很给面子了，你不要给脸不要脸。”

　　王皓一脸鄙视道：“说的跟自己很牛逼一样，有本事你现在将我抓回去看看啊！？”

　　“你……”

　　冰圣者被气哑口无言，这四圣会刚被三大巨头联手灭掉，他要是将王皓抓回去，那他们天门还不得成为第二个四圣会啊！？

　　所以王皓要抓，但必须等到其他圣体收集起了再抓，否则这放在家中那就是一个定时炸弹，谁也不知道他会什么时候爆炸。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场众人一惊，只见王皓突然出现在了冰圣者前面，手中挥舞着主宰之剑，一道携带着凛冽森冷的剑气如洪流呼啸而去。

　　“不自量力！”

　　冰圣者双眸猛地一睁，一道冷到极致的寒流从体内四散出来，在虚空中掀起一道暴风雪，最后与王皓暴刺而来的剑光悍然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声在多元宇宙中响起，狂暴的飓风快速席卷而出。

　　“噗哧……”

　　王皓喷出一口鲜血，体内的气息瞬间激荡起来。

　　不过好在体质够强，所以很快就平息了下来。

　　冰圣者大笑道：“王皓，空间神通是你逃命的资本，不是你跟圣者动手资本，所以你还是先回家多吃几年奶吧！”

　　就在这时，冰圣者身后响起一道稚嫩的笑声，“该回家吃奶的是你，连声东击西都不知道，真是个大白痴……”

　　冰圣者脸上的笑容瞬间凝固，感觉脑子砰的一下被敲了。

　　“我的天啊！”

　　月璃掩唇惊呼一声，只见小白不知何时一个空间跳跃出现在冰圣者身后，手中的金竹棍也很不客气的砸在了冰圣者的脑袋上，使得冰圣者瞬间陷入了眩晕之中。

　　“嗡嗡……”

　　紧接着，一道空旷悠扬的剑鸣响彻而起，仿佛撕裂时空，从远古而来。

　　“开玩笑的吧……”

　　月璃杏目瞪圆，只见王皓再次使用空间跳跃出现在冰圣者前方，手中的主宰之剑爆发出一道刺目的剑光，携带着无法形容的凌厉剑意快速刺进了冰圣者的心脏之中。

　　“敢来抢我的猎物，就算你是圣者也必须要死，看我的第五剑，剑化万千！！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，手中的主宰之剑爆发出一道超强剑意，然后快速的涌入冰圣者体内。

　　“啊……”

　　下一秒，冰圣者发出一道凄惨的叫声，身体之中飞射出万千道剑光，整个人瞬间变成了漏斗，鲜血更是四处飞射。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道雷鸣声不断在虚空中响起，多元宇宙瞬间被一层阴暗笼罩。

　　“圣者陨落，天地同悲！”

　　月璃震惊的看向王皓和小白，这一人一兔偷袭圣者也就算了，可他们居然还成功将圣者杀死了，这玩笑开的实在是太大了……


第913章 执念

　　多元宇宙。

　　雷鸣声来的快，去的也很快，不一会就恢复了平静。

　　冰圣者全身都是血窟窿，鲜血也在不断的喷涌而出。

　　王皓将主宰之剑抽回，然后深吸几口气，平复自己快速跳动的心脏。

　　这不是劫后余生的心跳，而是兴奋的心跳，这种亲手干掉圣者的感觉实在太爽了。

　　月璃出神的看着王皓，她知道王皓是个恐怖的非人类，但她真心没想到王皓能恐怖到这种程度。

　　居然以天位境修为，成功偷袭了圣者，并在电光火石之间将他杀死。

　　王皓看着死去的冰圣者，感觉实在太可惜，这要是能全部剥夺干净，那他绝对能突破好几个等级。

　　可惜时间不等人，你要是不能快速灭了他，那死的就是他和小白了。

　　不过他拥有白虎圣体，也不是不可以挽救一下损失。

　　想到这里，王皓双眸闭上，身体中爆发出一股超强的吸力，将冰圣者鲜血中的能量吸入体内，使得气息不断的加强。

　　“这是……白虎圣体吸收血气！”

　　月璃微微一愣，以前都是见王皓用上帝之手剥夺他人体内的能量，这用白虎圣体吸收血气还是第一次见。

　　不过这也正常，毕竟圣者可不会等着王皓用上帝之手去剥夺他们。

　　所以只能先杀死他们，在吸收血气中的微弱能量。

　　虽然这样会损失很多能量，但却十分的安全。

　　同时，月璃也真心佩服王皓和小白之间默契。

　　王皓正面吸引冰圣者的注意力，给小白制造偷袭的机会。

　　而小白的攻击力不足，无法破开冰圣者的防御，只能给冰圣者带来短暂的眩晕。

　　可就在这时，王皓立马补了上来，利用自己那么多特殊体质带来的超强攻击力成功刺穿冰圣者的心脏，并且在他体内来了万剑穿心。

　　让冰圣者连反应的时间都没有，就这样一命呜呼，成为死的最憋屈的圣者。

　　估计冰圣者死的时候，都想不到自己会死在这一人一兔手中。

　　当然之所以能偷袭成功，这一切还要归功于王皓和小白都会空间神通。

　　如果没有空间神通的神出鬼没，那他们绝对无法成功偷袭，并杀死冰圣者。

　　月璃感慨道：“我现在终于知道，为什么说拥有空间神通会立于不败之地了，这简直太违反游戏规则了。”

　　王皓双眸微闭，体内的气息越来越浑厚。

　　“砰……”

　　一道洪亮有力的沉闷声从王皓体内响起之后，使得王皓的气息暴涨了一大截。

　　“这个妖孽，这么快就又突破了，真是不给人留活路啊！”

　　月璃出神的看着王皓，被王皓这种变态般的突破速度吓到了。

　　王皓双眸缓缓睁开，漆黑的双眸中精光闪烁，体内的气息更是悠长浑厚，修为也成功从天位境五级突破到了天位境六级。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，十分失望道：“用白虎圣体吸收血气，果然比不上上帝之手直接剥夺，一个圣者居然才够我突破一级。”

　　月璃淡淡说道：“能吸收一点能量就不错了，那里来那么多抱怨！”

　　王皓叹息道：“你真是站在说话不腰疼，你这个众神修为的人，哪能体会到我这种天位境小喽啰的痛苦啊！”

　　月璃眼角抽了下，对王皓的脸皮有了全新的了解。

　　这都成功杀了圣者，居然还敢说自己的小喽啰，这扮猪吃老虎也扮的太过头了吧！？

　　就在这时，传来小白的大笑声，“哇哈哈，本宝宝兔发财了。”

　　王皓转头看去，只见小白利用空间神通，成功将冰圣者的次元空间打开，并将里面的宝贝快速收入自己的次元空间中。

　　月璃掩唇笑道：“冰圣者来自天门，而天门历来就要收集各种宝贝的习惯，这冰圣者一路走来，想来收藏宝贝一定不会少。”

　　“真有这么肥？！”王皓双眸闪烁出一道财迷的金光。

　　月璃点头道：“估计比你想象中还要肥。”

　　小白发现王皓眼神不对劲，加快速度将宝贝收进自己的次元空间中。

　　王皓不高兴了，“兔子，你这是分赃不均，刚才你都没这么出力，凭什么拿这么多啊！？”

　　小白气呼呼道：“谁说本宝宝兔没出力？这次之所以能击杀圣者，本宝宝兔的功劳最大。”

　　王皓来脾气了，“我说兔子，说话可要凭良心，就你那一个空间跳跃跳最多跳五十米本事，也好意思说自己功劳最大！？”

　　……

　　月璃揉了揉眉心，感觉自己实在看不懂这一人一兔了。

　　刚才还配合的那么默契，可转眼就变成了分赃不均开始争吵起来，这组合还真是奇葩。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　王皓和小白停止争吵，快速转头看去，只见冰圣者的尸体突然爆裂开来，一个白色光球悬浮在了半空之中，然后快速钻进了那位拥有风灵圣体少年的体内。

　　“这是什么东西！？”王皓好奇问道。

　　月璃想了想，突然尖叫道：“这是圣者死后的执念，它没有思想，只有复仇的信念，他现在正在夺舍那位少年找你报仇，如果你不能消灭执念，那它会继续夺舍他人找你报仇。”

　　王皓皱眉道：“这东西要怎么消灭！？”

　　月璃摇了摇头，“我也不知道，我只知道它会在复仇结束后消失，至于如何消灭它，这个我还真不知道。”

　　王皓眉头一挑，开始询问系统要如何消灭圣者死后的执念。

　　系统回答道：“圣者的执念无法被消灭，只要你被杀了，那他才会自动消失，否则它将一直找你麻烦。”

　　王皓皱眉道：“你的意思是说，我甩不掉它了！？”

　　系统说道：“没错，除非你自杀一次，否则永远也甩不掉它，这就是杀圣者的代价。”

　　王皓挠了挠下巴，显然了沉思之中。

　　他拥有复活金币，所以这自杀一点也不可怕。

　　但就这样让他无缘无故的去自杀，这买卖亏的可不是一星半点，必须要想个办法，捞够本了才行……


第914章 告诉你一个秘密

　　多元宇宙。

　　王皓依旧在思考着，要怎么样才能一本万利。

　　月璃拉了拉王皓，急声问道：“你在想什么了？没看到冰圣者的执念快要夺舍成功了吗！？”

　　王皓不耐烦的摆了摆手，“不要打扰我，我正在思考怎么死了！”

　　“怎么死！？”

　　月璃愣在了原地，这什么意思！？

　　难道这家伙突然发现自己做的丧天害理之事太多，所以打算了结此生！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　月璃，王皓等人抬头看去，只见风灵圣体少年体内爆发出一道恐怖的能量，气息也在一瞬间发生了变化，变的跟原来的冰圣者一模一样。

　　“我去，这么快就被夺舍了？这也太没用了吧！？”王皓一脸嫌弃道。

　　月璃脸色凝重道：“圣者可是超凡脱俗的存在，就算他只剩下一道执念，那也不是一般人能对付的。”

　　“吼……”

　　少年仰天大吼一声，体内的爆发出一道超强的吸力，将多元宇宙中四散的能量快速吸入体内。

　　“砰砰砰……”

　　当即，少年身体表面发生爆裂，一道道鲜血狂飙，修为也在不断的突破，很快就达到了天级宇宙之主。

　　王皓气急败坏地叫道：“喂，你能不能小心点，这个风灵圣体我可是看好了，你可不能将他玩残了。”

　　系统开口道：“圣者的执念是不死不灭的存在，它没有思想，没有感情……只有复仇，这个风灵圣体对他来说，就是一次性的身体，根本不会心疼。”

　　王皓不甘心问道：“难道除了死，就没有其他办法消灭圣者执念了吗！？”

　　系统回答道：“有，突破圣者！”

　　王皓瞬间不说话了，这个难度比死一次还难，起码短时间内他无法做到。

　　同时，王皓也明白了，那些圣者之间为什么会那么和谐，个个都是一副看淡世俗名利的隐士高人姿态。

　　原来他们不是没有争霸的心，而是怕人在江湖，身不由己。

　　这要是逼不得已杀了一个圣者，多出一个狗皮膏药，那就不是什么争霸了，而是麻烦大了。

　　所以一个个宁愿窝在家里当宅男，也不愿意出去惹事。

　　再说了，这游戏都玩到满级了，他们也没追求了，出去还能干什么？！

　　当然，要是九大圣体全部出世了，那就另当别论了。

　　就在这时，少年阴沉的声音响起，“我现在的名字叫复仇者，我要报仇！”

　　月璃一脸震惊道：“这家伙吸收的能量太多，这要是动起手来，很有可能会失控爆炸。”

　　“我去，人肉炸弹！”王皓惊呼一声。

　　月璃脸色凝重道：“必须想个办法才行，否则被这玩意天天追着跑，实在太危险了。”

　　王皓一把将小白推了出去，一脸歉意道：“兔子，对不起，我刚才抢你功劳了，其实你的功劳最大，我在这里向你真诚的道歉。”

　　小白急声说道：“不，不，不，本宝宝兔只是一个空间跳跃五十米的兔子，你的空间神通已达巅峰，一下就能跳跃几百万光年，本宝宝兔甘拜下风。”

　　王皓谦虚道：“跳的远，不代表功劳大，你当仁不让啊！”

　　“不行，不行，本宝宝兔今年才五岁，那就是个小屁孩，哪能有什么大功劳啊！”小白连连摇着兔脑袋。

　　王皓一本正经道：“话不能怎么说，有志不在年高，无志空长百岁，你就不要谦虚了。”

　　……

　　月璃头疼的揉了揉眉心，对这一人一兔实在不知道该说什么才好了。

　　为了杀圣者，这配合起来那叫一个默契。

　　可为了分赃，居然不断的互损对方。

　　现在为了不被圣者执念盯上，居然又开始礼让起来，真一对奇葩的组合，让人真心看不懂。

　　“你们两个谁都跑不掉，我会将你们全部杀了。”复仇者少年脸色狰狞，身体绷劲准备随时发动攻击。

　　“空间凝固！”

　　王皓双眸猛地一睁，虚空瞬间发生了变形，复仇少年被困在了一个透明方块之中。

　　“你困不住我……”

　　复仇少年大吼一声，抬起拳头直接轰在了透明方块上。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声响起，只见透明方块上泛起了一道道裂痕，显然撑不了多久就会破碎。

　　月璃忍不住问道：“你困住他干什么！？为什么不直接用空间绞杀他！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“这可是风灵圣体，我不将他剥夺下来，那不就亏大发了吗！？”

　　月璃愣了下，“可你的上帝之手才地级，如何剥夺啊！？”

　　王皓神秘兮兮道：“告诉你一个秘密，我的上帝之手现在达到天级了。”

　　“天级！”

　　月璃惊叫一声，真心怀疑自己的耳朵出问题了。

　　王皓敲了敲小白的兔脑袋，牛逼轰轰道：“兔子，你看没看见，还是我的功劳最大，等下分赃的时候要自觉。”

　　小白一本正经道：“本宝宝兔虽小，但也知道实事求是，你就不要在无理取闹了。”

　　月璃满头黑线，感觉自己实在受不了这一人一兔的贱气了。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见一支身披黑甲的军队出现，领头的人赫然就是那位曾经的宇宙第一天才，昊天！

　　月璃一脸警惕道：“昊天怎么会在这里！？”

　　王皓掐指一算道：“这家伙上回败给我之后，就派人来盘古宇宙调查我的信息，结果被我家小露露全抓了，所以他就亲自带兵前来，想要毁灭盘古宇宙报复我一下。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　月璃转头看去，只见复仇少年轰破了透明方块，化作一道青光快速向着他冲来，那速度快的让人反应不过来。

　　“月璃，你先带着欧阳元修和黑曜先回去，我和小白去抓昊天！”王皓丢下一句话，抓起小白的兔耳朵就消失在了原地。

　　等在场出现时，已经身处黑甲军之中。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道青光在黑甲军爆炸，几十个黑甲军当场死于非命。

　　月璃给了昊天一个同情的眼神，希望这孩子等下不要怀疑人生才好……


第915章 你的下场会很惨

　　“怎么回事，哪里来的爆炸声？！”昊天高声问道。

　　一名士兵连忙回答道：“回昊天少爷，王皓出现了。”

　　“王皓！？”昊天冷声道：“本少就知道，这家伙没那么容易死。”

　　昊天猛地反应过来，“不对，王皓出现关爆炸什么事，难道这小子敢单枪匹马攻击黑甲军！？”

　　士兵欲言又止道：“昊天少爷，王皓刚才突然出现在黑甲军中，然后一个少年又追了进来，而且速度奇快，我们根本追不上去。”

　　“突然出现在黑甲军中！？还有一个少年追了进来！？”昊天瞬间暴怒道：“你们都是吃屎的吗！？十几万大军行军居然被人闯进来，还两个！？”

　　士兵吓的冷汗直冒，“昊天少爷赎罪，我们这就将王皓抓过来……”

　　话音未落，王皓调皮的笑声响起，“大家都是老朋友了，用抓多不好听，还是来叙叙旧吧！”

　　“谁！”

　　在场士兵快速戒备起来，只见王皓突然出现在了昊天身边。

　　昊天瞳孔猛地一缩，惊叫道：“这是空间神通，你怎么会空间神通！？”

　　王皓一本正经道：“在这个看脸吃饭的时代，以我的帅气，拥有空间神通那还不是小意思。”

　　全场众人脸色发黑，有种想抽王皓一顿的冲动，真是太不要脸了。

　　王皓打量了下昊天，玩味笑道：“昊天，你说我要怎么收拾你呢？！”

　　昊天一脸警惕道：“王皓，你不要认为有空间神通就能嚣张，三大巨头为你灭了四圣会，可你居然装死戏耍三大巨头玩，你知道这是什么下场吗！？”

　　王皓含笑道：“什么下场我不知道，但我知道你的下场会很惨……”

　　“咻……”

　　话音未落，一道急促的破风声响起。

　　“啊……”

　　同时，还有一道道凄惨的叫声响起，鲜血更是不断四射。

　　“怎么回事？！”昊天惊叫道。

　　“没什么，就是一个圣者执念夺舍了一个风灵圣体，并且对我展开了追杀。”王皓微微一笑，然后消失在了原地。

　　“圣者执念！”

　　昊天脑子彻底懵了，完全不知道接下来该怎么办了。

　　周围的士兵脸色巨变，沸腾之声瞬间响起。

　　“圣者执念？难道刚才杀圣者的人是王皓！？”

　　“不会吧！？这家伙才天位境修为，怎么可能杀了圣者！？”

　　“什么不会，现在圣者执念追着王皓，这就说明是王皓杀了圣者。”

　　“我的天啊！这确定不是在开玩笑吗！？”

　　“我想王皓应该是偷袭得手，不要忘记了他会空间神通。”

　　“可就算王皓会空间神通，也不可能偷袭成功一个圣者啊！？”

　　“圣者大意，王皓出其不意，这个巧合让他成功杀圣！”

　　“不要管这些了，我们还是赶紧跑路吧！”

　　“没错，王皓现在摆明就是用圣者执念来消灭我们黑甲军。”

　　“王皓这家伙就是个祸害，真心惹不起啊！”

　　“四圣会惹他被灭了，圣者惹他被杀，昊天少爷惹他，黑甲军也快凉凉了。”

　　“……”

　　昊天气的脸色铁青，他本想带兵毁灭王皓的大本营以解心头之恨。

　　可谁知道这家伙居然杀了圣者，然后还带着圣者执念在他的黑甲军中横冲直撞，肆意收割人头。

　　士兵们战战兢兢问道：“昊天少爷，我们该怎么办！？”

　　昊天黑着脸道：“我要是知道怎么办，我早就灭了这混蛋了！？”

　　话音刚落，王皓的笑声再次响起，“既然你不知道该怎么办，那我就大发慈悲的教教你什么叫八荣八耻吧！”

　　“不好……”

　　昊天脸色大变，快速进入防御之态。

　　“你现在的这点战力，完全不被我放在眼中。”

　　王皓再次出现在昊天面前，手中握着主宰之剑犹如夜空中最璀璨的星光，拖动着幽暗的剑影汹泄而下，快速点落在了昊天的肩膀上。

　　“啊……”

　　昊天发出一道疼痛的叫声，捂着肩膀上的伤口快速后退。

　　王皓嘴角轻挑，手中多出了昊天的一滴鲜血，然后毫不犹豫拿出恶魔卷轴滴落在了上面。

　　“这是怎么回事！？”

　　昊天双眸泛起一抹惊恐之色，感觉自己的独立思维越来越弱。

　　短短几秒钟后，昊天看向王皓的眼神充满了狂热之色，犹如狂信徒见到真神一般。

　　黑甲军怒吼道：“王皓，你对昊天少爷做了什么！？”

　　王皓冷声道：“做什么不用你们管，想要活命就赶紧滚。”

　　黑甲军脸色变了变，很多士兵开始四散逃命。

　　这昊天都被王皓三下五除二的搞定了，难道他们还坐着等死啊！？

　　“昊天，你赶紧去盘古宇宙报道，就说自己是少帅军成员！”王皓丢下一句话，再次消失在了原地。

　　“是！”

　　昊天抱了下拳，然后屁颠屁颠的向着盘古宇宙冲去。

　　见此一幕，剩余的黑甲军士兵脸上泛起了一抹惊恐之色，发现王皓就是个大魔王，不仅能随意收割人命，还能控制人思想。

　　“王皓，去死吧！”

　　复仇少年脸色狰狞，身体开始快速膨胀起来，显然体内的能量快要失控爆炸了。

　　“空间枷锁！”

　　王皓眉头一挑，虚空开始扭曲，并快速将复仇少年固定住。

　　复仇少年怒吼道：“快点放开我！”

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓快速掐出一道指决，对着复仇少年用力一点，一颗巨大的金色太阳瞬间升起。

　　时间不长，复仇少年全身干瘪下来，体内的能量如漏气的气球，消散在了天地之间，还有一部分被王皓给剥夺进了自己的体内。

　　同时，王皓周身泛起了道道青光，身体突然变的很轻，好像随时都能被风吹走一样。

　　就在这时，昊天的声音响起，“快点放开我……”

　　王皓抬头看去，只见几千个黑甲军士兵将昊天紧紧抓住，然后快速撤离，显然这几千个黑甲军是昊天的死忠。

　　一名士兵怒道：“王皓，你居然敢奴役昊天少爷，你就等着天圣神族老祖宗的怒火吧！”

　　“天圣神族老祖宗！？这个有点意思，嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，修为从天位境六级突破到了天位境七级……


第916章 公报私仇

　　“吼……”

　　就在这时，一道嘶吼声响起。

　　王皓转头看去，只见那位风灵圣体少年仰头大吼，嘴巴里钻出一个白色光球，然后白色光球快速钻进一名黑甲军士兵的体内。

　　“啊……”

　　士兵发出一道凄惨的叫声，然后开始快速吸收多元宇宙中的能量，身体表面也崩裂出一道道血痕。

　　小白趴在王皓肩膀上，有气无力道：“我们现在该怎么办啊！？这家伙简直就是块狗皮膏药，甩都甩不掉！”

　　“你先去陪这家伙玩耍一下，我要去将昊天抢回来！”

　　王皓抓起小白的兔耳朵，然后用力向着那名被夺舍的黑甲军士兵丢去。

　　“咻……”

　　下一秒，一道急促的破风声响起。

　　在场众人转头看去，只见小白化作一道流星正急速飞向那名被夺舍的黑甲军士兵。

　　“先杀你也是一样！”

　　士兵脸色狰狞，周身的恐怖气息瞬间沸腾了起来。

　　“我的兔妈啊！”

　　小白吓的半空急刹车，然后快速使用空间神通消失在了原地。

　　“空间神通？空间移动！”

　　全场众人双眸瞪圆，感觉自己瞬间看不懂这个世界了，难道传说中的空间神通已经成地摊货了！？

　　同时，在场众人也终于想明白，王皓为什么会杀圣成功了。

　　从圣者执念要杀小白可以看出，小白绝对参加了杀圣计划，这有两个空间神通互相配合，在加上圣者大意，他们出其不意，这绝对有成功的可能性。

　　小白出现在不远处，气鼓鼓道：“王皓，你这是公报私仇……”

　　“哪来什么公报私仇，我这分明就是光明正大给你穿小鞋！”

　　王皓撇了撇嘴，周身一道道剑气猛的荡漾而现。

　　“气死本宝宝兔了……”

　　小白气的掏出小本本，在上面写上了某年某月，王皓给可爱兔穿小鞋，需要赔偿10吨胡萝卜。

　　写好后，小白满意的收起小本本，然后开始带着冰圣者的执念兜圈玩。

　　就在这时，王皓手中的主宰之剑向着昊天的死忠暴射而去，在虚空中掀起千万道恐怖的剑气。

　　破天巨剑决，第五剑，剑化万千！

　　“咻咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声撕裂虚空，仿佛滔天巨浪般汹涌而下。

　　“好强！”

　　昊天的死忠大惊，快速撑起一道能量护盾防御。

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声响彻虚空，道道涟漪不断的蔓延开来。

　　见此一幕，周围的黑甲军瞬间惊呼起来。

　　“开玩笑的吧！？这真是王皓爆发出来的攻击力！？”

　　“上回见到王皓是很强，可最多也就能打败地级至尊，现在这攻击力完全能秒杀天级至尊了。”

　　“不要忘记了，王皓还会空间神通，这要是用得好，杀天级宇宙之主都没问题。”

　　“什么杀天级宇宙之主，难道你忘了，这个妖孽刚灭了圣者！”

　　“这家伙还是人吗！？成长的速度也未免太快了吧！？”

　　“妖孽的世界我不懂，也不想懂！”

　　“大家快退后，不要被波及了！”

　　“今天黑甲军遇到王皓，从此以后要凉凉了！”

　　“没办法，连四圣会，圣者都凉了，我们黑甲军算什么啊！？”

　　“……”

　　时间不长，狂暴的轰鸣声结束。

　　“咕噜……”

　　全场众人忍不住咽了口口水，只见现场一片狼藉，修为低于天级宇宙之主的人身上全都挂彩，猩红鲜血不受控制的迸发而出。

　　昊天的死忠被王皓震慑的不知所措，他们从未想过，一个天位境修为的小家伙，会爆发出这种惊世骇俗的强大战力。

　　王皓一脸平静道：“不想死，就赶紧给我滚！”

　　昊天的死忠眼皮一抖，冷声道：“王皓，我们承认你的天赋万古独有，但我们不相信你还能发出刚才那种攻击。”

　　王皓眉头一挑，可怕的剑气瞬间在周身荡漾开来。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场众人纷纷散开，跟王皓这个变态保持距离。

　　昊天的死忠脸色巨变，冲着四周怒吼道：“你们是黑甲军成员，现在王皓要奴役昊天少爷，你们难道就这样看着吗！？”

　　黑甲军成员脸上泛起一抹纠结之色，现在昊天明显不是王皓的对手，十几万黑甲军被王皓一个人耍的是团团转，他们还真的有必要去保护昊天吗！？

　　“我不喜欢动手，可你们为什么要逼我动手呢！”王皓叹了口气，化作一道青光瞬间消失在了原地。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，惊叫道：“这速度，是风灵圣体！！”

　　“噗哧……”

　　下一秒，昊天的死忠脖子上全都多出一道血痕，一道道鲜血在虚空中不断飞舞。

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，惊恐之声瞬间响起。

　　“快点离开这里，这家伙根本不是人！”

　　“能剥夺风灵圣体，这就表示王皓已经领悟了天级上帝之手！”

　　“开玩笑的吧！？整个多元宇宙只有天圣神族的老祖宗会天级上帝之手。”

　　“王皓今年也就二十岁，他怎么可能领悟天级上帝之手！？”

　　“不管你信不信，事实就摆在眼前，由不得你不相信。”

　　“这王皓太恐怖了，他的变态程度绝对要再次提升几个等级。”

　　“……”

　　时间不长，昊天的几千个死忠全部被杀。

　　王皓悬浮在虚空之中，体内爆发出一道强大的吸力，将这些人的血气全部吸入体内。

　　“快跑！”

　　黑甲军惊恐的大叫一声，然后快速逃离。

　　面对王皓这种大魔王，他们可没有勇气待下去。

　　“嗝……”

　　时间不长，王皓打了一个饱嗝，修为成功从天位境七级突破到了天位境八级。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起，只见小白一屁股坐在了王皓肩膀上。

　　小白气喘吁吁道：“不行了，累死本宝宝兔了。”

　　“吼……”

　　冰圣者执念发出一道怒吼声，然后快速向着王皓冲来。

　　小白有气无力道：“我的兔妈，这家伙没完没了，我们现在要怎么办！？”

　　王皓含笑道：“有点想法了，不过需要先去将我的仙灵球拿回来。”

　　说完，王皓带着小白消失在了原地，冰圣者的执念也不含糊的追了上去……


第917章 优惠大酬宾！

　　无极宇宙。

　　在刚经历过王皓引爆六道轮回，厉鬼洗礼人间之后，再也没有原先的繁荣，只有死气沉沉的气息。

　　月璃看着自己的家乡，没有离家多日的思乡之情，也没有家乡毁灭的心痛忧愁，只有一种莫名的庆幸。

　　这幸亏王皓当初是实力不强，否则无极宇宙就不是被玩残了，而是被玩没了。

　　“希望这个祸害不要再来了。”月璃心中默默的祈祷起来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响彻全宇宙。

　　“怎么回事！？”

　　月璃柳眉一挑，快速向着爆炸点飞速驶去。

　　同时，无极宇宙中的至尊也都纷纷停下手中的事情，快速前去查看发生了什么事情。

　　时间不长，当他们来到爆炸点时，只见虚空中被轰出了一个大洞，一名带兔子的少年悬浮在了虚空之中，这不是王皓和小白还有谁！？

　　“我的天啊！这个祸害怎么又来了！？”

　　月璃头疼的揉了揉眉心，感觉接下来要出大事了。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，小家伙，你可让老夫好找啊！”

　　王皓转头看去，只见一名白发老者正满脸笑意看着他，要是他没记错，这就是当初他刚来无极宇宙时，给他地级至尊传承的都天至尊。

　　王皓礼貌点头道：“老爷子好久不见了！”

　　都天至尊手捋胡须笑道：“不错，不错，你小子成长的很快，这么快就达到天位境八级。”

　　王皓谦虚道：“老爷子过奖了，我这点道行在你眼中不算什么。”

　　都天至尊含笑道：“现在像你这样谦虚有礼的少年人，可不多见了。”

　　月璃满头黑线，就王皓能算谦虚有礼之人吗！？这老爷子恐怕是没见过王皓的真面目吧！？

　　在场地级至尊愣了下，窃窃私语声响起。

　　“这少年是谁！？居然能让都天至尊笑得如此开心！？”

　　“也许是都天至尊想收这少年做徒弟吧！”

　　“这少年何德何能，居然能被都天至尊收做徒弟！？”

　　“都天至尊是无极宇宙第一至尊，想拜在他门下的天才数不胜数，现在怎么会看上一个天位境修为的小家伙！？”

　　“谁知道，也许这就是传说中的王八绿豆对上眼了。”

　　“……”

　　都天至尊心中鄙视这些人，这可是传说中的宇宙天体，不要说现在修为是天位境，就算是没有修为，他也会重点培养。

　　月璃给了都天至尊一个佩服的眼神，连王皓这种徒弟都敢收，他这是有多想不开啊！？

　　当然，这都天至尊还不知道王皓的身份，否则给他十分胆子也不敢收王皓这个徒弟。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人抬头看去，只见六道主宰，南宫天出现在了现场。

　　王皓玩味地笑道：“原来是六道主宰，你的六道轮回修好了吗！？还有你的封印也不行啊！”

　　“原来是你小子！？”

　　南宫天双眸闪烁出一抹惊喜之色，雄浑的真气在双拳上疯狂的跳动，并携带着极具压迫的劲风的对着王皓砸去。

　　“南宫天，你想干什么！？”

　　都天至尊大怒，一股雄浑无比的气息猛然从体内席卷而出，然后化作一道狂暴的风暴迎上了南宫天。

　　“轰隆隆……”

　　当即，巨大的轰鸣声响彻虚空，一道道肉眼可见的涟漪在二者间荡漾而出。

　　南宫天大吼道：“都天你快让开，这就是那个毁灭六道轮回的少年！”

　　话音刚落，全场的沸腾之声瞬间响起。

　　“这就是那个毁灭六道轮回的少年！？”

　　“大家一起上，今天一定要灭了他，让他知道毁灭六道轮回是什么代价！”

　　“这个该死的大魔王，要不是他，我们无极宇宙怎么会变成这样！？”

　　“此人不死，天理难容！”

　　“杀什么杀，都没听说过这少年当初引得盟主啸天，魔主欧皇的争夺吗？！”

　　“我也听说了，可惜当初外出攻打其他宇宙，所以没见到这两位巨头的风采。”

　　“要是我没猜错，此人就是那位最近威震多元宇宙的王皓！”

　　“万古第一妖孽，王皓！”

　　“……”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，然后快速退后跟这个妖孽保持距离。

　　要知道，关于王皓的事迹已经传来了，世人对他的评价只有两个字，祸害！

　　只要他去过的地方，永远都会伴随着战争和毁灭，对于这一点他们无极宇宙可是亲身领教过。

　　所以一定要在这位爷发飙前，将他送走才行。

　　都天至尊震惊的回头看向王皓，他没想到这位少年会是王皓！

　　想当初他见到王皓时，那可是只有众神修为，遇到地级至尊都要毕恭毕敬。

　　可谁能想到，等再次见面之后，这少年却在多元宇宙闯下了赫赫威名。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，只见六道身影快速冲了出来，将他团团包围，那周身散发出来的气息，比天级宇宙之主要强上很多。

　　见此一幕，在场众人全都愣住了，这六个人那里来的啊！？

　　王皓环顾一圈，忍不住笑道：“各位这是什么意思！？”

　　南宫天冷声道：“王皓，这是天圣神族的六大护法，他们是奉老祖宗的命令，来无极宇宙等候，准备将你抓回去。”

　　王皓玩味地笑道：“抓我！？难道你们想做第二个四圣会！？”

　　“不要将天圣神族跟四圣会比，那根本没有可比性！”南宫天轻蔑笑道：“再说了，我们之所以在这里等你，就是为了关门打狗，来个神不知鬼不觉。”

　　全场地级至尊瞬间惊慌失措起来，这想要神不知鬼不觉，那不就是要杀人灭口吗！？

　　王皓眼前一亮，“原来你们这么厉害，那还在等什么，快点将我抓回去，我保证不反抗！”

　　小白连连点头，“本宝宝兔是巨灵圣体，抓一送一，优惠大酬宾！”

　　天圣神族的六大护卫傻眼了，这是不是打开的方式不对啊！？传说中的万古第一妖孽就这么没骨气……


第918章 打包邮寄

　　王皓不耐烦的催促道：“你们还在傻愣着什么！？快点走了，难道你们不想抓我回去立功了啊！？”

　　小白咽了口胡萝卜道：“记得通知那什么天圣神族，让他们给本宝宝兔准备点胡萝卜。”

　　全场众人满头黑线，真的很想抽王皓一巴掌。

　　然后大声告诉他，天圣神族抓他回去是要他的命，不是让他当什么上门女婿。

　　月璃急声叫道：“王皓，你不能给他们走，你要是走了，无极宇宙可就完蛋了。”

　　“唉，不是我不想帮你，而是现在人为刀俎，我为鱼肉，实在是帮不了啊！”王皓给了月璃一个爱莫能助的眼神。

　　月璃气的抓狂，别人不知道这祸害的本事，她还能不知道吗！？

　　不要说来六个天圣神族的护法，就算来六十个他都能轻松离去，让天圣神族的计划泡汤。

　　现在这样说，无非就是想去天圣神族祸害一遍。

　　南宫天大笑道：“王皓，算你识相！”

　　都天至尊一脸怒气道：“南宫天，你真打算勾结外人来毁灭无极宇宙！？”

　　南宫天冷声道：“我是天圣神族中人，一切都以天圣神族的利益为重，至于无极宇宙只能排第二。”

　　话音刚落，全场的讽刺声不断响起。

　　“说的好听，我看就是怕死！”

　　“天圣神族也没有好日子过了，这将王皓带回家，绝对是自我作死。”

　　“没错，天圣神族一定会和四圣会一样，被王皓给祸害。”

　　“不用说狠话了，这四圣会和天圣神族能一样吗！？”

　　“天圣神族的高手全都出来自立门户了，所以名声不响，可要是联合起来，就算是三大巨头联手都要避其锋芒。”

　　“天圣神族遍布多元宇宙，这要是聚集起来，起码达到亿亿兆之多。”

　　“天圣神族有百分之十的人都是六道主宰，这战力想想都让人头皮发麻。”

　　“原来如此，难怪天圣神族敢抓王皓。”

　　“我现在终于明白南宫天为什么要背叛无极宇宙了，这要是我也不敢反抗啊！”

　　“还等什么，快点跑路啊！”

　　“对，不能坐着等死！”

　　“……”

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起，只见一位位地级至尊快速撤离。

　　天圣神族的六大护卫互望一眼，然后快速掐出一道指决出来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻全宇宙，只见一道金光快速将无极宇宙给包裹了起来。

　　一名地级至尊眉头一挑，体内的真气瞬间沸腾起来，而后身形腾跃而起，双拳上携带着毁天灭地般的力量，狠狠的轰在这道金光之上。

　　“轰隆隆……”

　　当即，惊天的轰鸣声响起，一道道肉眼可见的涟漪快速四散开来。

　　可让人感到震惊的是，这道金光居然连条裂痕都没有。

　　“完了，这下彻底完了！”

　　都天至尊呆滞在了原地，就凭他们地级宇宙的实力，面对这种级别的高手，根本没有任何反抗之力。

　　月璃深吸口气道：“还没完，只要能拖延时间，那么我们就还有的救！”

　　都天至尊摇头叹息道：“没用的，现在这些家伙已经隔离了无极宇宙，我们根本出不去。”

　　月璃握紧小拳头，镇定道：“王皓现在正在被冰圣者的执念追杀，只要我们等到冰圣者的执念到来，那么绝对能打破天圣神族六位护法的结界。”

　　“被圣者执念追杀！？”

　　都天至尊瞬间傻眼了，感觉自己要收王皓做徒弟的想法实在太搞笑。

　　就凭王皓那令人发指的妖孽天赋，谁能将他收为徒弟啊！？就算三大巨头貌似也没这个资本吧！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　在场众人连忙转头看去，只见虚空被强行轰出了一个大洞，一个全身冒着寒气，脸色狰狞的男子出现在众人视线之中。

　　“怎么会！”

　　六大护法大惊，他们没想到会有这种高手在这时候突然出现。

　　月璃松了口气，冰圣者的执念终于赶到了，她们无极宇宙算是得救了。

　　王皓叹了口气道：“这家伙来的也太快了吧！？我都还没被抓走了。”

　　小白一脸失望道：“王皓，我们现在怎么办！？”

　　王皓无奈叹了口气道：“指望不上这些家伙了，我们只能将自己打包邮寄给天圣神族了。”

　　在场众人目瞪口呆，这就是王皓说的人为刀俎，我为鱼肉！？可为什么他们感觉应该反过来说呢！？

　　六大护法冷声道：“王皓，不管你有什么鬼主意，等到了天圣神族保证让你彻底老实。”

　　王皓含笑道：“这个需要到那里才知道！”

　　“去死吧！”

　　冰圣者的执念怒吼一声，快速向着王皓冲去。

　　六大护卫脸色凝重道：“阁下是何人！？”

　　王皓挥手叫道：“兄弟，你终于来了，我在这里，快点来救我！”

　　“不能让他将王皓救走！”

　　六大护法脸色一变，快速分出三个人迎上了冰圣者的执念，还有三人快速将王皓包围了起来。

　　月璃忍不住给了王皓一个大拇指，表示这个操作够骚气！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，惊天的轰鸣声响彻天地，只见一道道肉眼可见的涟漪快速四散开来。

　　在场众人抬头看去，只见冰圣者的执念和三大护法交战在一起。

　　可让人想不到的是，冰圣者的执念完全就是个不顾后果疯子，打的三大护法那叫一个心惊胆战。

　　“我也该将我的仙灵球拿回来！”

　　王皓活动了下脖子，然后消失在了原地。

　　“空间神通！”

　　包围王皓的三大护法双眸瞪圆，感觉自己的脑子有些发蒙，这资料上不是说，王皓会六道轮回和上帝之手吗！？现在又会空间神通这是什么鬼！？

　　王皓出现在了南宫天身边，冷声道：“你是自觉将仙灵球还给我，还是我亲自拿！？”

　　南宫天吓的冷汗直冒，颤抖着手将仙灵球递给了王皓。

　　王皓感应了下，发现太虚和他门下的和尚，还有少帅军全都在里面，并且还受了伤……


第919章 就偷着乐吧！

　　都天至尊忍不住问道：“这仙灵球不是太虚和尚的宝贝吗！？怎么会是王皓的东西！？”

　　月璃低声解释道：“王皓大魔王不是我们无极宇宙的人，他出生盘古宇宙，之所以引爆六道轮回，就是想让太虚大师带着佛门弟子来抓鬼赚钱。”

　　“什么！”

　　都天至尊惊叫一声，然后懊悔捶胸顿足，要是他早知道王皓如此的奸诈狡猾，当初就不应该将王皓放进无极宇宙。

　　可是现在说什么都迟了，这个大魔王已经彻底成长起来了，他们无极宇宙根本不是对手。

　　月璃低声安慰道：“都天前辈不用悔恨了，你们都已经将那些和尚抓起来了，也算挽回了损失。”

　　“挽回个屁！”都天至尊一脸肉痛道：“无极宇宙的资源早就被这些和尚搬盘古宇宙了，现在我们无极宇宙只是一个空壳宇宙，里面什么资源都没有了。”

　　月璃惊叫道：“怎么可能，难道就没人阻止他们吗！？”

　　都天至尊叹了口气道：“这些家伙跟前宇宙之主的徒弟，将文涛相互勾结，一切都以将文涛的名义进行收刮活动，所以天道，宇宙意识也就没当回事，认为这是自家人，资源在谁手中都一样，可等他们察觉到异常时，一切都晚了。”

　　月璃傻眼了，她还真不知道王皓什么时候跟将文涛勾结在了一起。

　　就在这时，王皓冰冷的声音响起，“你们居然敢打伤了我的手下，这笔账要怎么算啊！？”

　　全场众人抬头看去，只见王皓双眸闪烁出一道寒光，一股恐怖的气息瞬间从体内释放了出来，道道肉眼可见的涟漪以王皓为中心快速四散开来。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，这股气息虽然是天位境八级，但里面蕴含的能量却比天级至尊还要强，完全超出了所有人的认知范围。

　　他们实在不敢想象，当王皓修为突破天级至尊后，又会强大到什么地步。

　　同时，他们也终于想明白了，王皓杀圣的底气来源于那里。

　　月璃气的抓狂，将他们无极宇宙的资源收刮不说，居然还有脸要赔偿，这混蛋就一点节操都要没有的吗！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，三道急促的破风声从王皓的身后响起。

　　王皓眉头一挑，眼角的余光清晰的看到三位护法快速向他袭来。

　　“敢偷袭我！？真是不自量力！”

　　王皓撇了撇嘴，化作一道青光消失在了原地。

　　“这是什么速度！？”

　　全场众人大惊，只见王皓突然出现在三大护法身边，手中的主宰之剑闪耀出一抹寒光，然后三道血花从三大护法的脖子处绽放开来。

　　“你怎么会是风灵圣体……”

　　三大护法捂着流血的脖子，一脸震惊的看向王皓，心中恨不得将天圣神族的情报人员大卸八块。

　　说王皓拥有两大神通，六道轮回，上帝之手，结果冒出了一个空间神通。

　　说王皓拥有九大圣体中的白虎圣体，纯阳圣体，可结果又冒出一个风灵圣体。

　　难道他们不知道开这种玩笑，是会出人命的吗！？

　　“你猜啊！”

　　王皓嘴角轻挑，然后快速掐出一道指决，对着其中一个护法用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道巨大的轰鸣声响起，只见一轮金色太阳出现，开始剥夺这位护法的一切。

　　“啊……”

　　下一秒，凄惨的叫声响彻虚空，这位护卫全身快速干瘪下去。

　　另外两位护卫双眸中露出了一抹庆幸之色，然后慢慢闭上眼睛，彻底走向了死亡。

　　“不好，情报有误，我们快点走！”

　　剩余的三位护法大惊，不敢有丝毫的犹豫，快速甩开冰圣者的执念，然后向着无极宇宙外冲去。

　　“王皓，去死吧！”

　　冰圣者执念脸色狰狞，径直的向着王皓冲来。

　　“这种时候居然还修炼，真是让本宝宝兔操碎了心。”

　　小白叹了口气，快速掐出一道指决，对着冰圣者的执念用力一点。

　　下一秒，一道黑色旋窝出现，然后快速将冰圣者的执念吸了进入，随后出现在了几十米开外的地方。

　　“空间转移！”

　　全场众人双眸瞪圆，感觉自己有种看不懂这个世界了。

　　这王皓会空间神通也就算了，可现在一只兔子怎么也会！？难道王皓是一只兔妖，而这只兔子是王皓的孩子！？

　　“嗝……”

　　王皓打了一个饱嗝，修为成功从天位境八级突破到了天位境九级。

　　“变态家伙，居然又突破了！”

　　月璃脸色平静无比，可心中却是翻江倒海，这王皓在她面前已经突破三个小等级了，而且前后也就几天时间，这种突破速度简直闻所未闻。

　　王皓握了握拳头，含笑道：“终于快要突破神位境了！”

　　“混蛋！”

　　冰圣者执念大怒，每当他要靠近王皓时，那只该死的兔子就将他转移到别处，甚至远程攻击也会被转移走，实在太可气了。

　　小白趴在王皓肩膀上，有气无力道：“不行了，本宝宝兔严重透支了。”

　　“我们快点离开这里！”月璃上前将王皓拉着就跑。

　　王皓急声叫道：“月璃，我知道你对我有意思，可你也不能如此明目张胆的拉我私奔，起码也需要谈谈你的嫁妆是多少啊！？”

　　月璃回头瞪了王皓一眼，“我不是跟你私奔，是你这个祸害严重危害无极宇宙了，所以必须将你赶出去才行。”

　　王皓不高兴了，“你说谁是祸害！？明明是你们打了我的人，现在居然还敢血口喷人。”

　　就在这时，都天至尊高声叫道：“误会，我们会尽快将无极宇宙升级到天级，然后给月璃当嫁妆，并且帮你构建极限宇宙，希望你看在月璃的面子上，所以恩怨一笔勾销如何！？”

　　月璃气的差点喷出一口鲜血，发现这些老家伙实在太没品了。

　　这为了抱王皓大腿，居然就这样将她给买了。

　　“唉，既然命运安排了，那我就不反抗了，月璃，你终于得偿所愿了，晚上就偷着乐吧！”王皓叹了口气，抓着月璃就消失在了无极宇宙之中……


第920章 进化天级宇宙

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　小狐狸，赵依灵两女直勾勾的盯着冰露看，使得冰露小心肝扑腾扑腾的乱跳，莫名的有种做贼心虚的感觉。

　　冰露故作镇定道：“你们干嘛这样看我！？”

　　赵依灵松了口气，喃喃道：“还好，还好，辛亏没有被搞定，要是让我抢到个三手货，那我可就真亏大了。”

　　冰露俏脸泛起一抹绯红，有种找到地缝钻进去的冲动。

　　她本以为和王皓的那些事不会被人知道，可结果还是被知道了，实在是太羞人了！

　　“冰露姐，这个给你了！”

　　小狐狸甜甜一笑，将一块法则晶石递给了冰露，缓解了现场的尴尬气氛。

　　“这是天级宇宙的法则晶石！？”冰露惊喜地叫道。

　　赵依灵感慨道：“我终于明白王皓为什么非要将小狐狸送去天狐族了，这大树低下的确好乘凉。”

　　冰露赞同的点了点头，表示这有靠山和没靠山差距实在太大了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　三女转头看去，只见王皓带着月璃突然出现在了天命空间中。

　　赵依灵撇了月璃一眼，小拳头随之握紧，决定今天就将王皓给办了，否则还不知道轮到几手货了。

　　王皓急声道：“我被圣者执念追杀，没时间停留交代几句话就走！”

　　“圣者执念追杀！”小狐狸惊叫道：“刚才杀圣的人是你！？”

　　王皓点了点头，“一不小心就杀了，现在需要跑路了。”

　　小狐狸急的团团转，“这圣者执念可是无法被消灭的存在，这下可怎么办……”

　　王皓安慰道：“放心，我有办法对付他，现在先听我交代事情。”

　　“圣者执念！？”

　　赵依灵，冰露两女一脸茫然，显然不知道这圣者执念是什么东西。

　　不过赵依灵却听明白了一点，她今晚要将王皓办了的计划，又要泡汤了。

　　王皓来不及解释，连声说道：“昊天和欧阳元修都到了，他们是我们的经济来源，一定要保护好他们，将来少帅军能否和天霸军，魔威军，裁决军争锋，可就看他们能赚多少钱了。”

　　三女严肃的点了点头，表示全都明白军队是用钱喂出来的道理。

　　王皓又开口道：“还有四圣会的圣子，凌成，他已经被我控制了，最近可能会带着一百多个天级宇宙，上千个地级宇宙来投奔我们，你们需要尽快将极限宇宙打造好。”

　　“嘶嘶……”

　　三女倒吸一口凉气，被王皓的大手笔吓到了。

　　“这家伙到底是什么样的人啊！？哪有人在瞎胡闹的同时，还能将极限宇宙打造出来的啊！？”

　　月璃彻底傻眼了，表示自己真心看不懂王皓这神一般的操作。

　　冰露忍不住问道：“你打算将极限宇宙打造在那里！？”

　　王皓含笑道：“就打造在天狐族的极限宇宙边上，我想我们的女王大人不会那么小气。”

　　月璃出神的看着王皓，她突然发现，王皓现在是要地盘有地盘地，要经济来源有经济来源，甚至连靠山也有了。

　　这意味着，王皓只要在把军队打造出来，那么他的争霸之路就可以开始了。

　　“王皓哥哥，你不会是想将天狐族的极限宇宙吞并吧！？”小狐狸用极度怀疑的眼神打量起王皓来。

　　“胡说，我是那种人吗！？”

　　王皓一脸不高兴的训斥了小狐狸，可心中却跟了句，吞并这个目前还没想好，但天狐之主实在太要人命……呸，是太可恶了，他一定要报仇，让她明白什么叫疼痛！

　　小白催促道：“快点走了，本宝宝兔感应到冰圣者的执念快追来了。”

　　小狐狸一脸担忧道：“王皓哥哥，你一定要小心啊！”

　　“我知道了，不用担心！”

　　王皓微微一笑，然后掐出一道指决对着虚空轻轻一点。

　　当即，一道气急败坏的声音响起，“气死本天狐了，这到底是什么项圈，为什么拿不下来。”

　　众人抬头看去，只见圣天狐的庞大身躯快速从虚空中落下。

　　“是酸狐狸！”

　　小白兴奋的跳到圣天狐的头上坐下，它发现自己特别喜欢跟这只爱装逼的狐狸一起玩。

　　圣天狐气的尖叫道：“不要叫本天狐酸狐狸，本天狐是圣天狐！”

　　小白点了点，眉开眼笑道：“本宝宝兔知道了，你就是一只酸狐狸。”

　　圣天狐气的抓狂，恨不得将小白吃掉，可脖子里的项圈却让它一点反抗之力都没有。

　　“月璃你留下来帮忙打造极限宇宙，我这次带着玉儿走了！”

　　王皓从小狐狸的口袋中，将熟睡的玉儿抓了出来，然后跳上了圣天狐化作一道流星消失在了盘古宇宙中。

　　月璃喃喃道：“带着玉儿也好，她身体小好躲藏，也能给王皓提供各种的信息。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　“谁！”

　　四女连忙戒备起来，只见一个全身散发着寒气的男子打破虚空出现。

　　“好恐怖的气息！”

　　赵依灵，冰露两女脸色凝重起来，周身的气息快速涌动起来。

　　男子看了看，发现没有王皓后，又快速的离去，向着王皓离去的方向追去。

　　冰露柳眉轻微皱起道：“我们必须快点将盘古宇宙进化到天级，这样也能给王皓减轻点负担！”

　　时间不长，盘古宇宙闪耀出一道金光十分的耀眼。

　　……

　　多元宇宙。

　　王皓坐在圣天狐的脑袋上。

　　玉儿揉了揉惺忪的眼睛，“怎么了！？是不是开饭了！？”

　　小白兴奋的跳起来，“小玩偶，酸狐狸都来了，本宝宝兔这次的宇宙之旅终于不再无聊了。”

　　玉儿吓的尖叫起来，“梦琪救命，月璃救命，恶魔兔在这里。”

　　小白仰天大笑道：“哈哈，你叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的……”

　　王皓满头黑线，真的很想知道，这是他养大的兔子吗！？这都跟谁学的啊！？

　　就在这时，王皓和小白身体猛地一颤，一股难以形容的能量快速融入体内，迫使他们的身体发生了进化……


第921章 目标三神山

　　多元宇宙。

　　两颗流星一前一后的快速划破虚空。

　　王皓盘坐着圣天狐的脑袋上修炼进化，小白趴在他的大腿呼呼大睡。

　　而玉儿则坐在王皓肩膀上，摇晃着两条纤细的小白腿，开心的吃着小蛋糕。

　　并且时不时的给圣天狐加油打气，让他赶紧将身后追赶的冰圣者执念甩掉。

　　王皓双眸微闭，缓缓运转天尊神功，将一股股浑厚无比的能量吸入体内。

　　下一刹那，王皓体内犹如沸腾的热油彻底沸腾起来了，一股难以想象的痛楚涌上心头。

　　“这个天级宇宙的进化也太疼了吧！？”

　　王皓身体微微颤抖着，体内汹涌澎湃的能量疯狂的融入他的骨骼，血肉，五脏……促使它们发生全方位的进化。

　　系统解释道：“宇宙进化是将生物进化到更高级，而宿主的身体等级已经很高了，这想要进化成功，唯有打破极限，所以疼那是很正常的事。”

　　“我草，这也太坑了吧！”王皓心中大叫一声，只能强忍着这种疼痛。

　　小白依旧在呼呼大睡，跟王皓进化完全就是两个极端。

　　时间飞逝，不知过了多久，王皓的气息暴涨，并越来越浑厚。

　　“砰……”

　　时间不长，一道洪亮有力的沉闷声从王皓的体内响起。

　　玉儿转头看去，只见王皓双眸缓缓睁开，深邃如夜空的眸子中精光闪烁，气息更是悠长浑厚，修为成功突破到了神位境。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，静静的感受体内那股汹涌澎湃的能量，由于进化加上突破，他现在有信心在不使用空间神通的情况下，正面干掉一位天位境宇宙之主。

　　当然，要是使用风灵圣体的超级加速，那么一群天级宇宙之主消灭起来也毫无压力。

　　玉儿拉了拉王皓，低声道：“王皓，你终于醒了，以后你可要保护我，不能让那只恶魔兔欺负我。”

　　“小白还小，喜欢贪玩，不会对你怎么样！”

　　王皓笑了笑，伸手将小白鼻子上的鼻涕泡给戳破。

　　小白揉了揉小鼻子，迷迷糊糊道：“小玩偶看你往那里跑，本宝宝兔要给你打针……”

　　王皓挠了挠眉心，感觉这只兔子实在是太不给面子了。

　　玉儿可怜兮兮的看着王皓，一副你要对我负责的表情。

　　王皓叹了口气道：“放心，我会保护你的，要是你出了什么事，我也没办法向小狐狸交代。”

　　玉儿露出了一抹甜甜的微笑，然后飞到小白身边，快速从它的次元空间中偷出了一根胡萝卜，然后美滋滋的吃了起来。

　　王皓失笑起来，算是对吃货不怕死的精神有了全新的了解。

　　就在这时，系统声音响起，“恭喜宿主突破到了神位境，是否购买十级潜力丹，十级属性石！？”

　　王皓点头道：“直接购买！”

　　下一秒，一连串的系统声响起。

　　“叮咚，恭喜宿主购买十级潜力丹，花费两亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿宇宙点，兑换十块十级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿宇宙点，兑换十块十级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿宇宙点，兑换十块十级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一亿宇宙点，兑换十块十级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费六亿宇宙点，剩余二十三亿宇宙点，二次终极升级机会，六次终级打折机会。”

　　系统声刚落，王皓双目瞪圆，脖子上青筋凸起，一股难以想象的爆发力涌入体内，感觉自己快要被撑爆了。

　　玉儿吓了一大跳，连忙关心道：“王皓，你没事吧！？”

　　“吼！！”

　　王皓大吼一声，一股绝强的气息从体内释放出来。

　　“轰隆隆……”

　　同时，虚空剧烈的晃动起来，一道道肉眼可见的涟漪不断的蔓延开来。

　　玉儿目瞪口呆，完全搞不懂刚才发生了什么事情。

　　但她却能清晰的感应到，王皓的气息突然变的浑厚无比，根基也在一瞬间加固了。

　　圣天狐回头看了一眼，然后双目泛起了泪光，它被这种变态抓住，真的还有自由的一天吗！？

　　“吼……”

　　就在这时，一道怒吼声响起。

　　王皓转头看去，只见冰圣者执念的身体开始分解，显然这具身体已经达到了极限，被他彻底玩惨了。

　　玉儿松了口气道：“终于暂时将这家伙甩掉了！”

　　王皓突然问道：“圣天狐，你说你祖先是创世神的宠物，那你知不知道要如何对付圣者执念啊！？”

　　圣天狐瞬间来了精神，“只要你将本天狐脖子里的项圈拿掉，那本天狐就告诉你一个甩掉圣者执念的方法。”

　　王皓想了想，方才道：“好，只要你说的方法管用，那我就将驯兽圈拿下来。”

　　圣天狐一脸严肃道：“你可不能说话不算话。”

　　王皓撇了撇道：“说实话，就你现在的战力，我还真看不上眼了。”

　　圣天狐瞬间不高兴，在心中用最古老的诅咒，画圈圈诅咒王皓泡妹子遇到人妖。

　　王皓不耐烦道：“你到底说不说啊！？”

　　圣天狐深吸口气道：“本天狐告诉你，在杀神宝藏中一切能量都会被压制，也就是说，在里面只能使用纯肉身的力量，所以只要你能在里面将圣者执念封印，那么他逃出来的可能性微乎其微。”

　　“杀神宝藏！”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“看样子我需要先去三神山一趟，将北乐乐手中的两把钥匙拿过来才行。”

　　玉儿身体一抖，连忙说道：“王皓，不好了，我刚得到消息，天圣神族正派人来抓你，还有天门，因为你杀了冰圣者，所以天门也派了高手来抓你。”

　　王皓皱眉道：“我倒是不怕这些家伙，就怕他们去盘古宇宙找麻烦。”

　　玉儿回答道：“这个你放心，在你闭关期间，盘古宇宙已经顺利到达天狐族领地，想来没人敢去找它麻烦。”

　　“那我就放心了，下面就让我们一起搞事，让多元宇宙为我而颤抖吧！”王皓大笑一声，命令圣天狐直奔三神山……


第922章 三神山

　　三神山。

　　三大巨头之一，霸主北轩的地盘。

　　王皓坐在圣天狐的脑袋上，抬头看着高耸的三神山，惊的是久久不能回神。

　　这是他见过最庞大的物体，在这座大山面前，他连微微微……生物都算不上。

　　小白连忙咬了口胡萝卜压压惊，表示这种庞然大物实在太吓兔了。

　　王皓惊叹道：“这种庞然大物，北轩那个老家伙是如何打造出来的啊！？”

　　玉儿说道：“霸主北轩极其好战，他每隔几千年就会发动一次战争，如果遇到天级宇宙，不管对方投不投降，他都会霸道的将其打成碎片，然后堆积在三神山上，据不完全统计，三神山已经堆积了十几万个天级宇宙了。”

　　“嘶嘶……”

　　王皓倒吸一口凉气，十几万个天级宇宙，这想想都让人毛骨悚然啊！

　　玉儿继续说道：“其实霸主北轩还算好，魔主欧皇那才叫恐怖了！”

　　“他又做了什么事！？”王皓好奇问道。

　　玉儿解释道：“毁灭宇宙大联盟虽然只有上万个天级宇宙组成，可欧皇遵从的是弱肉强食，所以能入选的天级宇宙都是经历了残酷的杀戮，比例是一百存一。”

　　“一百存一！”

　　王皓惊呼一声，一百个天级宇宙存活一个，这也就是说，欧皇从上百万个天级宇宙中，选出了一万天级宇宙打造了自己的极限宇宙。

　　而失败的九十九万个天级宇宙，最后的下场只能是被毁灭。

　　“没错，就是一百存一！”玉儿点了点小脑袋，然后心悸道：“还有魔主欧皇出行特别喜欢走直线，一路上只要有宇宙挡道，那么全部毁灭！”

　　“真是霸气侧漏！”

　　小白双眸中满是向往之色，表示自己也很想来一次走直线的感觉。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，心中想着，将来他走的路，一定要比欧皇还要霸气！

　　玉儿继续说道：“还有和平宇宙大联盟，虽然它的内部十分和平，但是有霸主北轩和魔主欧皇在边上虎视眈眈，所以盟主啸天想要独善其身根本不可能，据不完全统计，和平宇宙大联盟从成立到现在，已经有十万个天级宇宙被消灭了。”

　　王皓感慨道：“我终于知道为什么有很多宇宙宁愿选择中立，也不愿意加入这三方势力了，这大树底下是好乘凉，可树大也容易招风啊！”

　　玉儿点了点小脑袋，表示十分赞同王皓的说法。

　　小白忍不住问道：“你今后打造的极限宇宙，又会是什么样子呢！？”

　　王皓想了想，摇头道：“我没想过那么长远，等建立起来再说吧！”

　　就在这时，圣天狐突然开口道：“不要吵了，本天狐好像感应到三神山有个惊天大秘密。”

　　“惊天大秘密！？”王皓忍不住问道：“什么秘密！？”

　　圣天狐眉头皱起，然后摇头道：“感应不出来，这个秘密好像被什么高人隐蔽了，但绝对是个了不得的大秘密。”

　　王皓眉头皱起，开始使用终极六壬神术演算起来，可结果什么都没算到。

　　小白一脸怀疑道：“酸狐狸，你不会是在耍我们玩吧！？”

　　圣天狐气急败坏道：“本天狐是圣天狐，不是酸狐狸，还有我们圣天狐天生就有预知的能力，比六壬神术还厉害，你要是再敢侮辱本天狐，本天狐一定吃了你。”

　　“好了，都不要吵了，我们先进入三神山再说。”王皓开口说道。

　　“可爱兔不跟酸狐狸斗！”

　　小白撇了撇嘴，然后掏出胡萝卜吃起来。

　　虽然它很想在损圣天狐两句，可王皓都开口说话了，那它只能留着下次在损了。

　　圣天狐气的抓狂，这绝对是它见过最不要脸的兔子。

　　时间不长，王皓一行人靠近了三神山，发现三神山上面建立了很多城市，并且城市中还散发出一道道恐怖的气息。

　　玉儿解释道：“三神山里面充斥着各大天级宇宙的法则，所以这里面的人一直受到法则的洗礼，天赋都很强大，同时他们也是天霸军的预备役战士。”

　　王皓点了点头，对三神山的强大有了清晰的认识。

　　就在这时，一道银铃般的笑声响起，“本小姐就知道你这个祸害没那么容易死，不过，你还真是胆大包天，耍了我家老头子，居然还敢来这里。”

　　王皓转头看去，只见北乐乐不知何时出现在了他的身后，身边还跟着一大帮天霸军士兵。

　　小白惊叫道：“你怎么会知道我们在这里！？”

　　北乐乐撇了撇嘴道：“如果本小姐连你们来了都不知道，那三神山早就被人偷袭灭掉了，还谈什么威震多元宇宙啊！？”

　　王皓突然发现，自己想要成为三大巨头这样的存在，需要走的路还很遥远啊！

　　北乐乐警惕道：“王皓，你这次来三神山不会是打什么坏主意吧！？”

　　王皓轻笑道：“我这次来，是想要你手中那两把杀神宝藏的钥匙。”

　　北乐乐双眸猛地一亮，连声问道：“你知道杀神宝藏在哪里了！？”

　　“要是情报没错，八九不离十了。”王皓点了点头。

　　北乐乐靠近王皓，低声道：“本小姐要跟你一起去，不过，本小姐现在被下了禁足令，你要帮本小姐离家出走才行。”

　　“我说乐乐大小姐，你这是想我死啊！”王皓一脸嫌弃道：“要是让你老爸知道是我帮你离家出走的，那还不得整个多元宇宙的追杀我啊！？”

　　北乐乐一脸鄙视道：“你装死戏耍三大巨头的时候怎么没看你怕！？现在你跟本小姐说怕了，你觉得本小姐会相信吗！？”

　　王皓弱弱问道：“难道就没有其他办法了吗？！”

　　北乐乐挑了挑眉道：“想要钥匙，这就是你唯一的选择。”

　　“既然你都这样说了，那我们就走吧！”

　　王皓叹了口气，手放在了北乐乐的肩膀上，然后一行人消失在了原地。

　　天霸军双目瞪圆，高声叫道：“不好了，王皓绑架了大小姐！！”

　　刹那间，无数道恐怖的威压瞬间爆发出来，一道道流星快速从三神山飞射出来，向着四面八方追赶而去。

　　可就在这时，霸主北轩的宝库中出现了一伙不速之客……


第923章 北轩的秘密

　　三神山。

　　霸主北轩的宝库中。

　　王皓目瞪口呆的行走在其中，放眼看去金光闪闪，完全看不到尽头。

　　玉儿捂住嘴巴，惊叫道：“这是霸主北轩的宝藏库吗！？你是怎么进来的啊！？要知道这外面可是布满了结界啊！？”

　　王皓笑了笑，这三神山可是一个整体，他有宇宙星图在手，那还不是想来就来，想走就走啊！？

　　圣天狐左右看了看，好奇问道：“王皓，你将三神山的大小姐扔那去了啊！？”

　　小白捂住偷笑道：“先被本宝宝兔敲晕，然后被王皓丢进仙灵球中了。”

　　玉儿目瞪口呆道：“你们就不怕北乐乐突然醒过来吗！？”

　　小白摆了摆手道：“放心，本宝宝兔将金竹交给了香香，她这段时间被饿坏了，现在正一边吃，一边敲着北乐乐的脑袋。”

　　“香香！？”玉儿一脸好奇。

　　王皓轻声道：“跟你一样是个吃货，有空介绍你们认识，现在我们需要将这里搬空才行。”

　　“你们还真打算将霸主北轩的宝库搬空啊！？这胆子也太大了吧！？”

　　玉儿捂着小脑袋，对这胆大包天的一人一兔算是彻底服气了。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，“撑死胆大的，饿死胆小的，这票必须要干。”

　　小白连连点着小脑袋，“对，必须收刮干净，让北轩做个为我们服务的劳模。”

　　圣天狐压低声音道：“不要吵了，本天狐感应到宝库外面有重兵把守，要是让他们听到里面有动静，肯定会杀进来。”

　　王皓点了点头，然后拿出仙灵球，召唤出一个黑洞。

　　时间不长，钱万阳，陈耀，凌霄，秦风，孤阳这五位少帅军的骨干从黑洞中走了出来。

　　“师弟，终于又见到你了！”

　　凌霄大喜，上前就跟王皓来了一个热情的拥抱。

　　王皓笑道：“师兄最近可好！？”

　　“唉，一点也不好……”

　　凌霄叹了口气，一副往事不堪回首的表情。

　　本来王皓去闯多元宇宙，他们就想着带领少帅军去无极宇宙捞一笔。

　　可结果被抓不说，还被狠狠的打了一顿。

　　这要不是盘古宇宙的实力今非昔比，说不定他们早就无极宇宙给被灭了，那里还能等到王皓来救他们啊！？

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀两人热泪盈眶，显然最近真的受了不少委屈。

　　“少帅大人！”

　　秦风，孤阳两人连忙抱拳行礼，由于他们不经常跟随在王皓身边，所以每次见到王皓都是毕恭毕敬。

　　王皓压了压手，低声道：“好了，不要吵了，现在我们正在别人家的宝库中，你们快点去通知少帅军来搬东西，记住一定要轻手轻脚，绝对不能发出声响，知道了吗！？”

　　五人环顾一圈，瞬间呆滞在了原地，只见宝库中摆放着各种神兵利器，珍贵宝石，奇珍异果……还有一排排数之不尽的神功秘籍。

　　“师弟，还是你牛逼！”凌霄给了王皓一个大拇指。

　　钱万阳，陈耀两人兴奋无比，果然只有跟在王皓身边才能浪起来，离开了王皓只有被人打的份。

　　“发什么呆，不要跟没见过世面的乡巴佬一样，快点去找人搬东西！”王皓气的一人给了一巴掌，然后将五人踢进了黑洞之中。

　　“哦，哦，这就去……”五人恋恋不舍的回头看了一眼，然后快速进入黑洞中。

　　圣天狐戳了戳王皓，“本天狐感应到，这里有个不得了的宝贝，应该就是北轩收藏起来的惊天大秘密。”

　　“惊天大秘密！？不得了的宝贝！？”

　　王皓和小白的双眸猛地亮起，闪烁出一抹前所未见的财迷之光。

　　圣天狐和玉儿吓了一大跳，这果然是什么主人养什么兔子，那表情简直是神一般的同步。

　　就在这时，一道刺眼的强光突然从宝库中闪烁而出。

　　王皓和小白也不啰嗦，快速向着那道强光的所在地快速飞射而去。

　　玉儿和圣天狐也不甘示弱，快速跟了上去。

　　不一会，一行人就来到强光所在的位置，只见一个光柱竖立在大厅之中，里面漂浮着一块金色金字塔，上面更是刻满了各种神秘符文。

　　“这是什么东西！？”圣天狐好奇的问道。

　　玉儿摇了摇头，“我看过观星会很多资料，可从来也没见过这种东西。”

　　王皓掐指一算也没有任何信息，最后只能询问系统这是什么东西。

　　系统回答道：“这是三神山的心脏，北轩正在炼化三神山。”

　　“炼化三神山！？”

　　王皓目瞪口呆，被北轩的大手笔吓到了。

　　他实在不敢想象，要是三神山被炼化成功，这还有那个势力能抵挡住！？

　　这庞然大物从天而降，管你组建的极限宇宙有多强大，保证一下子全部砸成碎片。

　　系统继续说道：“不过很可惜，三神山出世的几率基本为零。”

　　王皓愣了下，忍不住问道：“为什么啊！？”

　　系统解释道：“对于顶级的神器来说，都需要强大的器魂，就比如你的主宰之剑，如果没有祖龙之魂，那它就是一把削铁如泥的宝剑，根本无法做到得心应手，而三神山太大，也太重了，整个多元宇宙也难以找到它的器魂来超控它。”

　　王皓忍不住问道：“系统中有没有这种器魂卖！？”

　　系统回答道：“有，不过宿主买不起！”

　　王皓叹息道：“那就真的太可惜了。”

　　系统突然说道：“虽然可惜了，但你可以滴一滴精血让三神山认主，要是将来北轩找到了合适的器魂，那么就算他炼化了三神山，这三神山也还是你的宝贝。”

　　“还能这样玩！？”

　　王皓彻底惊呆了，发现最骚的永远都是系统。

　　系统酷酷说道：“这是要收费的，你不要想的太美。”

　　王皓忍不住问道：“需要多少宇宙点！？”

　　系统回答道：“没多少，三亿宇宙点外加两次终极打折机会。”

　　王皓豪气道：“三亿，两次终极打折，这都是小意思，要是将来北轩找到了器魂，那才叫赚大发了。”

　　系统说道：“那我们下面就开始吧！”

　　王皓点了点头，逼出自己的一滴精血，弹向了那块金色金字塔……


第924章 甩锅

　　“嗡嗡……”

　　一道清脆的嗡嗡声响起，只见金色金字塔突然闪烁出一道金光，随后恢复了正常。

　　圣天狐忍不住问道：“你这是什么意思！？”

　　王皓笑了笑，没有回答。

　　圣天狐讨了个没趣，不在追问。

　　就在这时，凌霄等人带着少帅军走出了黑洞，一个个全都狂热的看着王皓。

　　“好恐怖！”

　　圣天狐脸色瞬间凝重起来，感觉这群人都是不要命的疯子，只要王皓一声令下，绝对会毫不犹豫的奉献自己的生命。

　　“行动！”

　　王皓打了一个响指，少帅军快速散开，扫荡宝库中的宝贝。

　　“宝贝，宝贝，害虫兔来了……”

　　小白开心从王皓肩膀上跳下来，然后双眼发金光的收刮各种宝贝。

　　玉儿有些担忧道：“王皓，你如此明目张胆的搬空霸主北轩的宝库，一定会被北轩追杀的。”

　　圣天狐连连点头道：“这三神山上肯定有超级厉害的演算大师，只要他算一下，一定会知道是谁搬空了宝库，说不定等会他就会知道我们正在搬空宝库。”

　　“我居然忘了，还有演算大师的存在。”

　　王皓眉头皱起，快速掐出一道指决对着虚空用力一点。

　　圣天狐摇了摇头道：“没用的，你的六壬神术才达到终极，只能将这件事掩盖一段时间，它迟早会被人算出来的。”

　　王皓轻声道：“一段时间够了，搬空宝库不需要多长时间。”

　　玉儿头疼道：“王皓，你怎么还想着搬空宝库啊？你拥有空间神通，风灵圣体，所以不怕霸主北轩的追杀，可其他人的安全你就不考虑了吗？！”

　　王皓皱眉道：“你倒是提醒了我，我现在要建极限宇宙，不能跟以前一样，想怎么样就怎么样了。”

　　玉儿苦口婆心的劝道：“王皓，世界很公平，如果你想成为圣者中的强者，那么你必须多这个顾及，可如果你想要随心所欲，那就不用建立极限宇宙，直接突破圣者就好，但是代价却是成为圣者中的弱者。”

　　王皓环顾一圈，心中十分的不甘心，难道他真的要这样放弃了吗？！

　　要知道，他如果有了这些宝贝，那么少帅军绝对能节省上千年的时间。

　　就在这时，系统声音响起，“只要宿主购买神级六壬神术，那么就可以屏蔽掉这些消息，甚至串改这些信息都是小意思。”

　　王皓双眸猛地一亮，他对屏蔽这些信息不感兴趣，但是对串改信息这个却十分的有想法。

　　要是将这个黑锅甩给其他势力，那么他这点数还不是滚滚而来啊？！

　　想到这里，王皓连忙问道：“神级六壬神术的价格是多少！？”

　　系统回答道：“15亿宇宙点，外加三次终极打折机会！”

　　王皓深吸口气道：“兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费十五亿宇宙点，外加三次终极打折机会，购买神级六壬神术。”

　　刹那间，王皓身体一颤，脑海中一片空明，什么六十甲子，十二地支，十二用神，再加一阴一阳，正转一圈，反转一圈……这些信息瞬间变的无比通透。

　　感觉自己瞬间变的无所不知，整个多元宇宙所有的秘密他都知道一般。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，全身舒爽的不得了，自信心也在瞬间爆棚了。

　　圣天狐好奇地问道：“你刚才领悟了什么！？为什么突然感觉你变的让人琢磨不透了！？”

　　王皓笑而不语，没有一点要解释的意思。

　　玉儿突然急声道：“王皓，大事不好了，我刚得到消息，天门派出四名圣者来抓你，现在他们已经和冰圣者的执念汇合了，现在快杀到三神山了。”

　　王皓嘴角轻挑，“来的太是时候了，这简直就是完美的甩锅对象啊！”

　　“甩锅！？”

　　圣天狐，玉儿一脸懵逼，搞不懂王皓又受了什么刺激。

　　“六壬神术，颠倒阴阳！”

　　王皓一脸严肃，快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　下一秒，一道神奇的波纹快速散开，使得虚空出现道道什么金符文。

　　圣天狐双目瞪圆，惊叫道：“我草，你小子刚才不还是终极六壬神术的吗？为什么打个哆嗦就变成了神级六壬神术！？”

　　“我的天啊！”

　　玉儿掩唇惊呼一声，感觉自己的世界观瞬间崩塌了，这世上哪有人能打个哆嗦，就能领悟神级六壬神术的啊！？

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说！”王皓风骚的甩了甩头，然后转身加入了搬运大军中。

　　圣天狐，玉儿傻傻看着王皓离去的背影，感觉多元宇宙会因为王皓的出世而变得动荡不堪。

　　因为每一位强者的崛起，都会触动其他人的利益，这不管是为了保护自己的利益，还是为了争取更多的利益，战争会是唯一的解决方法。

　　时间不长，霸主北轩的宝库被洗劫一空，只留下那块代表三神山心脏的金字塔，而其他东西都全部被搬进了仙灵球。

　　圣天狐在心里为北轩默哀三分钟，花了一辈子收藏的宝贝，最后全都便宜了王皓。

　　而且最可气的是，王皓这家伙还修改了信息，将锅甩给了天门。

　　“希望霸主北轩能挺住吧！”玉儿在胸前花了个十字架，算是给北轩祈祷了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　旋即，一道怒火声响起，“全都滚开，我们只找王皓。”

　　玉儿柳眉轻微皱起道：“应该是天门的人到了。”

　　王皓双眸猛地一亮，快速带着玉儿，小白，圣天狐消失在了宝库之中。

　　下一秒，王皓一行人出现在了三神山前，只见前面有四位天门圣者，还有一位男子散发着冰圣者执念的气息，以及一些受伤的天霸军士兵。

　　王皓一脸正气道：“我跟你们回去，但你们不能为难其他人。”

　　圣天狐目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这刚将人家的宝库搬空不说，还在人家面前装英雄，这个逼装的有逼格。

　　同时，圣天狐也给了天门的圣者一个同情的眼神，这搬空宝库的锅，王皓刚甩给他们了，来三神山挑衅，大家也都看到了，现在更是将王皓抓了回去，也不知道北轩知道后，会如何暴怒了……


第925章 站在食物链顶端的强者

　　三神山外。

　　天门四位圣者脸色阴沉的看着王皓。

　　冰圣者执念的眼神中满是凶光，要不是天门的四位圣者将他拉着，他早就在第一时间冲上去跟王皓战斗了。

　　玉儿低声介绍道：“天门共有五位圣者，金圣者，木圣者，火圣者，土圣者，冰圣者，他们的战力在圣者中不算最低，比四圣会的四位圣者要强一些。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　在场众人抬头看去，只见一位位天霸军强者急速而来，将天门的圣者，还有王皓一行人团团围住。

　　王皓不高兴道：“你们围我干什么？我可是为了你们才站出来的，你们可不能恩将仇报啊！”

　　圣天狐翻了翻白眼，表示这不要脸的人它见过，可像王皓这么不要脸的人它还真没见过。

　　一位拄着拐杖的白发老者走了出来，笑呵呵道：“老夫是三神山的大祭司，围着王皓小哥只是想保护你而已。”

　　王皓撇了撇道：“说的比唱的好听，不就是想囚禁我，逼我拜北轩为师吗？！”

　　大祭司笑了笑，感觉和聪明人说话就是省心。

　　天门的金圣者高声叫道：“王皓必须要跟我们回去，我们来这里就是为了抓王皓，为冰圣者报仇。”

　　“为冰圣者报仇！”

　　全场天霸军士兵惊叫一声，随之沸腾声响起。

　　“开玩笑的吧！？王皓杀了圣者！？”

　　“难道前些天的天地同悲，圣者陨落是王皓干的！？”

　　“都不要说话，看大祭司怎么说。”

　　“大祭司精通问天术，想知道事情是不是真的，那简直小意思。”

　　“如果王皓真杀了圣者，那这天可真要乱了！”

　　“可不是，神位境修为干掉圣者，这不管是怎么杀的，那可都是奇迹啊！”

　　“……”

　　大祭司不紧不慢说道：“王皓是杀了冰圣者，可他是霸主看重的人，你们天门没资格将人带走。”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，大祭司这句话无疑证明了，王皓真干掉了圣者，可这种事情怎么可能呢？！

　　火圣者怒道：“你们三神山是什么意思！？难道想要保王皓！？”

　　木圣者冷声道：“本圣劝你们识趣的让开，否则别怪我们不客气！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见一道金色雷电在三神山山顶闪烁而出，虚空之中一道道肉眼可见的涟漪不断四散开来。

　　甚至还有一股前所未见的超强飓风，以一种极快是速度从山顶倾泻而下，席卷了整个三神山。

　　“这股气息是圣者，可这也太强了吧！？难道是传说中的那位……”

　　天门四位圣者脸色巨变，没有丝毫由于抓起冰圣者的执念撒腿就跑。

　　“圣者！？”

　　王皓一脸意外，他没想到三神山居然会有圣者。

　　“恭迎老祖出关！！”

　　天霸军，大祭司脸色一变，快速跪了下来。

　　玉儿惊恐道：“不会吧！？难道是那位！？”

　　“咕噜……”

　　圣天狐咽了口口水，全身吓的不停的颤抖起来。

　　王皓忍不住问道：“你们说的是谁！？”

　　玉儿脸色凝重道：“霸主北轩的师父，多元宇宙最强的三大圣者之一，极天圣者！”

　　“极天圣者，最强的三大圣者之一！”

　　王皓神情激动起来，他终于要见到站在食物链顶端的强者了。

　　就在这时，一道无上的威严声响彻天地，“不是说对三神山不客气的吗！？那你们跑什么啊！？”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声再次响起，只见五道金色雷电从上而降，快速劈向天门的四位圣者，还有冰圣者的执念。

　　“啊……”

　　旋即，五道凄惨的叫声响彻整座三神山。

　　“咕噜……”

　　全场众人忍不住滚动了下喉咙，只见四位天门圣者被劈成重伤，冰圣者执念夺舍的肉身直接毁灭，只剩下一个白色光球。

　　最最让人感到不可思议的是，冰圣者的执念在这股威压下，居然吓的颤抖了起来。

　　“厉害！”

　　王皓目瞪口呆，终于知道圣者之间的差距有多大了，这完全不在一个次元上啊！

　　就在这时，一道声音在王皓身后响起，“你就是王皓吧！？那个拥有宇宙圣体的王皓！”

　　王皓吓了一大跳，连忙转头看去，只见一名很有男人味的男子正微笑着打量着他，虽然头发全白，但脸上却没有丝毫皱纹，一副三十多岁的样子。

　　“极天圣者饶命，我等有眼不识泰山，冒犯了您……”天门四位圣者脸色苍白，拖着重伤的身躯磕头赔罪。

　　极天圣者摆了摆手，“全都滚吧！”

　　“谢极天圣者的不杀之恩……”

　　天门四位圣者一副劫后余生的表情，然后带着冰圣者的执念撒腿就跑，不敢多待一秒钟。

　　大祭司连忙上前介绍道：“老祖，这位就是王皓小哥，他跟你一样都拥有宇宙圣体。”

　　王皓惊叫道：“你也是宇宙圣体！？”

　　极天圣者笑道：“这有什么好奇怪的吗！？你能有，我为什么不能有！？”

　　王皓瞬间语塞，不知道该怎么回答。

　　极天圣者满意的点了点头，“不错，百花天圣决居然修炼到了极致，开启了百朵睡莲花，你小子将来的成就比我厉害。”

　　王皓眼前猛地一亮，“你就是那位娶了天狐族女王的宇宙圣体！？”

　　极天圣者脸上笑容凝固，露出了一抹伤感之色，随后消失在了原地。

　　王皓一脸疑惑道：“我是不是说错什么话了！？”

　　大祭司点头道：“你说的那位天狐族女王已经死了，这是老祖心中永远都无法磨平的伤痛。”

　　“死了！？”王皓惊叫道：“你开什么玩笑？那种存在怎么可能死了呢！？”

　　大祭司叹了口气道：“没什么不可能，世上没有人能永生不死，就算寿元无限，也会有其他的死法……”

　　话未说完，大祭司脸色突然大变。

　　王皓试探问道：“你怎么了！？”

　　大祭司怒道：“该死的天门，居然敢玩声东击西，搬空三神山的宝库，老夫要你们不得好死……”


第926章 全部解决

　　三神山外。

　　一片惊呼声响起。

　　“这天门是吃熊心豹子胆了，居然敢搬空我们三神山的宝库！？”

　　“他们是怎么进去的啊！？要知道宝库中结界那么多，还有重兵把守。”

　　“圣者手眼通天，不能拿常人的眼光看待。”

　　“可天门不就五个圣者吗！？刚才全都在这里了，他们要怎么作案啊！？”

　　“也许跟其他势力合作，来了这招声东击西。”

　　“如果没有其他势力在后面撑腰，一个天门不敢做这种事情。”

　　“反正不管怎么说，天门要除名了，他身后的势力也没好果子吃。”

　　“这次老祖出关，还敢动我们三神山，他这是找死。”

　　“……”

　　圣天狐一脸佩服的看着王皓，这家伙不愧是多元宇宙公认的祸害，轻轻松松就挑起了三神山和天门的争斗。

　　王皓夸张地叫道：“什么！？天门将你们家的宝库搬空了！？”

　　圣天狐翻了翻白眼，这家伙也太假了吧！？

　　大祭司一脸怒气道：“他们一定是早有预谋，明面上说来抓捕你，可却来了个声东击西，将宝库搬空了。”

　　王皓好心说道：“要不你在算一算，万一错怪了好人呢！？”

　　圣天狐，玉儿惊呆了，王皓居然还有脸在这里装好人，真是长知识了！

　　大祭司冷声道：“不用算了，老夫的问天术已经达到了神级，除非有人领悟神级六壬神术修改了信息，否则不可能算错。”

　　圣天狐忍不住说道：“万一真的有人领悟了神级六壬神术呢！？”

　　大祭司冷声道：“胡说，如果这世上有人领悟了神级六壬神术，老夫会不知道吗！？”

　　圣天狐立马闭嘴，既然人家都如此确定了，那它还能说什么呢！？

　　王皓一脸正气道：“这天门实在太卑鄙了，作为正义感爆棚的大英雄，我坚决不能坐视不管，我们走，这就去追天门的人。”

　　“王皓小哥远来是客，这种事情怎么能劳你大驾呢！？”大祭司连忙将王皓拦了下来，死也不肯松手。

　　要知道，三神山的宝库被搬空，他有着无法推卸的责任，这要是等霸主北轩知道了，百分之百的会削了他。

　　可要是能将王皓留下来，那么还能来了将功赎罪保住小命。

　　所以王皓现在是他唯一的救命稻草，绝对不能放他离去。

　　王皓一脸伤心道：“我一直都将三神山当成自己家，从来都不知道客气，可你居然把我当成客人，这实在太伤我的自尊了，啥也不说了，我们走！”

　　圣天狐，玉儿赞同的点了点头，表示王皓的确没有将自己当外人过。

　　这一点从他搬空宝库就可以看出来，那可真是一点也不客气啊！

　　“王皓小哥你可不能走，你要是走了，老夫小命不保啊！？”大祭司哭丧着脸，就差下跪哀求王皓了。

　　王皓叹了口气道：“谁叫我这人心软呢！？那我就留下来好了。”

　　“谢谢，谢谢……”大祭司感动的热泪盈眶。

　　王皓一脸严肃道：“有一点我必须要说明，我王皓是顶天立地的男子汉，从来不挟恩图报，所以为了避免日后出现尴尬局面，我们还是谈个价钱吧！”

　　话音刚落，全场响起了一片喝彩声。

　　“好，这位王皓小哥可真是个男人，顶天立地的男子汉！”

　　“这是什么情况？王皓谈钱不仗义，怎么能算男子汉！？”

　　“你懂什么，世上最难还的就是恩情，现在王皓小哥开口谈钱，这就是说这不是恩情，而是一锤子买卖。”

　　“哦，我明白了，这是说王皓小哥以后不会用这件事来要挟大祭司还人情。”

　　“没错，虽然谈钱伤感情，可王皓小哥的做法我真心佩服。”

　　“本来王皓小哥已经带着大小姐走了，可看到天门来捣乱，又奋不顾身的站了出来，真是条敢作敢当的汉子啊！”

　　“现在王皓小哥又义薄云天，我等佩服佩服……”

　　“世人都说王皓小哥是祸害，我看那是他们不懂王皓小哥。”

　　“……”

　　大祭司被感动的稀里哗啦，就差跪在地上叫恩人了。

　　圣天狐，玉儿目瞪口呆，表示自己今天终于见到了，什么叫被人卖了，还帮人数钱了！

　　小白一脸崇拜的看着王皓，表示自己要走的路还很长很长。

　　就在这时，一道怒吼声响起，“吼，王皓拿命来……”

　　众人转头看去，只见冰圣者的执念又回来了，正脸色狰狞的向王皓杀去。

　　王皓揉了揉眉心，头疼道：“这家伙还真是没完没了了，比狗皮膏药还烦人！”

　　大祭司冷声道：“来人，给老夫将这个圣者执念封印起来。”

　　“是！”

　　天霸军士兵应了声，然后快速掐出一道指决，对着冰圣者的执念用力一点。

　　下一秒，一道道金线布满虚空，快速将冰圣者的执念团团围住，很快就捆成了一个金色蚕蛹。

　　王皓皱眉问道：“这个封印能困住他多久！？”

　　大祭司脸色凝重道：“困不了多久，最多三天就会被他挣破。”

　　王皓叹了口气道：“看样子只能快点前往杀神宝藏了！”

　　“杀神宝藏！？”大祭司好奇问道：“难道杀神宝藏有对付圣者执念的宝贝！？”

　　圣天狐开口道：“杀神宝藏能压制一切能量，在里面只能使用纯肉身力量，所以在那里封印圣者执念，才能让他挣脱不出来。”

　　大祭司点头道：“这个方法的确很好！”

　　王皓突然说道：“大祭司，你能不能帮我将我要去杀神宝藏的消息传出去呢！？”

　　“传出去！？”大祭司不解地问道：“这是为什么！？”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，“现在很多势力想要抓我，搞的我不厌其烦，所以我想在杀神宝藏中将他们全部解决掉。”

　　“全部解决掉！？”大祭司惊叫一声，“在杀神宝藏里，你可只能使用纯肉身攻击，你拿什么将他们全部干掉啊！？”

　　王皓自信笑道：“这个你放心，我有把握将他们全部干掉。”

　　大祭司呆呆看着王皓，心中有种预感，等王皓从杀神宝藏出来后，这多元宇宙离大乱也不远了……


第927章 你我有缘

　　三神山山顶。

　　霸主北轩的宫殿中。

　　王皓舒服的躺在躺椅上，身边有很多侍女伺候着，有的扇扇子，有的捶腿，有的揉肩，有的喂水果……反正那是要多自在就有多自在。

　　就连小白，圣天狐也有专门的侍女抚摸它们，帮它们抓痒，还喂它们好吃的。

　　玉儿则简单多了，一个人幸福的坐在一张餐桌上，放开了肚皮吃。

　　就在这时，一道娇怒声响起，“王皓，你这个混蛋！”

　　王皓睁开眼睛，只见北乐乐一脸怒气的走了过来。

　　侍女们连忙行礼道：“参见，大小姐！”

　　北乐乐一把抓起王皓的衣领，怒气冲冲道：“这就是你说的带本小姐去寻宝！？”

　　“这不是有突发状况吗！？”王皓摊了下手，一脸无辜道：“我本来是想直接去的，可谁知道冰圣者的执念追来了，为了不给三神山找麻烦，我只能回来了。”

　　北乐乐摇晃着王皓，气鼓鼓道：“回来就回来，可你为什么要敲晕本小姐！？还连续敲，你到底是何居心！？”

　　王皓随风摇摆道：“还能有什么居心，不将你敲晕我那有机会……”

　　“什么！？你在那段时间对本小姐做了什么！？”北乐乐尖叫一声，吓的赶忙松开王皓，然后双手护胸。

　　全场的侍女目瞪口呆，难道这位王皓大人真将她们家的大小姐搞定了！？

　　王皓玩味地笑道：“还能怎么样！？这种事情不需要我多解释吧！？”

　　“你，你无耻……”

　　北乐乐气的全是颤抖，恨不得上前就给王皓一个大嘴巴子。

　　就在这时，一道威严的声音响起，“王皓，你小子够胆，上回装死骗本王，三个月的期限也不当回事，如今又对本王的宝贝女儿做这种下流之事，今天要是不给本王一个交代，这事不算完！”

　　王皓转头看去，只见一道威武雄壮的身影突然出现在他身边，这不是霸主北轩还有谁！？

　　北乐乐吓的快速躲到北轩身后，好似受惊的小猫，再也没有原先那张牙舞爪的气势了。

　　“参见霸主！”

　　侍女们吓了一大跳，快速跪倒行礼。

　　“胶带？！”

　　王皓一脸无辜，掏出一个胶带丢给北轩。

　　全场众人吓的是肝胆俱裂，这混蛋居然敢如此调戏北轩，他这是不要命了吗！？

　　北轩强压怒火，咬牙切齿道：“王皓，你真当本王舍不得杀你吗！？”

　　王皓含笑道：“要是以前，我相信你会杀了我，可现在有了极天圣者在，我还真不相信你敢杀我。”

　　“你找死……”

　　北轩怒吼一声，一道冲天的气息快速释放出来，虚空中道道肉眼可见的涟漪向着四面八方散去。

　　王皓高声叫道：“极天圣者救命啊！有人要杀天狐族的驸马爷了，你不看僧面也要看佛面啊！？你难道希望看着狐族的公主，因为没了老公而郁郁寡欢吗！？”

　　圣天狐一脸佩服，实在搞不懂王皓怎么就那么的无耻呢！？

　　明知道极天圣者心中的痛是那位天狐女王，可他还要那壶不提提哪壶，这不是在人家伤口上撒盐吗！？

　　就在这时，一道无上的声音响起，“小轩，不要跟小辈一般见识。”

　　“是，师父……”

　　北轩一惊，连忙收起恐怖的气息，最后只能不甘心的瞪了王皓一眼。

　　如果眼神能杀死人，王皓绝对被北轩杀了N次。

　　极天圣者的声音再次响起，“王皓，你我有缘，日后有什么困难尽管开口。”

　　全场众人彻底惊呆了，这极天圣者居然要为王皓保驾护航，这要是传出去，那谁还敢动王皓分毫啊！？

　　“师父你……”

　　北轩震惊无比，他从未见过极天圣者会如此承诺一个人。

　　极天圣者叹息声响起，“今日因，来日果，王皓希望你以后好好的照顾三神山。”

　　“让我照顾三神山？！”

　　王皓一脸疑惑，搞不懂极天圣者这是什么意思。

　　北轩突然惊叫道：“师父，难道你要飞升了！？”

　　“飞升！？”

　　王皓一脸茫然，这是什么意思，玩修仙啊！？

　　系统声音响起，“当修为突破圣者之后，就能飞升到极乐净土，也就是创世神所在地方。”

　　“噗哧……”

　　王皓瞬间喷了，他好不容易才要爬到巅峰，这混蛋系统居然告诉他上面还有！？这尼玛什么时候才是个头啊！？

　　极天圣者声音响起，“只差一步了，就差一步，我就可以去极乐净土了。”

　　王皓弱弱问道：“我说极天老爷子，你说的这一步，不会是想收集九大圣体吧！？”

　　极天圣者大笑道：“我是宇宙圣体，不用收集九大圣体，也照样能飞升。”

　　王皓松了口气，只要这老怪物不收集九大圣体，那他就还有得玩，不用提前使用复活金币。

　　北轩有些伤感道：“师父，我们师徒能否还有再见的一天！？”

　　极天圣者叹了口气道：“有缘自会相见！”

　　北轩沉默了，他心中有预感这辈子恐怕也见不到了。

　　王皓忍不住问系统，“除了宇宙圣体和收集九大圣体外，还有没有其他方法能飞升！？”

　　系统酷酷说道：“飞升丹，一颗只要999……99宇宙点，保证让你飞到六起来。”

　　王皓脸色发黑，这种丹药真的有人买得起吗！？

　　就在这时，大祭司拄着拐杖慌忙的走了过来，“不好了，冰圣者的执念快要破封而出了！”

　　王皓呼出口气道：“终于要开始了，下面就让我看看有多少人不知死活的跑过来。”

　　北轩皱眉道：“你小子又想干什么！？”

　　“大杀四方，让各大势力听到我的名字而颤抖。”王皓微微一笑，然后抓起小白，玉儿，骑上圣天狐消失在了原地。

　　北乐乐连忙摸了摸自己的口袋，然后暴怒道：“该死的王皓，你居然偷了本小姐的两把钥匙。”

　　王皓的笑声响起，“不偷钥匙，那还能干什么啊？如果你想有其他的事，那下次我一定照办……”

　　北乐乐气的直跺脚，她又被这个臭流氓给耍了……


第928章 该来的都来了

　　多元宇宙。

　　王皓坐在圣天狐的脑袋上，正在急速飞行。

　　玉儿开口道：“王皓，根据最新情报，四圣会的圣子，凌成已经带着那些天级宇宙，地级宇宙跟梦琪她们汇合了，极限宇宙的建造已经提上日程了。”

　　王皓呼出口气道：“终于要开始了，这也意味着我的万里长征要开始了！”

　　圣天狐回头道：“王皓，杀神宝藏所在的宇宙快到了。”

　　王皓抬头看去，只见前方出现了一个巨大的天级宇宙，这就是杀神的藏宝之地，白虎宇宙。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，只见白虎宇宙中快速冲出来几十道身影，并且快速将他围了起来，修为全都达到了天级至尊。

　　一名男子冷声喝道：“赶紧滚，外来人员不得进入白虎宇宙。”

　　王皓含笑道：“戒备的如此森严，看样子杀神宝藏就在这里没错了。”

　　男子脸色一变，厉声喝道：“小子，你怎么会知道杀神宝藏？看样子留你不得。”

　　玉儿给了这些人一个同情的眼神，敢杀王皓大魔王，这简直就是在找死啊！

　　王皓脸色瞬间冷了下来，冷声道：“胆子还真大，不仅拦我的路，还想杀我！”

　　“擅闯杀神宝藏者，死！”

　　男子面露狰狞，化作一道黑光快速向着王皓杀来。

　　王皓静静的望着面露狰狞凶光的男子，嘴角渗出一抹灿烂的笑意，身形一晃，如同闪电般撕裂虚空而去。

　　“咻……”

　　当即，一道急促的破风声响起。

　　在各位天级至尊的注视下，王皓的身形猛然间出现在男子面前，并且一拳击男子的肚子。

　　“什么！？”

　　各位天级至尊瞳孔猛地一缩，快，实在太快，眼睛完全跟不上！

　　“砰……”

　　下一秒，一道沉闷的撞击声如同闷雷般在众人耳旁响起，只见那位男子急速倒射而去，一抹猩红的血柱从嘴里迸溅而出。

　　突如其来的一幕，让各位天级至尊彻底傻眼了。

　　这神位境修为的小家伙，居然一拳就将天级至尊给击败了，这确定不是在开玩笑吗！？

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓双眸猛地一睁，快速掐出一道指决，对着男子用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　旋即，一道道莫名的能量快速汇聚，在虚空中凝聚出了一轮金色太阳，刺眼的光芒让人不敢直视。

　　有人惊叫道：“这是上帝之手，而且还达到了天级……”

　　“啊……”

　　话未说完，一道凄惨的叫声响起。

　　各位天级至尊连忙转头看去，只见那位挑衅王皓的男子身体快速干瘪下来，气息不断的衰弱，很快就没了动静。

　　见此一幕，各位天级至尊纷纷倒吸一口凉气，一股寒气从脚底板涌上了心头。

　　“快跑！”

　　不知谁惊恐的大叫了一声，然后各位天极至尊也顾不得什么颜面，快速转身向着白虎宇宙冲去。

　　圣天狐感慨道：“真是长见识了，一群天级至尊居然被一个神位境小家伙吓跑了。”

　　玉儿打趣道：“要不，你也去试试！？”

　　圣天狐吓的连连摇头，让它去跟王皓那个变态打，还不如直接要了它狐命，它可不想被剥夺的只剩下一张皮。

　　“现在才想走，不觉得迟了吗！？”

　　王皓冷哼一声，化作一道青光快速追上前方的几十位天级至尊。

　　“啊……”

　　旋即，一道道凄惨的叫声响起，只见一个个天级至尊被打成重伤，然后被王皓无情的剥夺一切。

　　玉儿捂着眼睛，不忍再看。

　　圣天狐摇头叹息道：“这些家伙还真是倒霉，居然碰上了王皓杀心大起的时候。”

　　玉儿叹了口气，也不知道这次杀神宝藏会死多少人。

　　就在这时，一道威严无比的声音响起，“阁下应该就是最近名动多元宇宙的王皓吧！？”

　　“砰……”

　　王皓突然停了下来，一道洪亮有力的沉闷声从体内响起，气息突然变的更加悠长浑厚，修为也成功突破到了神位境二级。

　　“快跑！”

　　幸存下来的几名天级至尊被吓的是肝胆俱裂，快速躲进了白虎宇宙之中。

　　刚才要不是他们白虎宇宙的宇宙之主开口说话，他们绝对会被王皓全部消灭干净。

　　王皓呼出口气道：“你就是白虎宇宙的宇宙之主！？”

　　声音再次响起，“没错，我就是白虎宇宙的宇宙之主，你这次来不就是想要杀神宝藏吗！？那我在杀神宝藏等着你。”

　　玉儿连忙提醒道：“王皓小心，这恐怕是个陷阱。”

　　“有陷阱才好，这样后面的家伙才不会那么无聊啊！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，稳稳落在了圣天狐的脑袋上。

　　圣天狐彻底无语了，实在不知道该用什么形容词来形容王皓这个缺德的家伙。

　　这还没进入杀神宝藏，就开始算计后面的人帮他开路了。

　　玉儿有些担忧道：“王皓，我们观星会得到消息，这次有很多势力都派人前来杀神宝藏了。”

　　王皓来了兴趣，问道：“都有那些势力啊！？”

　　玉儿介绍道：“你杀了天圣神族的三大护法，所以天圣神族的老祖宗亲自出山了，还有你奴役了昊天，使得天明神族的族长暴怒，也准备亲自出手对付你，还有四圣会的四位圣者也成功躲过三大巨头的追杀，现在正在来的路上，还有其他的势力也在伺机而动，目标不是你，就是杀神宝藏……”

　　“不错，不错，该来的都来了！”王皓满意的点了点头，又问道：“那天门呢！？”

　　“天门目前正在应付三神山，所以没空前来。”玉儿说道。

　　王皓双眸猛地一亮，“北轩出手了！？”

　　玉儿点头道：“霸主北轩已经带着天霸军浩浩荡荡的前往天门了，这次恐怕要发生不得了的大战了。”

　　王皓双眸瞬间泛起了一抹金光，仿佛看到巨额宇宙点入账的画面。

　　圣天狐问道：“王皓，我们要不要进入白虎宇宙？！”

　　王皓点头道：“进去，我已经迫不及待的想要见识一下杀神宝藏了……”


第929章 杀神宝藏开启

　　白虎宇宙。

　　漆黑的宇宙之中。

　　王皓等人来到了一个黑洞前。

　　小白伸着小脑袋张望，“这个就是杀神的藏宝之地吗！？”

　　王皓点头道：“我刚才用六壬神术算了下，就是这里没错了。”

　　小白兴奋地叫道：“那还等什么，我们快点进去吧！”

　　王皓皱眉道：“只是有点很奇怪，我的神级六壬神术居然算不到这杀神宝藏中有什么宝贝！？”

　　“开玩笑的吧！？”

　　圣天狐，玉儿惊呆了，这世上还有神级六壬神术算不到的东西吗？！

　　小白双眸发光，流着口水道：“难道这杀神宝藏中，还有什么了不得的宝贝！？”

　　圣天狐想了想道：“也许还真有，毕竟杀神是创世神的手下，有不得了的宝贝说得过去。”

　　就在这时，玉儿突然惊叫道：“不好，天明神族的老祖宗，昊东已经到白虎宇宙了，跟他同行的还有上万个天级宇宙之主。”

　　圣天狐大叫道：“这么多人？对付王皓需要这么大的阵仗吗！？”

　　玉儿翻了翻白眼道：“王皓拥有风灵圣体，还有空间神通护体，试问这人如果不多，要如何抓住他啊！？”

　　“真是个变态！”圣天狐感慨一声。

　　玉儿小脸严肃道：“那上万个天级宇宙之主倒是没有太大难度，只要王皓想走没人拦得住，可那个昊东却不太好对付。”

　　小白好奇问道：“这老家伙很厉害吗！？”

　　玉儿点头道：“非常厉害，他的战力在圣者之中绝对能排进前十，而且他还会天级上帝之手，这到底剥夺过多少人，拥有多少强大的底牌，目前还没人知道。”

　　王皓掐指一算，脸色微微凝重道：“不愧的拥有天级上帝之手的老怪物，会的东西还真是恐怖。”

　　小白立马警惕起来，能让王皓都说恐怖的人，这想想都知道有多恐怖。

　　“不要紧张，等到了杀神宝藏，那里可就是你的天下了！”王皓揉了揉小白的兔脑袋。

　　小白疑惑道：“本宝宝兔的天下，为什么！？”

　　王皓含笑道：“在杀神宝藏中一切能量都会被压制，只能使用纯肉身的力量，而你拥有巨灵圣体，以及无敌金身，试问在这种情况下，还有谁是你的对手！？”

　　“酸狐狸，你听到没有，本宝宝兔真的很厉害，现在本宝宝兔就给你一个抱大腿的机会。”

　　小白骄傲的扬起小脑袋，然后将自己的小短腿伸到了圣天狐面前。

　　圣天狐脸色发黑，有种一口将眼前这只贱兔吃掉的冲动。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见一个白发老者，带着上万个天级宇宙之主气势汹汹的向他杀来。

　　“这就是昊东了吧！？希望等下你还能有这种表情。”

　　王皓微微一笑，拍了拍圣天狐的脑袋，示意它可以进入杀神宝藏了。

　　圣天狐也不啰嗦，快速钻进了黑洞之中。

　　昊东眉头一皱，没有丝毫的犹豫，直接带着上万天级宇宙之主冲进了黑洞之中。

　　……

　　黑洞中。

　　一座巨大无比的宫殿漂浮在空中。

　　王皓一行人出现在了宫殿前的广场上，体内的真气快速消散，很快就变成了一个没有真气的普通人。

　　“真的被压制了！”

　　王皓惊奇的握了握拳头，发现自己除了使用肉身之力外，其他什么大招都用不了。

　　就在这时，一道道惊叫声从不远处传来。

　　“怎么回事！？为什么我的真气没了！？”

　　“我的也没了，这到底是怎么回事！？”

　　“你们看老祖宗，他居然也不能使用真气了。”

　　“这个空间有问题，除了使用纯肉身力量外，根本无法使用其他能量。”

　　“现在怎么办！？去不去抓王皓！？”

　　“都不要说话，等着老祖宗做决定。”

　　“……”

　　王皓转头看去，只见昊东正在不远处打量着他。

　　就在这时，一道笑声响起，“欢迎各位来到杀神宝藏，我是白虎宇宙的宇宙之主，白光，代表白虎宇宙欢迎你们的到来。”

　　众人转头看去，只见一位身披白色铠甲的中年男子走了过来，身上散发出一道道让人胆寒的杀气。

　　玉儿惊叫道：“这是白虎圣体！”

　　昊东皱眉道：“这个时代怎么会有两个白虎圣体！？”

　　全场众人惊奇的看着王皓和白光，这一个时代出现两个白虎圣体，还真是闻所未闻啊！

　　王皓喃喃道：“看样子，我真是一个另类，就连杀神的神级六壬神术都没算到我会出现。”

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声突然响起。

　　全场众人快速转头看去，只见一群人快速将他们包围起来，数量少说也有上万人，领头的是一名白发老者，脸色阴冷的可怕。

　　玉儿连忙趴在王皓耳边，低声说道：“这是天圣神族的老祖宗，林天翔，据传他不仅将六道轮回领悟到了天级，还将上千个天级宇宙的六道轮回融入了自身，实力能排进圣者前十。”

　　王皓点了点头道：“两个老家伙已经出现了，估计其他人也快了。”

　　小白兴奋道：“王皓，要不要本宝宝兔现在就变大将他们拍死！？”

　　“先不着急，让他们帮我们探探路先。”

　　王皓摇了摇头，拿出四把钥匙往宫殿大门上的钥匙孔一丢。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地剧烈晃动，轰鸣声响彻这片空间。

　　时间不长，宫殿大门缓缓的开启。

　　同时，一道充满杀戮的笑声响起，“杀戮，死亡，绝望在等着你们，不怕死的就进来吧！”

　　圣天狐脸色巨变，惊叫道：“不好了，杀神宝藏开启的瞬间，天机在瞬间发生了改变。”

　　玉儿忍不住问道：“天机发生了什么改变！？”

　　王皓掐指一算，皱眉道：“杀神宝藏中藏着一颗飞升丹，只要吃下去就能飞升极乐净土。”

　　“什么……”

　　玉儿吓的赶忙捂住小嘴，她实在不敢想象当那些圣者知道这个消失后，会疯狂到什么地步……


第930章 少年，去战斗吧！

　　杀神宝藏外。

　　几万人互相戒备。

　　昊东脸色激动道：“难怪杀神宝藏一直以来算不出任何消息，原来这里面藏着飞升丹。”

　　天圣神族老祖宗，林天翔皱眉道：“都说杀神是创世神派下界的，现在看来错不了。”

　　昊东双眸闪烁出一抹杀气，“老夫管这杀神是谁，反正这颗飞升丹老夫要定了，谁敢抢，老夫灭了谁。”

　　林天翔冷笑道：“有老夫在，你算个什么东西！？”

　　下一秒，两人对视起来，双眸中闪烁出一抹寒光，一股无限的杀气在两人之间快速碰撞。

　　“杀神宝藏是我的……”

　　就在这时，白光大叫一声，化作一道白色光芒快速冲进了宫殿之中。

　　“该死的混蛋！”

　　林天翔，昊东两人冷哼一声，带着手下快速追了进去。

　　至于找王皓麻烦，这跟飞升丹是一个级别的吗！？

　　玉儿急声问道：“王皓，现在杀神宝藏开启，一切秘密都将无所遁形，等下所有圣者都会蜂涌而至，我们该怎么办！？”

　　“不要急，让我先看看宇宙星图能不能用！？”王皓摆了摆手，开始启动宇宙星图。

　　下一秒，四周的景色变了，光线也亮了起来。

　　只见王皓一行人出现在了一个大殿之中，八根巨大金柱支撑着宫殿，上面雕刻着八条张牙舞爪的金色巨龙，那栩栩如生的样子，让人心头忍不住一颤。

　　而在大殿的前方，还有一个金光闪闪的宝座，上面摆放着一个精致的玉盒。

　　玉儿掩唇惊叫道：“这里不会就是杀神宝藏的里面吧！？”

　　圣天狐目瞪口呆，然后毫不犹豫的跪在王皓面前，开始膜拜起来，这操作真是让人不服都不行啊！

　　“噗哧……”

　　就在这时，王皓猛地喷出一口鲜血，身上的肌肉快速的干枯下来。

　　“王皓，你怎么了！？”

　　小白吓了一大跳，伸出小毛爪，想要将次元空里的天材地宝拿出来给王皓服用。

　　可是体内的真气全部消散，根本打不开次元空间。

　　“王皓，你没事吧！？”

　　玉儿，圣天狐大惊，快速上前查看王皓的情况。

　　王皓连忙询问系统，这到底是怎么回事！？

　　系统解释道：“宇宙星图每次启动都需要吸收外来能量，而杀神宝藏中所有能量都会消散，所以宇宙星图吸收不到外来能量，就只能吸收你肉身中的能量，当然这里的结界比较厉害，再加上你带了三个小家伙，所以吸收的能量就比较多，这身受重伤也就在所难免了。”

　　王皓心中苦笑起来，这天下果然没有免费的午餐，他们是轻松进入了杀神宝藏，可代价却是一身重伤。

　　“这下可怎么办啊！？”

　　小白急的团团转，它试了好几次，都无法打开次元空间。

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，勉强笑道：“不用担心，没事……”

　　“杀！！”

　　话音未落，一道道震天的杀戮声响起。

　　“怎么回事！？”

　　王皓等人大惊，快速戒备起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声在大殿之中响起。

　　只见大殿中突然多出了十几万士兵，那恐怖的杀气瞬间凝聚成形，化作一只龇牙咧嘴的白虎。

　　“不会吧！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉自己真是祸不单行啊！

　　系统声音响起，“恭喜宿主发财了，这十几万士兵全都是用高级神族炼制而成的傀儡，只要你能击败他们，那这回收价少说也要100亿。”

　　王皓脸色发黑，这系统还真是站着说话不腰疼。

　　就他现在这种状态，能打得过十几万高级神族炼制的傀儡吗！？

　　系统提醒道：“高级神族炼制的傀儡，能流出鲜血来！”

　　王皓一脸疑惑道：“流出鲜血？这跟我有什么关系！？”

　　系统解释道：“宿主不要忘了，你是传说中的白虎圣体，只有杀戮才能让你疯狂，鲜血才能兴奋，少年，去战斗吧！”

　　“杀！！”

　　就在这时，数道杀戮声响起，几十个身形化作道道黑影向着王皓冲去。

　　刀光剑影纵横，密密麻麻的向着王皓的各大要害笼罩而去，虚空更是嗤嗤作响。

　　王皓双眸猛地一亮，这些高级神族傀儡跟他们一样，全都不能使用真气，只能使用纯肉身的力气。

　　要是如此的话，那他还真没有什么好怕的。

　　“少瞧不起兔子……”

　　小白大喝一声，身体急速膨胀，很快一只巨型兔子出现在大殿之中。

　　“轰隆隆……”

　　当即，一道轰鸣声响彻大殿。

　　只见小白一巴掌拍下，整个大殿剧烈的晃动起来，十几个傀儡当场被拍成肉饼。

　　“吼……”

　　圣天狐大吼一声，化作一道白光快速冲了上去。

　　王皓快速从系统背包中拿出主宰之剑，然后身形犹如鬼魅般拖着道道残影，冲向那一眼看不到头的高级神族傀儡大军中。

　　下一秒，剑光闪过，只见一名傀儡没有完全躲开，当场断臂抛起。

　　同时，喷涌而出的鲜血仿佛受到了某种牵引，化作一道道能量融入王皓的体内，使得王皓的伤势快速恢复。

　　王皓眼前一亮，一道凌厉无比的剑气犹若匹练般汹泄而下，一剑击溃附近的几名傀儡。

　　时间不长，大殿中血浪滔天，溅起满地猩红，王皓如入无人之境，踏着遍地的残肢断臂，神情漠然的一路前进。

　　“咕噜……”

　　玉儿咽了口口水，被王皓吓的是噤若寒蝉。

　　短短时间里，王皓已经剑斩上千名傀儡，没有一个傀儡能挡住他一剑。

　　还有小白，那大脚丫子下去，起码带走十几个傀儡，简直就是强力压路机，所过之处全都是超薄的傀儡。

　　当然，相当于王皓和小白的变态，圣天狐就打的比较辛苦了。

　　不仅出现了体力不支，身上还挂彩了，白色的毛发全都被染红了。

　　“吼……”

　　就在这时，王皓突然仰天大吼一声，整个大殿中的鲜血快速将他包裹起来，形成了一个猩红的血球。

　　“这个难道是……”

　　圣天狐咽了口口水，然后快速找个角落躲了起来……


第931章 犒劳下自己

　　“吼……”

　　一道惊天的兽吼声响起，一股冰冷刺骨的萧杀之气瞬间笼罩整个大殿。

　　小白转头看去，只见包裹着王皓的血球瞬间变成了一只体型庞大血色老虎，足足七八米长，身体表面覆盖了一层红色的气体。

　　血红的兽瞳充满杀戮之气，睥睨世间一切生灵，让人心头为之颤抖。

　　“这就是白虎圣体，最终形态的杀气化形！？”

　　玉儿捂着小嘴惊呼一声，小心肝被吓的是扑通扑通的乱跳。

　　“本天狐最讨厌白虎圣体了！”

　　圣天狐躲在角落中颤抖，只感觉精神开始慢慢恍惚起来，心中的恐惧在这一刻被无限的放大。

　　“吼……”

　　血虎仰头怒吼一声，虚空在瞬间动荡起来，一阵飓风席卷整个大殿。

　　“杀！！”

　　神族傀儡发出一道道杀戮声，以无谓的姿态快速向着血虎冲去。

　　“爆！”

　　王皓双眸猛地一睁，手中的主宰之剑对着前方一指。

　　“吼……”

　　血虎大吼一声，然后一跃而起，向着前方的神族傀儡猛扑过去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，大殿也剧烈的晃动起来。

　　“我的兔妈呀！好恐怖！”

　　小白惊呼一声，只见血虎瞬间爆裂开来，一道道血光急速射出，四周的神族傀儡好似被机枪扫射一般，瞬间变的血肉模糊。

　　“咕噜……”

　　玉儿，圣天狐咽了口口水，只见大地在瞬间被鲜血染红，刚才还气势汹汹的十几万神族傀儡大军，现在只剩下不到一万个了。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，然后一屁股坐在了地上。

　　同时，四周散落的鲜血也快速向着王皓汇聚，然后融入王皓的体内，帮他恢复体力。

　　“杀！！”

　　剩余的万余神族傀儡没有丝毫的恐惧，大喝一声后，继续向着王皓杀去。

　　“哈耶，巨兔压顶！”

　　小白大喝一声，然后一跃而起，快速向着神族傀儡碾压而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大殿再次剧烈的晃动起来，只见小白一屁股坐死不知道多少神族傀儡。

　　而神族傀儡的攻击打在小白身上，简直跟挠痒痒差不多，一点伤害也打不出来。

　　王皓笑了笑，准备休息会，就去将宝座上的精致玉盒收起来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓等人大惊，连忙转头看去，只见一道白色身影突然出现在了大殿之中，然后笔直的向着宝座冲去，目标赫然就是那个摆放在宝藏上的精致玉盒。

　　“敢在本宝宝兔面前抢宝，你这是不想混了……”小白大怒，挥舞着毛爪子就向白色身影拍去。

　　“砰……”

　　下一秒，一道沉闷的撞击声如同闷雷般在众人耳旁响起。

　　只见白色身影被小白一巴掌击中，然后急速倒射撞在墙上，一抹猩红的鲜血从嘴里迸溅而出。

　　“居然是你……”

　　玉儿惊呼一声，她没想到这人居然是白虎宇宙的宇宙之主，白光！

　　要知道，他们能到这里，完全是因为王皓有宇宙星图这种外挂，可是白光这家伙却比圣者的速度还快，这就有点让人始料不及了。

　　白光抹了一把嘴角的鲜血，不甘心道：“我已经尽全力赶来了，可还是慢了你们一步。”

　　王皓皱眉问道：“你怎么会这么快到这里！？”

　　白光冷声道：“大家都是白虎圣体，你能快速到这里，我为什么不能快速到这里！？”

　　王皓微微一愣，心中有种说不清道不明的感觉，总觉得这杀神宝藏是一个幌子，目的就是为了将多元宇宙的圣者吸引过来。

　　而真正得利的人，应该就是白虎圣者的拥有者，否则这白光不会这么快就达到这里。

　　白光拔出腰间的长剑，一脸严肃道：“王皓，今天就让我们看看，谁是杀神的真正传人吧！？”

　　“传人！？”

　　王皓一脸懵逼，他是来寻宝的，没说要当杀神传人啊！？这是不是有什么地方搞错了啊！？

　　“王皓去死吧！”

　　白光脸色狰狞，身形徒然直掠而出，快速向着王皓猛扑而去。

　　“呼……”

　　当即，尖锐的劲风扑面而来，一道道剑影犹如天罗地网般向着王皓笼罩而来。

　　王皓一动未动的站在原地，在二者相距不足一米时，手中的主宰之剑以极其不可思议的角度刺出，一抹雪亮无比的剑光乍现。

　　“噗哧……”

　　刹那间，一道鲜血喷涌声响起，只见一抹血花在虚空中绽放了出来。

　　白光身体骤然倒地，胸口多出一道猩红无比的血洞，鲜血哗哗流动。

　　“这么会这样！？”

　　白光一脸不敢置信，完全接受不了自己被王皓一剑击败的事实。

　　要知道，他自从知道杀神宝藏的事情后，就一直苦练剑法和打磨肉身，目的就是为了能杀神宝藏开启时，在里面纵横。

　　可现在他却被一个二十岁的少年一剑给击败了，这就算是做恶梦也不带这样做的吧！？

　　玉儿给了白光一个同情的眼神，在心里为白光默哀三分钟。

　　别看王皓只有二十岁，可他会天级上帝之手，能将人一辈子修炼的所有成就全部剥夺过来，这白光想和他斗，简直就是在找虐啊！

　　就在这时，系统声音响起，“叮咚，恭喜宿主挑起三神山和天门的争斗，获得50亿宇宙点。”

　　王皓双眸泛起一道金光，北轩最终还是动手了。

　　系统声再次响起，“叮咚，恭喜宿主发现十万个高级神族尸体，由于破损比较严重，回收价80亿宇宙点，是否回收！？”

　　“回收，立马回收！”

　　王皓一脸肉痛，早知道就下手轻点了，现在白白浪费了那么多点数。

　　下一秒，断肢遍地的大殿，瞬间变的空荡荡，那些高级神族傀儡全都消失不见了。

　　“叮咚，回收成功，宿主目前有135亿宇宙点，二次终极升级机会，一次终级打折机会。”

　　王皓挠了挠下巴，这有了这么多点数入账，要是不买点宝贝犒劳下自己，都感觉对不起自己最近的辛苦努力……


第932章 惊天骗局

　　杀神宝藏中。

　　玉儿，小白，圣天狐一脸疑惑的抓了抓头，这神族傀儡的尸体怎么就突然没了啊！？难道这杀神还注重环保问题！？

　　王皓询问系统道：“破天巨剑决，第六剑多少宇宙点！？”

　　系统回答道：“破天巨剑决一共七剑，第六剑非常强悍，需要5亿宇宙点。”

　　王皓点头道：“给我兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5亿宇宙点购买破天巨剑决第六剑，极光一闪！”

　　话音刚落，王皓的视线渐渐模糊起来，直至陷入无尽的黑暗中。

　　不知过了多久，王皓的视线再次恢复，只见眼前出现了一副小桥流水的画面，一片片桃花缓缓的飘落在湖面之上。

　　一位白衣男子手持巨剑立于小桥之上，徐徐而来的清风拂起他的衣角，仿佛乘风而去的仙人，一切都那么的优美平静。

　　“杀……”

　　就在这时，一道道杀戮声响起。

　　“小心！”

　　王皓惊叫一声，只见水中突然冒出十几个黑衣人，手中的武器直指白衣男子的各大要害。

　　白衣男子脸色依旧平静，手中的巨剑突然爆发出一道惊天的寒气。

　　小桥下方的水流瞬间静止不动，那些黑衣人和飘落在空中的桃花，也悬浮在半空一动不动，好似被人按下了暂停键一样。

　　王皓瞳孔猛地一缩，这是什么剑招！？为什么时间都被冻结了呢！？

　　“噗哧……”

　　零点零一秒后，十几道血花在虚空中快速绽放。

　　“扑通……”

　　旋即，十几道落水声响起，只见那十几个黑衣人全都跌落水中，气息全无。

　　“这就结束了！？”

　　王皓目瞪口呆的看着白衣男子，双深邃如星空的眸子中平静异常，好似刚才杀人的不是他一般。

　　无人回答王皓的问题，他在刹那间就回到了杀神宝藏之中。

　　王皓呼出口气，喃喃道：“这第六剑好神奇，居然能让时间静止，虽然只有零点零一秒，但对于拥有空间神通的我来说，简直就是超级必杀技，这五亿宇宙点没有白花。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，大殿裂开了一道道狰狞的裂痕，深不见底的黑洞出现在众人视线之中。

　　“怎么回事！？”

　　王皓连忙转头看去，只见小白不知何时爬到了宝座上，还一脸开心的将那个精致玉盒抱在了怀里。

　　“不关兔子的事！”

　　小白一脸无辜，然后奔奔跳跳落在了王皓的肩膀上，并一脸不舍的将那个精致玉盒交给了王皓。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，整个大殿快速坍塌。

　　“啊……”

　　一群人发出尖叫声，然后快速掉落进黑洞之中。

　　“扑通……”

　　时间不长，几道清晰的落水声响起。

　　王皓等人快速浮出水面，眼前是一片漆黑，什么东西都看不见。

　　圣天狐气急败坏地叫道：“该死的兔子，你下次见到宝贝能不能不要那么财迷啊！？”

　　小白一脸委屈道：“真不关兔子的事，是那些宝贝先诱惑本宝宝兔的。”

　　王皓叹了口气道：“小白，你以后要和我这个正人君子学习，视金钱如粪土。”

　　圣天狐彻底惊呆了，心中冒出一个大大的卧槽。

　　它实在搞不懂，是谁给王皓勇气说出这种话的，难道他就不怕天打雷劈吗？！

　　王皓继续说道：“兔子，你的小金库快满了吧！？要不要我帮你捐给灾区的小朋友啊！？”

　　小白连连摇头，“本宝宝兔没有小金库，真的没有小金库……”

　　玉儿连忙说道：“不要吵了，你们看天上的是什么！？”

　　王皓抬头看去，只见漆黑的天空中突然多出了十几个火球，并且这些火球还急速的向着下方落下。

　　“轰隆隆……”

　　几秒钟后，十几个巨大的火球快速砸下，发出一道道震耳欲聋的轰鸣声。

　　同时，黑暗也在瞬间被驱散，四周的一切全都能看得清清楚楚。

　　王皓等人目瞪口呆，只见在他们前方是一个巨型广场，上面全都是真人大小的兵马俑，简单目测起码达到了三百万之多，那威武的气势让人心头为止一颤。

　　玉儿掩唇惊呼道：“这不会就是杀神的杀神军吧！？”

　　就在这时，一道充满杀戮的声音响起，“新一代的白虎圣体，恭喜你，不仅即将获得本神的传承，还将会获得三百万杀神军的军魂！”

　　玉儿惊喜地叫道：“王皓，你发了，你真的发了，你很快就能媲美三大巨头了！？”

　　“什么意思！？”王皓一脸疑惑道。

　　玉儿激动的解释道：“只要你的少帅军能得到杀神军的军魂，那么不需要多长时间，他们就能媲美啸天盟主的裁决军，北轩霸主的天霸军，欧皇魔主的魔威军。”

　　“真的假的啊！？”王皓双眸猛地一亮。

　　玉儿连连点着小脑袋道：“真的，当年杀神可是能和三大巨头媲美的人物，而他的杀神军更是神挡杀神，佛挡杀佛，三大巨头的军团遇到杀神军都要绕着走。”

　　“那还等什么，快点去广场啊！”王皓惊喜的大叫一声，然后快速向着广场游去。

　　时间不长，一行人来到了巨大的广场之上。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起，只见一座巨大的祭坛从广场中心缓缓升起。

　　同时，那道充满杀戮的声音再次响起，“新一代白虎圣体，本神修炼的功法名为杀神决，只修肉身不修真气，修炼到极致可肉身成圣，而那些被飞升丹吸引来的圣者，他们鲜血就是你修炼杀神决的能量，去吧！去踩着整个多元宇宙的圣者强势登顶吧！”

　　王皓等人惊呆在原地，被这位杀神的手段彻底吓傻了。

　　原来这杀神宝藏从头到尾就是一个惊天骗局，杀神用飞升丹做诱饵，吸引整个多元宇宙的圣者前来，只是为了给他的传人修炼什么杀神决，这杀性无愧杀神之名。

　　“杀圣，不，这是屠圣，将多元宇宙的圣者全部屠杀，这会是一种什么样的感觉呢！？”王皓喃喃细语，心脏忍不住的加速跳动起来……


第933章 你们准备好了吗！？

　　杀神宝藏中。

　　玉儿，圣天狐一脸惊恐的看着王皓，这位大魔王不会真的想将多元宇宙的圣者全部屠杀掉吧！？

　　如果是真的，那这也未免太疯狂了吧！？

　　“呜哈，杀圣，杀圣，本宝宝兔要杀圣，要成为站在食物链顶端的兔子……”小白兴奋的蹦蹦跳跳，显然已经等不及了。

　　玉儿，圣天狐连忙退后两步，跟这只神经不正常的兔子保持点距离，免得被带坏。

　　王皓满意的点了点头，真不愧是他养大的兔子，就是不怕事，圣者照样杀。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，只见白光一脸疯狂的向着祭坛冲去，胸口处喷涌而出的鲜血，也完全不理会。

　　白光神情癫狂道：“杀神传承是我的，只要得到杀神传承，那我就再也不用躲在白虎宇宙了，我将威震多元宇宙……”

　　“有我在，还想威震多元宇宙，真是好笑。”

　　王皓撇了撇嘴，手中的主宰之剑猛地扬起，一道异常凌厉的剑光快速刺出。

　　“噗……”

　　下一秒，鲜血狂溅，白光的双腿瞬间被割破，身体立马失去平衡跌倒在地。

　　白光不甘心的大吼道：“为什么，为什么……这杀神宝藏明明在白虎宇宙，是为我准备的，可为什么会出现另外一个白虎圣体……”

　　圣天狐给了白光一个同情的眼神，这为了杀神宝藏的开启，白光隐忍了很久很久，还做了各种各样的准备。

　　可最后却在即将要成功之时，被王皓这个妖孽无情的夺走了所有，真是一个超级可怜的孩子。

　　玉儿有些不忍道：“王皓，他已经够倒霉的了，你直接给他一个痛快吧！？”

　　“等离开了杀神宝藏，我将他的白虎圣体剥夺了，自然会给他一个痛快。”王皓语气平淡，然后拿出了仙灵球。

　　“唉，真是可怜啊！”

　　玉儿叹了口气，只能在心中为白光超度三分钟，希望他下辈子不要在遇到王皓这个大魔王了。

　　王皓眉头皱起，发现自己居然打不开仙灵球了。

　　系统解释道：“打开仙灵球也需要能量，现在宿主体内没有一丝真气，所以才会打不开仙灵球。”

　　王皓皱眉问道：“那要怎么办！？难道需要先离开杀神宝藏将少帅军召唤出来，然后在带进来！？”

　　系统回答道：“不要那么麻烦，可以由本系统提供能量，帮助宿主打开仙灵球，只是每秒需要消耗一千宇宙点。”

　　王皓喃喃道：“一秒钟一千点，一分钟六万点，一个小时就是三十六万点，也不多，那就开启吧！”

　　话音刚落，一个黑洞出现在了广场之上。

　　王皓转头交代道：“圣天狐，帮我看好这个白虎圣体，不要让他跑了，小白，你去告诉师兄，让他选出三百万个少帅军出来，准备继承杀神军的军魂。”

　　“本宝宝兔知道了！”

　　小白点了点小脑袋，然后奔奔跳跳冲进了黑洞之中。

　　圣天狐坐在了白光身边，目光死死的盯着白光，防止白光捣乱。

　　玉儿发现没事做，只能靠在圣天狐身上，拿出自己心爱的小蛋糕开始吃了起来。

　　王皓双腿猛地一蹬地，轻飘飘的落在了祭坛上。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，只见一道道红色线条从祭坛中出现。

　　王皓身躯猛然一震，快速盘坐在了祭坛之上。

　　而那些红色线条化作一股股汹涌澎湃的能量，然后疯狂的涌入王皓的体内。

　　紧接着这些能量如决堤的江水一般，疯狂融入血肉之中，使得肉身的密度发生了改变。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　圣天狐抬头看去，只见小白带着凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳五人从黑洞中走了出来，紧随其后的是三百万的少帅军士兵。

　　凌霄环顾一圈，忍不住感慨道：“师弟就是师弟，到那里都能混的风生水起。”

　　钱万阳，陈耀两人连连点头，他们发现只有跟着王皓，那么才能浪到飞起来，而离开了王皓，只能看着别人浪。

　　凌霄开口道：“师弟正在修炼，大家就不要去打扰他了，还是赶紧去继承杀神军的军魂吧！”

　　三百万少帅军的士兵也不啰嗦，直接盘坐在了广场之上。

　　“砰砰砰……”

　　下一秒，一道道破碎声响起，只见三百万的兵马俑快速破裂开来，一道道白色光芒如流星般闪过，然后快速融入少帅军士兵的体内。

　　少帅军士兵身躯猛然一震，一股莫名的能量在他们的体内涌动，还有一断杀敌的记忆也如放电影一般在他们脑海中播放。

　　让他们能清晰的知道杀神军的强大，以及如何战斗。

　　……

　　不知过了多久，王皓身上的肌肉快速鼓起，力量随之暴涨，周身散发出来的煞气，简直可以媲美上古凶兽。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，双眸缓缓睁开，深邃如夜空的双眸中闪烁出一抹精光。

　　圣天狐，玉儿双眸中闪烁出一抹惊恐之色，如今王皓得到了杀神的传承，这也就意味着多元宇宙的圣者要遭遇了。

　　王皓握了握拳头，喃喃道：“肉身变的好强，感觉只凭肉身的力量，就能将神位境强者给捏爆。”

　　小白跳到王皓的肩膀上，兴奋地叫道：“王皓，我们什么事情去杀圣啊！？”

　　王皓站起身来，高声叫道：“少帅军，你们准备好了吗！？”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地剧烈的震动，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　三百万少帅军双眸猛地睁开，一股股惊天的煞气快速在虚空中汇聚，很快就形成一个张牙舞爪的巨型白虎。

　　“吼……”

　　白虎仰头大吼一声，震天声响彻整个杀神宝藏。

　　少帅军跪倒在王皓的面前，狂热的高声叫道：“敌血沾身，战意滔天！”

　　“咕噜……”

　　圣天狐，玉儿咽了口口水，额头上的一滴汗水缓缓的落下。

　　从这一刻起，杀神宝藏必将血流成河，王皓这个名字注定会在今天响彻多元宇宙，成为让人闻风丧胆的存在……


第934章 死亡盛宴开始

　　白虎宇宙。

　　杀神宝藏外，聚拢着五六百万人。

　　他们都是跟随圣者而来的强者，准备帮圣者抢夺杀神宝藏中的那颗飞升丹。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见一名白发男子从一个黑洞中走了出来，身边还跟随着北乐乐和三神山的大祭司，以及十几万的天霸军士兵。

　　“极天圣者！”

　　各大圣者纷纷倒吸一口凉气，快速上前行礼。

　　极天圣者无视各大圣者，目光落在了杀神宝藏的入口处。

　　“好恐怖，居然来了这么多圣者！”

　　北乐乐倒吸一口气凉气，发现在场的有上百位圣者，起码占据了多元宇宙圣者总数的一多半。

　　还有圣者带来的高手，最低修为都达到了天级至尊，人数更是高达六百万人之多，绝对是多元宇宙有史以来最恐怖的高手聚会。

　　极天圣者宠溺的拍了拍北乐乐的小脑袋，含笑道：“丫头，这次来的圣者可远不止这点，还有很多圣者打着坏主意，所以没有显身。”

　　“坏主意？！”

　　北乐乐猛地反应过来，那些没显身的圣者，一定是打着在外面杀人越货的心思。

　　极天圣者笑而不语，转头问道：“大祭司，你算到了什么！？”

　　大祭司掐指一算道：“报告老祖宗，这进入杀神宝藏后真气的确会自动散发，只能使用纯肉身力量，还有天明神族的老祖宗，昊东，天圣神族的老祖宗，林天翔已经进入杀神宝藏之中，至于王皓目前没人知道他的下落。”

　　北乐乐气鼓鼓道：“这个混蛋越来越神秘了，连大祭司都算不出他的下落。”

　　大祭司一脸纳闷，他也感到十分奇怪。

　　以前算王皓信息时，虽然算不出太多东西，但这人在什么地方，他还是能轻松算出来。

　　可自从王皓离开三神山后，这就变得异常神秘，一点信息都算不出来，就好像多元宇宙没有这个人似的。

　　“到底是怎么回事呢！？”大祭司陷入了沉思之中。

　　极天圣者含笑道：“这小家伙一直很神秘，算不出来就算不出来吧！”

　　大祭司点了点头，然后问道：“那老祖，我们现在怎么办？是进入杀神宝藏吗！？”

　　极天圣者点头道：“要进去，就算飞升丹我不用，小轩也可以使用。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，两道轰鸣声响起。

　　在场众人转头看去，只见魔威军，裁决军簇拥着两位白发男子出现。

　　北乐乐柳眉轻微皱起道：“这是魔主欧皇的师父，妖夜圣者，还有霸主啸天的师父，九玄圣者。”

　　“参见九玄圣者，妖夜圣者！”

　　全场众人吓的连忙行礼，要知道这两位圣者可是跟极天圣者起名的三大最强圣者。

　　也就是说，他们的战力在多元宇宙中已经达到了巅峰，被人称作巅峰圣者，战力越超一般的圣者。

　　极天圣者撇了两位圣者一眼，然后快速冲进了杀神宝藏之中。

　　北乐乐和大祭司也不含糊，带着天霸军就冲了进去。

　　“我们也走！”

　　妖夜圣者没有多余废话，直接带着魔威军跟了进去。

　　“唉，大家好歹也是老朋友了，至于连声招呼都不打吗！？”

　　九玄圣者叹了口气，只能无奈的带着裁决军进入了杀神宝藏之中。

　　见此一幕，全场瞬间沸腾了起来。

　　“三大巅峰圣者都进入了？我们接下来要怎么办！？”

　　“还能怎么办？直接冲进去！”

　　“如果飞升丹被三大巅峰圣者抢到，那再想从他们手中抢到，那无疑是痴人说梦。”

　　“可是杀神宝藏中只能使用纯肉身力气，这进去安全没保障啊！？”

　　“老夫修为已经停止不前十几亿年了，这飞升丹是老夫唯一的机会。”

　　“老夫也受够这种日子了，与其浑浑噩噩的活着，还不如疯狂一次。”

　　“老夫修的就是肉身，还真不怕什么，杀神宝藏老夫来了。”

　　“你们进去抢吧！老夫在外面等着你们，出来就将你们抢了。”

　　“出来了，修为也恢复了，你们怎么抢？！”

　　“在外面谁都抢不过三大巅峰强者，只有在杀神宝藏中，我们才有那么点机会。”

　　“……”

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　只见有着圣者坐不住了，开始带着手下快速冲进了杀神宝藏之中。

　　还有很多圣者脸色十分纠结，这进去实力就会被压制，他们真心不敢去冒这个险。

　　……

　　杀神宝藏。

　　一个血色空间中。

　　天明神族，天圣神族的几万人迷失在了里面，他们找不到出路，也找不到回去的路。

　　天明神族老祖宗，昊东脸色怒道：“这片空间是怎么回事！？为什么找不到出路！？”

　　天圣神族老祖宗，林天翔皱眉道：“老夫有种不详的预感，刚才那个叫白光的白虎圣者也进来了，可现在却一点踪迹都没有。”

　　昊东不是傻子，瞬间明白了林天翔想要表达的意思。

　　如果白虎圣体能自由出入，而他们却不能进入，那这真的还叫什么宝藏！？

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵整齐的脚步声响起。

　　几万人快速戒备起来，只见王皓骑着圣天狐，身后还跟随着三百万少帅军，那散发出来的煞气，让人看着就心惊胆寒。

　　王皓叹了口气道：“本以为是场顶级的死亡盛宴，可结果只是盘开胃菜。”

　　“敌血沾身，战意滔天！”

　　三百万少帅军高声大叫，眼神中满是兴奋之色。

　　昊东，林天翔两人大惊，一股不祥的预感瞬间涌上心头。

　　而老天好像是为了印证两人的猜想，下一秒只见少帅军拔出自己的武器，以一往无前的姿态快速向着天明神族，天圣神族的几万人马冲去。

　　昊东惊叫道：“不好这些家伙打算对我们动手！”

　　林天翔高声叫道：“防御，这些家伙的肉身很强，硬拼打不过……”

　　“杀……”

　　话音未落，一道道震天的杀戮声响彻天地，将一切声音全部压了下来。

　　圣天狐神情动容，它知道接下来圣者陨落的天地奇观会不断上演，来挑战世人的认知……


第935章 你该上路了！

　　杀神宝藏。

　　血色空间中。

　　三百万少帅军以极快的速度向着天明神族，天圣神族的几万人冲去。

　　天明神族，天圣神族也不傻，快速抱成一团，就地进行防御。

　　王皓坐着圣天狐的脑袋上，身边站在凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳五个人。

　　凌霄皱眉道：“对方这是打算死守，如果少帅军强攻的话，伤亡可能会很大。”

　　“那就用杀神军的纵横军阵好了！”

　　王皓点了点头，手中多出一把鲜红色的旗帜，然后站在圣天狐的脑袋上开始挥舞起来。

　　“走……”

　　钱万阳，陈耀，秦风，孤阳四人快速冲上前去，将少帅军分成四份，然后把天圣神族，天梦神族的人团团包围起来，组成了一个奇怪的阵型。

　　“杀……”

　　少帅军发出震耳欲聋的杀戮声，开始不断变幻阵形，只要寻找到一点破绽，那就必定带走几百条性命，使得鲜血到处飞溅。

　　而等对方反应过来时，少帅军又及时的撤离了。

　　时间不长，少帅军士兵身上的煞气在不断的增强，这让对手心中莫名的胆寒起来，感觉自己不是在跟人交战，而是在跟魔鬼战斗。

　　昊东瞳孔猛地一缩，惊叫道：“这是杀神军的纵横军阵，一旦被他们困住，那么绝对是九死一生。”

　　林天翔怒道：“这根本不是什么杀神宝藏，而是杀神的传承，现在王皓他已经得到了杀神的传承，打算将我们赶尽杀绝。”

　　昊东强迫自己冷静，“现在说这些都没用了，我们必须想办法活下来才行。”

　　林天翔深吸口气道：“在这个只能使用纯肉身力量的空间中，人越多就越有优势，而王皓那边的人数是我们这边的几十倍，硬拼显然不是他的对手，所以想要活下去，唯有干掉王皓。”

　　昊东双眸闪出一抹寒光，“你我联手，一起去灭了王皓！”

　　“好！”

　　林天翔点头同意，然后脚踩一个玄之又玄的步法，手中拿着一把大刀快速向着王皓冲去。

　　凌霄拔出手中的长剑，跃跃欲试道：“师弟，这两个圣者我们一人一个如何！？”

　　“这两个圣者都是我的，你一个也别想分走！”

　　王皓将手中的红旗丢给了凌霄，然后手握主宰之剑快速向着两位圣者冲去。

　　“本想杀个圣者吹一辈子牛逼，可结果这个混蛋师弟居然吃独食！”

　　凌霄一脸失望，只能开始挥舞着红旗，指挥少帅军作战。

　　圣天狐，玉儿满头黑线，他们突然发生王皓身边的人都不正常。

　　别人遇到圣者，不是毕恭毕敬，就是赶紧逃命。

　　可他们倒好，遇到圣者非要杀上一个来玩玩才满意，这种狂妄的个性，实在让人实在无法理解。

　　“去死吧！”

　　王皓大喝一声，身影似浮光掠影般的暴射而出，垂落向下的主宰之剑快速扬起，一道可怕无比的剑光闪耀而出直指林天翔。

　　林天翔瞳孔猛地一缩，这一剑的运行轨迹完全找不到一丝破绽，好似一个练剑千百万年的剑道宗师，那行云流水般的动作，实在太完美了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起，只见一道势若惊雷的剑光迎上了王皓的这一剑。

　　“叮叮……”

　　两剑相撞，火光四射，刺耳的金属声快速四散开来。

　　王皓眉头皱起，只见拦下他这一剑的人是昊东。

　　昊东看向王皓的眼神十分复杂，有惋惜，有欣赏，反正十分的矛盾。

　　要知道，王皓可是领悟了天级上帝之手，这对于他们天明神族来说，无疑是天大的喜讯。

　　可惜，昊天是他的重孙，他绝对不能看着自家的重孙被人奴役而不管，所以王皓必须要死。

　　“咻咻……”

　　就在这时，林天翔手中大刀快速斩向王皓。

　　王皓眉头一挑，没有丝毫犹豫，快速向后退去，轻松躲过了林天翔这一刀。

　　小白坐在王皓肩膀上，咬了口胡萝卜道：“王皓，你好像打不过这两个圣者联手，要不要本宝宝兔帮忙啊！？”

　　“这种开胃菜不需要你出场，你现在赶紧给我吃饱了，等下还有一场恶战要打！”王皓将一根胡萝卜递给小白。

　　小白眉开眼笑，表示自己特别喜欢这里。

　　不仅能将自己次元空间的胡萝卜省下来，吃着王皓新给的胡萝卜，还能在这里大杀四方，成为食物链顶端的兔子。

　　昊东冷声道：“王皓，你不要做无谓的抵抗了，就算你的天赋在逆天，也不可能在我们两人手中讨到好处。”

　　“刚才只是热身，当我认真的时候，恐怕你们连我一剑都接不住！”王皓自信地笑道。

　　林天翔轻蔑道：“不自量力，等会就让你死无全尸！”

　　“那你可要看好了！”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，手中的主宰之剑猛地爆发出一道冰冷刺骨的寒意。

　　旋即，天地间突然寂静无声，所有的一切都静止不动了，好似被人按下了暂停键一样。

　　破天巨剑决，第六剑，极光一闪！

　　“噗哧……”

　　零点零一秒后，两道血花在半空中快速绽放。

　　王皓站在原地未动，手中的主宰之剑垂下，一滴鲜血缓缓的从剑尖上滴落。

　　昊东堵住流血的脖子，一脸震惊道：“你刚才那一剑，居然冻住了时间？！”

　　王皓轻声道：“是不是还重要吗！？你该上路了！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地间一道道雷鸣声响起，一股忧伤的气息席卷整个多元宇宙。

　　昊东，林天翔两人缓缓跌倒在地，体内的鲜血化作一道红光，融入了王皓的体内，使得王皓的肉身再次得到了强化。

　　“好一个杀神决，以圣者鲜血为能量来修炼，真是太霸气了。”王皓握了握拳头，发现自己喜欢上了这种踩着超级强者登上巅峰的感觉。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　王皓转头看去，只见远处出现了几十位圣者，身后还跟着三四百万的高手，这也预示着开胃菜吃完了，下面该上主菜了……


第936章 游戏开始

　　杀神宝藏。

　　血色空间。

　　几十位圣者带着三四百万人而来，那浩浩荡荡的气势让人看着心惊。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空之中电闪雷鸣，一股悲伤的气息席卷全场。

　　三神山大祭司脸色凝重道：“圣者陨落，天地同悲，看样子已经有圣者在杀神宝藏中陨落了。”

　　北乐乐惊叫道：“你们看，那是王皓……”

　　全场众人快速的转头看去，只见王皓全身弥漫着一道红色光芒，惊天人杀气更是直冲云霄。

　　而在王皓脚边，还有昊东，林天翔两位圣者的尸体。

　　北乐乐掩唇惊呼道：“我的天，这家伙上回杀了冰圣者，现在又杀了天圣神族，天明神族的老祖宗，他到底想惹出多大的事才满意啊！？”

　　大祭司一脸感动的看向王皓，感觉王皓就是他心目中的大英雄。

　　如果当初在三神山时，王皓不要他的宝贝，而是要他还人情，那就凭王皓的惹祸能力，他有十条命也还不起。

　　不过，好在王皓为人仗义，只收钱不谈情义。

　　“开玩笑的吧！？”

　　全场众人一脸震惊，他们实在无法想象这个杀圣者的人居然是王皓这个小辈。

　　王皓握了握拳头，能清晰感觉到肉身又变强了，就算面对众神级别的高手，他也能凭借强大的肉身将对方给击败。

　　就在这时，杀神那充满杀戮的声音响起，“本神的传人，接下来就是真正考验你的时候了。”

　　全场众人心头一颤，一种不好的预感瞬间涌上心头。

　　杀神继续说道：“下面讲解游戏规则，这是一片密封式空间，想要从这里走出去，唯有得到飞升丹，而飞升丹目前在本神传人的手中，所以想要得到飞升丹并活着走出去，那只能杀了本神的传人，下面游戏开始了。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我靠，有没有搞错，这里居然是杀神的传承之地。”

　　“管他是不是传承之地，只要有飞升丹那一切都好说。”

　　“妈蛋，老子堂堂圣者，居然被杀神设局来培养小辈。”

　　“传说杀神是创世神手下，现在看来所言非虚啊！”

　　“废话，要不是有创世神在后面撑腰，他敢在这里算计这么多圣者吗！？”

　　“当年杀神被杀，现在看来只是一个骗局而已。”

　　“管他是不是骗局，还是赶紧去将王皓灭了，然后拿着飞升丹离开这个鬼地方。”

　　“没错，必须赶紧离开这里，这种被压制的感觉实在太难受了。”

　　“现在昊东，林天翔被杀，这也预示着王皓绝非等闲之辈。”

　　“废话，这小子要是等闲之辈，那多元宇宙就不会因为他而乱成这样了。”

　　“听说王皓在外面成功偷袭了天门的冰圣者，现在又杀了昊东，林天翔，大家千万要小心，绝对不能大意。”

　　“怕什么，我们这么多人，还怕一个小屁孩！”

　　“……”

　　王皓眉头一挑，这天下果然没有免费的午餐，虽然他轻松得到了杀神宝藏，可却还需要接受一场生死考验。

　　“杀！！”

　　就在这时，杀戮声如潮水般席卷而来。

　　王皓抬头看去，只见几十位圣者带着三四百万人，以铺天盖地般的姿态猛扑过来。

　　凌霄脸色微微一变，快速挥舞着手中的红旗，示意少帅军快点过来保护王皓。

　　“保护老大！”

　　钱万阳，陈耀，秦风，孤阳四人脸色大变，快速带着少帅军向着王皓靠拢，然后就地进行防御。

　　钱万阳急声道：“老大，你先走，这些家伙来势汹汹很危险。”

　　“危险个屁，这是一道大餐！”王皓一脚将钱万阳踢开，手握主宰之剑高声叫道：“少帅军跟我一起冲锋，狭路相逢勇者胜！”

　　话音未落，王皓率先一跃而起，带头冲向了那些圣者大军。

　　“老大！”

　　钱万阳，陈耀大急，快速跟了上去。

　　“杀……”

　　少帅军士气高涨，快速跟随王皓以一往无前的姿态向前冲杀。

　　“疯子，这家伙绝对是疯子！”

　　圣天狐目瞪口呆，实在不知道该说王皓是疯狂，还是太自信了，在这种实力相差巨大的情况下，他不防御就算了，居然还带着少帅军发起了冲锋。

　　这就算他能顶得住，三百万少帅军也顶不住啊！

　　下一秒，双方交战在了一起。

　　金属发出的碰撞声，凄惨痛苦的叫声，惊天的杀戮声，浓郁的血腥味在战场上随处可见。

　　钱万阳急声叫道：“老大，他们不仅人多，高手还多，少帅军在这样下去可顶不了多长时间啊！？”

　　“人多有个屁用，打仗看的还是实力！”王皓撇了撇嘴，体内突然爆发出一道金光，将整个战场瞬间笼罩了起来。

　　称号大奸雄，自带技能，乱世称雄！

　　开启之后，能让士兵战力飙升五倍，如果在战争之地使用，战力飙升十倍！

　　而刚才的那场开胃菜，显然已经让这里变成了战争之地，所以十倍战力妥妥的。

　　“吼……”

　　三百万少帅军仰天大吼一声，全身的肌肉突然鼓起，力量在瞬间翻了十倍。

　　“怎么可能！？”

　　全场众人瞬间惊呆了，这是不是什么地方搞错了啊！？这些士兵的战力居然集体翻了十倍！

　　圣者们高声叫道：“擒贼先擒王，大家快点杀了王皓！”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，几十道破风声响起，只见几十个圣者快速向着王皓冲来。

　　“来的好，今天就让你们看看什么叫24K纯金兔！”

　　王皓嘴角轻挑，一把抓住小白兔耳朵，然后向着几十位圣者丢去。

　　“哇哈哈，终于到本宝宝兔登场了……”

　　小白大笑一声，然后身体抱成团，并快速膨胀起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一个巨型的毛球在战场上快速滚动，一路上不知压死了多少高手，就连圣者遇到都要躲开，免得被这只兔子撞死。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　各大圣者猛地反应过来，这绝对是王皓玩的声东击西。

　　可下一秒，一道剑光快速在他们眼前闪过，然后他们脖子一疼，视线就开始模糊起来……


第937章 赫赫凶名

　　天狐宇宙。

　　蝶恋星。

　　九仙泉。

　　池边绿树巧石相映，水面冒出的缕缕轻烟。

　　一群天狐族美女正在温泉中嬉戏，她们身穿一层薄纱，白皙的肌肤清晰可见，还有晃动的凶器无不让人血脉膨胀。

　　尤其是天狐之主懒散的靠在一块石头上，那湿漉漉的长发随意落下，白皙的双肩暴露在外面，散发出一股无穷的魅力。

　　但很可惜，这一幕没有外人能欣赏到。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空响起了一道雷鸣声，一股悲伤的气息瞬间席卷而来。

　　“圣者陨落，天地同悲！”天玄将军惊呼道。

　　天狐之主缓缓睁开杏目，懒散道：“国师，这是谁陨落了啊！？”

　　国师掐指一算，惊叫道：“是天明神族老祖宗，昊天，还有天圣神族老祖宗，林天翔！”

　　话音刚落，温泉中的狐族美女全都惊呼了起来。

　　“不会吧！？这些圣者虽然都去了杀神宝藏，可这两位死了，那就有点开玩笑了。”

　　“可不是，这两位都是排名前十的圣者，就算只能使用纯肉身力量，也不至于死了啊！？”

　　“是谁杀了他们！？这天圣神族，天明神族绝对不会善罢甘休。”

　　“不好，现在连这两位都死了，那我们天狐族的驸马爷不是很危险！？”

　　“这驸马爷也真是的，刚结完婚，就跑出去浪。”

　　“驸马爷浪也有浪的好处，起码上回就带着宝宝兔将黑天狐女王的尾巴给扯掉了。”

　　“不错，如果不是黑天狐女王的尾巴掉了，我们女王大人也没机会将那只骚狐狸给消灭。”

　　“最近黑天狐老实多了，再也不敢乱来了。”

　　“说到宝宝兔，我突然想它了。”

　　“我也想它了，想看它一本正经的耍流氓……”

　　“……”

　　天狐之主柳眉轻微一挑，心中不知道为何有种不好的预感。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中乌云密布，一道道惊雷声不断的响起，悲伤的气息不断的蔓延，好似不会停止一般。

　　“不会吧！？”

　　天狐族的美女们彻底惊呆了，一个恐怖无比的念头瞬间浮现在了脑海之中，那就是圣者集体陨落了。

　　“这到底怎么回事！？”

　　天狐之主猛地从温泉中站起身来，那前凸后翘的完美身材，配合湿身的诱惑，简直能让男人瞬间化身为狼。

　　国师掐指一算，惊恐地叫道：“不好，天圣，明圣，雪圣，红圣……等九位圣者全都陨落了，而且还是在同一时间陨落，他们在杀神宝藏到底经历了什么啊！？”

　　天玄将军脸色凝重道：“是谁吃了熊心豹子胆，敢如此大规模的屠圣，他就不怕圣者的执念，还有各大圣者的传人找他报仇吗！？”

　　“这人全身被一股雾气挡住了，根本算不出来他是谁。”

　　国师急的额头上汗水直冒，指尖不断的晃动，想要算出这位超级牛人到底是谁。

　　天狐之主柳眉微皱道：“一定要想办法将这人算出来，本王有种很不好的预感，这人可能会是王皓那小子。”

　　“什么！？”

　　各位天狐族美女全都惊叫起来，然后目光齐刷刷落在了天狐之主身上。

　　天狐之主深吸口气道：“除了王皓那家伙敢如此胆大包天，本王实在想不到还有其他人敢做出这种事情。”

　　话音刚落，全场的沸腾声瞬间响了起来。

　　“不会吧！？真的是驸马爷！？”

　　“驸马爷上回能杀了冰圣，现在到了杀神宝藏中完全有能力屠圣。”

　　“我们的驸马爷一向胆大包天，这种事情还真有可能。”

　　“上回驸马爷装死骗三大巨头，这种事情谁敢做！？”

　　“还有别人遇到女王大人都是躲的远远的，可他非要上前调戏一下。”

　　“说来也奇怪，驸马爷见到女王大人居然没有被女王大人的魅力给迷住。”

　　“我们驸马爷虽然顽皮了点，但说到底那也是有大本事之人，岂能如此轻易被迷住。”

　　“这话有道理，只是这次要真是驸马爷那该怎么办啊！？”

　　“不错，要真是驸马爷干的，那各大势力绝对不会放过他。”

　　“这在杀神宝藏中还好说，可要是出了杀神宝藏那该怎么办啊！？”

　　“不要瞎操心，万一不是呢！？”

　　“也对，看国师怎么说！”

　　“……”

　　各位天狐族美女齐刷刷的盯着国师，希望这位国师给她们吃一颗定心丸。

　　国师苦笑道：“我算不出这人是谁，不过，我也算不出驸马爷的任何信息。”

　　这一刻，全场瞬间寂静无声，各位美女全都呆在了原地。

　　在多元宇宙中，能让天狐族国师演算不出任何信息的人，至今还没出现过。

　　而现在两个都无法被算出信息的人，居然全都在杀神宝藏中。

　　这显然已经不用在多说什么了，那个正在屠圣的人就是她们天狐族的驸马爷，王皓。

　　天狐之主头疼的揉了揉眉心，苦笑道：“本王上辈子到底做了什么事，这辈子才会遇到这个祸害！？”

　　天狐族美女们全都苦笑起来，对王皓惹祸的能力有了全新的了解。

　　……

　　这一刻。

　　多元宇宙也沸腾起来了。

　　谁能想到，高高在上的圣者居然被人杀了，而且还是屠杀。

　　这种事情不要说见了，就算是想都不敢想啊！

　　但是这一切却真实的发生了，更是他们亲眼所见，做不得半点虚假。

　　同时，众人也都十分想知道，这位屠圣的猛人到底是谁！？

　　可不管各大势力如何演算，都无法算出来这位猛人任何信息。

　　但有些势力也跟天狐族一样，将目光落在了王皓身上，结果真找到了答案。

　　这一刻，王皓的赫赫凶名瞬间响彻多元宇宙，成为各大势力名单上最不能招惹之人，他们可不想跟这个疯子有任何瓜葛。

　　可那些死去圣者所在的势力却彻底怒了，带着大军浩浩荡荡的向着白虎宇宙而去，誓死也要给自家老祖宗报仇。

　　还有一部分人没去白虎宇宙，而是向着盘古宇宙杀去……


第938章 杀圣如屠狗

　　杀神宝藏。

　　血色空间。

　　九具圣者的尸体平躺在地上，王皓脸色平静的站在边上，手中的主宰之剑微微垂下，一滴鲜血从剑尖上缓缓的滴落。

　　而圣者们的鲜血也化作一道道红色能量，快速被王皓吸入体内，然后不断的强化肉身。

　　“这家伙到底是什么妖怪啊！？”

　　北乐乐一脸震惊的看着王皓，她实在无法相信，就在刚才的一瞬间，王皓亲手灭了九位圣者。

　　再加上先前的昊东，林天翔，还有前些天的冰圣，这家伙已经收割了十二位圣者的小命。

　　极天圣者脸色凝重道：“通知下去，让天霸军不要乱动。”

　　“是！”

　　大祭司心中松了口气，然后连忙下去传达。

　　其实他真的不想和王皓为敌，毕竟王皓也算他的救命恩人，这要是出手了，那就实在太忘恩负义了。

　　北乐乐一脸不解道：“师公，你这是什么意思！？难道你是怕了王皓！？”

　　极天圣者摇了摇头道：“王皓不可怕，可怕的是杀神！”

　　“杀神！？”

　　北乐乐一脸疑惑，搞不懂杀神都不在这里，有什么可怕的啊！？

　　极天圣者深吸口气道：“你注意到没有，王皓吸收圣者鲜血后，肉身居然变的更强了。”

　　北乐乐好奇的看向王皓，发现王皓的肉身真变强了。

　　极天圣者脸色凝重道：“杀神利用飞升丹将圣者吸引进来，目的不是为了考验他的传人，而是为了用圣者的鲜血给他的传人练功，而王皓显然就是杀神的传人。”

　　“什么！！”

　　北乐乐彻底惊呆，表示自己实在看不懂这个世界了。

　　因为她实在无法想像，圣者这种高高在上的存在，居然有一天会被人拿来练功，这确定不是开玩笑吗！？

　　极天圣者转头看去，只见欧皇魔主的师父，妖夜圣者；啸天盟主的师父，九玄圣者全都约束手下不要乱动，显然他们也发现了这其中的情况。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，能清晰的感觉到肉身又变强了。

　　现在他就光凭肉身的力量，也有信心将天级至尊捏爆。

　　“叮咚，恭喜宿主主动发起超级大战，获得100亿宇宙点。”

　　王皓忍不住笑了起来，从这一刻起，他再也不用去挑起别人的战斗了，因为他现在有能力主动发起战争，看谁不爽直接就是一个字，干！

　　“对了，我现在有229亿宇宙点，完全可以来一次极品轮盘大抽奖。”

　　王皓猛地想起来，上回系统升级后，多出一个极品轮盘大抽奖。

　　只要花费一百亿宇宙点，就能抽奖一次。

　　而且这个极品轮盘大抽奖先前他也使用过两次，感觉效果十分的好。

　　第一次抽中宇宙星图，玩的那叫一个浪。

　　第二次抽中一个全方位进化，让他满意的不能在满意。

　　并且这个极品轮盘大抽奖中，还有很多宝贝让他十分的眼馋，尤其是那排名前几位的超级神通，更是让他想想都会流口水。

　　想到这里，王皓连忙说道：“给我开启极品轮盘大抽奖！”

　　下一秒，王皓眼前出现了一个巨大的轮盘，上面全都是让人流口水的宝贝，然后转盘开始转动起来。

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百亿宇宙点启动极品轮盘大抽奖，获得一次极限大融合的机会。”

　　“极限大融合！？”

　　王皓愣住了，这又是个什么东西啊！？

　　系统解释道：“极限大融合是上限为十的融合，也就是说宿主可以将十种同属性的东西放进入融合。”

　　王皓沉默了会，方才问道：“如果我将九大圣体和宇宙圣体融合，会发现什么事情呢！？”

　　系统回答道：“没见过，但绝对是旷古烁今的体质。”

　　王皓露出了一抹微笑，这年头要玩就要玩这种没见过的，要是都被人见过了，那玩起来多没意思啊！？

　　系统无情打击道：“宿主还是不要做美梦了，想要将特殊体质融合，首先需要的就是百分之百的契合度，用上帝之手剥夺过来的特殊体质没用。”

　　王皓失笑道：“我当什么事了，九大圣体又不贵，直接帮我全买了。”

　　系统继续无情打击道：“九大圣体和神通一样，每多出一个价格就会翻上好几百倍，如果宿主想要将九大圣体集齐，恐怕以你目前的点数连零头都不够。”

　　“我靠，翻上几百倍！？”

　　王皓傻眼了，他目前好像只有白虎圣体，宇宙圣体属于自己，其他都是剥夺而来，这要是每多一个翻几百倍，那后期得多少宇宙点才能买一个啊！？

　　系统开口道：“宿主的纯阳体是经过全方位升级才达到了纯阳圣体，所以跟宿主的契合度达到了满格，现在宿主拥有三个特殊体质，还差七个。”

　　王皓翻了翻白眼，这七个和八个有区别吗！？对他来说那还是天文数字！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起。

　　王皓抬头看去，只见小白变身成了一只万米高的巨兔，并且抬起拳头到处乱砸。

　　有人急声叫道：“这只兔子拥有无敌金身，快点使用宇宙法则攻击它。”

　　有人气急败坏地回道：“攻击个屁啊！？在这个空间中怎么使用宇宙法则啊！？”

　　有人大笑道：“哈哈，我也拥有无敌金身，这下我不用死了。”

　　“杀……”

　　少帅军士气高涨，发出一道道杀戮声，然后将纵横军阵运用到极致，快速的收刮人头。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见从四面八方冲来十几个圣者，他们手中的武器直指他的各大要害部位。

　　“居然还不死心，是谁给你们的勇气！？梁静茹吗？！”

　　王皓撇了撇嘴，手中的主宰之剑猛地抬起，一抹寒光在虚空中一闪而过。

　　“噗哧……”

　　下一秒，几道血花在虚空中绽放开来。

　　全场众人全都震惊的看着王皓，这大魔王居然还杀，他到底要杀到什么程度才肯摆手啊！？

　　同时，多元宇宙也再次沸腾了起来，所有人都迫切的想知道，到底是谁如此彪悍，杀圣如屠狗……


第939章 狼狈为奸

　　杀神宝藏。

　　血色空间。

　　震天的杀戮声响彻天地，天空中的雷鸣声更是不断响起，悲伤的气息充斥各个角落。

　　极天圣者神情动容，只见少帅军以摧枯拉朽的姿态一路横扫，而王皓仗着越杀越强的肉身之力，将圣者们杀的那叫一个心惊胆寒。

　　北乐乐一脸震惊道：“王皓前前后后已经杀了二十多位圣者了，难道他真不打算出去了！？”

　　极天圣者呼出口气道：“王皓现在的肉身强度已经完全无惧天级至尊了，在配合上他的众多手段，这就算是出去了，圣者也拿他没任何办法。”

　　“咕噜……”

　　北乐乐咽了口口水，有些出神的看着王皓。

　　谁能想到，这个刚登上多元宇宙大舞台的天才少年，会成长的如此之快！？

　　王皓豪情万丈的高声叫道：“从今天起，我将开启称霸多元宇宙之路，天上天下，为我独尊……”

　　“为少帅而生，为少帅而战！”

　　少帅军士气高涨，发出一道震天的吼叫声，然后疯狂的收刮着人头。

　　圣者们被吓的是肝胆俱裂，表示自己从未见过如此有凝聚力的军队，就算是三大巨头打造的超级军团，也难以有少帅军这种强大的凝聚力。

　　而一旦拥有了这种强大的凝聚力，那么这支军队的战力完全可以想象。

　　三大巅峰圣者脸色凝重无比，现在的王皓已经完全有资格跟三大巨头一争高下了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道尖锐的破风声响起。

　　众人大惊，快速转头看去，只见王皓手中的主宰之剑迸发出刺目的剑光，紧接着一股凌厉无比的剑气笼罩各大圣者的心头。

　　圣者们额头冷汗直冒，不敢有丝毫的犹豫，快速的闪躲开来。

　　“噗哧……”

　　可就在这时，刺目的剑光速度猛地变快，直接将一名圣者的身体洞穿。

　　“轰隆隆……”

　　当即，圣者陨落的雷鸣声再次响起，悲伤的气息更加浓郁。

　　“大家一起上，这小子的意图很明显了，不杀我们决不罢休！”

　　一名圣者面色阴沉，双脚用力一蹬地，身影犹如化作道道残影向着王皓冲去。

　　“没错，现在不是他死就是我们亡，大家快点联手！”

　　各大圣者也不是傻子，明知单打独斗不是王皓的对手，这又怎么会傻傻跑过去送人头呢？！

　　时间不长，各大圣者开始聚拢在一起，准备集合所有人的实力将王皓给消灭。

　　可下一秒，天空中一道巨大阴影出现，将各大圣者全部笼罩了起来。

　　同时，小白的笑声也随之从空中传来，“麻烦各位让一让，本宝宝兔也来凑个热闹……”

　　各大圣者抬头看去，只见一个巨大的毛茸茸屁股从天而降，并且以极快的速度快速落下。

　　“不好，是那只兔子，大家快躲！”

　　各大圣者们脸色发黑，快速四散开来，他们可不想被一只兔子的屁股坐死。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地剧烈的晃动起来，只见小白一屁股坐在了大地上，一道道狰狞的裂痕也以小白为中心快速蔓延开来。

　　各大圣者松了口气，还好刚才躲的快，否则这一世英名可就全毁了。

　　小白坏坏笑道：“你们真以为躲过去就没事了吗！？”

　　各大圣者猛地反应过来，这还有大魔王在边上虎视眈眈了。

　　“嗡嗡……”

　　刹那间，一道刺目的剑光急速而出，凌厉的剑意充斥周围的虚空，在天地间掀起一道道尖锐的剑鸣声。

　　各大圣者瞬间汗毛竖起，心中忍不住破口大骂起来，这千防万防，还是防不住这一人一兔的狼狈为奸。

　　就在这时，全场众人全都一愣，只见一只如同玉石般晶莹剔透的大手，携带着恐怖无比的力量，快速破开王皓主宰之剑上的剑气，并且准确无误的向着主宰之剑抓去。

　　“铿锵……”

　　两者相撞，金铁相交的刺耳声响起。

　　王皓眉头忍不住皱了起来，只见一位白发老者居然徒手将他的主宰之剑抓住了。

　　小白惊呼道：“这是无敌金身，这老头吃了佛门善果！”

　　白发老者含笑道：“老夫天斗神族族长，魔邢飞，你小子想跟老夫斗，还是太嫩了，现在快点交出飞升丹，否则老夫让你死无葬身之地。”

　　全场众人全都不可思议的看向魔邢飞，沸腾之声也随之响起。

　　“天斗神族居然也出世了，这可真是大新闻啊！”

　　“飞升丹出现，天斗神族出世不奇怪。”

　　“这天斗神族可是拥有空间神通，来无影去无踪，一直神秘的很，没想到今天居然见到了。”

　　“听说要不是天斗神族成员非常少，那多元宇宙早就被他们称霸了。”

　　“上天是公平的，天生属性强大，这付出的代价就是香火不旺。”

　　“现在王皓嚣张不起来了，不管在里面还是在外面，魔邢飞都能克制他。”

　　“不要小看王皓，这小子绝对不能用常人眼光看待。”

　　“怕什么，现在有魔邢飞缠住他，我们在边上协助，不相信还灭不掉他。”

　　“没错，大家一起上……”

　　“……”

　　王皓脸色微微凝重起来，刚才他手起刀落杀圣者是很痛快。

　　可那些都是普通的圣者，所以杀起来不难，而现在活下来的圣者，那可都是圣者中的高手。

　　如果他真的被人缠住，那边上绝对会有人偷袭他，让他陷入困境之中。

　　“咻……”

　　就在这时，一道巨大阴影呼啸而来。

　　王皓愣了下，只见小白抬起巨大的毛爪快速向着魔邢飞拍去。

　　魔邢飞瞳孔猛地一缩，想要闪躲，可惜小白的爪子不仅速度快，而且面积还大，所以他根本闪过不开。

　　“砰……”

　　下一秒，一道撞击声响起，只见魔邢飞化作一道流星消失在了远方。

　　魔邢飞气急败坏的声音响起，“该死的兔子，老夫一定会回来的……”

　　小白撇了撇嘴道：“回来又怎么样？本宝宝兔能拍飞你一次，就能拍飞你二次……”

　　王皓忍不住笑了起来，感觉有只既能贴心，又能狼狈为奸的兔子就是好……


第940章 这可说不准

　　杀神宝藏。

　　血色空间。

　　小白快速变成正常大小，然后坐在王皓肩膀上吃着胡萝卜补充体力，显然刚才的变大让它消耗的很厉害。

　　王皓含笑道：“各位是不是很失望啊？！”

　　各位圣者脸色巨变，如果没有魔邢飞牵制住王皓，那他们要如何联手杀王皓啊！？

　　“我喜欢掌控一切的感觉，不喜欢有不可控制的事情发生，如果出现了这种情况，我的做法就是统统毁灭。”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，凌厉无比的剑意自主宰之剑上迸发而出，犹如暴风雨般快速席卷全场。

　　各大圣者瞳孔猛地一缩，发现王皓的杀性实在太强了，比之当年的杀神也有过之而无不及。

　　不远处。

　　北乐乐柳眉微皱道：“为什么在没有真气的情况下，王皓的剑气还能强到这种程度！？”

　　大祭司回答道：“回乐乐小姐，王皓领悟了天级上帝之手，被他剥夺的人没有一千也有八百，而且个个都是修炼了几百万年的超级高手，再加上王皓本身就是用剑高手，天赋更是冠绝古今，所以这一融合有这种剑气一点也不奇怪。”

　　北乐乐忍不住咋舌道：“真是个怪胎，完全看不出那里像个人。”

　　大祭司赞同的点了点头，表示王皓真的不能算一个人，起码他就从未没听说过有人能变态到这种程度。

　　就算历史长河中的盖世妖孽，也绝对无法跟王皓相提并论。

　　“铿锵……”

　　就在这时，一道剑鸣声响彻血色空间。

　　只见一道凌厉无比的剑气快速撕开虚空，直袭各大圣者而去。

　　“老夫还真不相信一个小辈还能翻天不成……”

　　一名白发圣者冷哼一声，手中的大刀以气吞山河之势快速迎上王皓的这一剑。

　　王皓撇了撇嘴，手中的主宰之剑突然划出一道奇怪的弧度，对准白发老者的胸口刺去。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一道狰狞的血痕从这位白发圣者的胸口浮现，一道剑气快速弥漫而开，并疯狂的入侵这位白发圣者的体内，斩断他的所有生机。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅片刻，天空中的雷鸣声再次响起。

　　王皓没有丝毫停歇，拔出主宰之剑就向着下一个圣者冲去。

　　“等等，有话好好说……”一位圣者吓的连忙尖叫起来。

　　“说个屁，老子今天是来屠圣的，不是来跟你们废话的……”

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑，手中的主宰之剑上剑鸣不休，凌厉无比的剑气瞬间撕开这位圣者的肉身，使得鲜血快速喷涌出来。

　　圣者们惊恐万分，快速分开来逃命，希望能争取到魔邢飞回来牵制住王皓。

　　王皓吸收着圣者鲜血中的能量，发现肉身再次得到了强化，现在仅凭肉身之力，他有信心干掉天级宇宙之主，要是在配合上其他手段，正面单挑圣者一点问题都没有。

　　就在这时，九玄圣者来到了极天圣者身边。

　　极天圣者皱眉道：“九玄，你来这里干什么！？”

　　九玄圣者一脸严肃道：“这个空间实在太诡异了，谁也不知道杀神有没有留后手给王皓，所以我希望你，我，还有妖夜联手打破这个空间，其他的等出去再说。”

　　极天圣者忍不住笑道：“王皓和我有很深的渊源，我不相信他会对我下杀手，所以你还是去找别人吧！”

　　妖夜圣者走了过来，淡淡说道：“王皓现在已经杀红了眼，你确定他不会对你动手！？”

　　极天圣者眉头皱起，这个他还真无法保证，因为王皓实在太年轻了，这心性到底如何谁也不知道。

　　九玄圣者开口劝道：“王皓杀的圣者已经够多了，要是全都被杀了，那他出去必定举世为敌，到时候你连帮他的机会都没有，而现在打破这个空间，能让他少点敌人。”

　　极天圣者沉默了一会，点头道：“好，我和你们联手！”

　　“轰隆隆……”

　　时间不长，一道道巨大的轰鸣声响彻血色空间。

　　王皓转头看去，只见三大巅峰圣者对着大地不停的捶打，一道道狰狞的裂痕不断的蔓延开来。

　　小白吃了口胡萝卜，好奇问道：“王皓，他们这是在干什么！？”

　　王皓摇了摇头，“我也不知道……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道巨大的轰鸣声响起，只见大地瞬间崩塌，一个漆黑的大洞随之出现。

　　“出口，大家快点出去！”

　　各大圣者惊喜的泪流满面，不敢有丝毫的犹豫，快速跳进了黑洞之中。

　　“该死！”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，他只差一点就能肉身成圣了，可这三个老家伙居然合伙将杀神宝藏打破了。

　　“我们也走！”

　　三大巅峰圣者也快速跳了下来，身后的天霸军，魔威军，裁决军也纷纷跟着跳了下来。

　　“想轻松离去，哪有那么容易！”王皓冷哼一声，高声叫道：“少帅军给我进攻！！”

　　“杀！！”

　　当即，少帅军发出一道道杀戮声，收割人头的速度再次加快。

　　“该死的王皓，居然连本小姐都想杀！”北乐乐气的直跺脚，然后快速跳进了黑洞之中。

　　王皓双腿猛地蹬地，化作一道黑影快速冲到了黑洞前，一把抓住了北乐乐的小脚，将她从黑洞中拖了出来。

　　北乐乐心头猛地一惊，紧张问道：“你想干什么！？”

　　王皓冷声道：“极天圣者那三个老家伙将所有圣者都放跑了，你说我应该拿你怎么办！？”

　　北乐乐吓的双手护胸，警惕道：“你可不要乱来，本小姐誓死不从！”

　　王皓脸色发黑，这位大小姐也太自恋了吧！？

　　北乐乐又弱弱道：“本小姐虽然漂亮，但没你家小狐狸懂事，你应该不会感兴趣吧！？”

　　王皓玩味地笑道：“这可说不准，难道你没听过，音不在柔，能喘则行；身不在妖，能看则灵；斯是少女，唯吾得寝；主动我不亏，被动下点药；一夜到天明玩不停；不求108式全体验，只求疯狂被蹂躏，药药切克闹，绝对不能停……”


第941章 你越防我越浪

　　杀神宝藏。

　　血色空间。

　　北乐乐双手护胸，一脸警惕的看着王皓，好像只要王皓敢有下一步动手，就以死保住清白一样。

　　就在这时，一队天霸军士兵快速冲了过来，将王皓和北乐乐包围了起来。

　　“呼呼……”

　　北乐乐松了口气，下意识的往天霸军士兵靠了靠。

　　王皓一把抓住了北乐乐的手腕，冷声道：“你家老祖宗坏了我的好事，你还想就只要一走了之！？”

　　北乐乐十分委屈道：“坏你好事的是师公，本小姐只是过来看戏，关本小姐什么事啊！？”

　　王皓冷哼一声道：“这年头父债子还，你师公惹的事，你休想躲过去。”

　　北乐乐气鼓鼓道：“王皓，你这是不讲道理……”

　　王皓大怒，“我不讲道理，我要是不讲道理，早就一刀将你砍了，你知道现在那些圣者跑了，我有多大的麻烦吗？！”

　　北乐乐嘀咕道：“活该，谁叫你杀红了眼，居然将圣者当猪宰，做这事之前，也不知道考虑下后果吗？！”

　　王皓气的直接掐住北乐乐两个腮帮子，恨不得将这丫头的嘴撕开。

　　“王皓住手，大家都是自己人不要冲动！”大祭司急忙走过来拉架。

　　王皓冷着脸道：“谁跟你是自己人，今天你们三神山要是不赔偿我的损失，这事绝对不算完。”

　　大祭司苦笑道：“王皓小哥，你也知道我们三神山现在是什么情况，这那里还有钱赔偿损失啊！？”

　　王皓冷哼道：“这个跟我没关系，如果不是你们家老祖坏我好事，我的肉身早已成圣，那里会陷入现在这种尴尬的局面。”

　　“肉身成圣！”

　　周围的人纷纷倒吸一口凉气，然后用看史前怪物的眼神打量着王皓。

　　要知道，在多元宇宙的修炼体系中，还从未有人能肉身成圣。

　　这是因为肉身成圣还是一个概念，远没有真气修炼体系来的成熟。

　　可现在王皓杀几十位圣者，居然在短时间就让肉身成圣了，这也太开玩笑了吧！？难道他就没有一点根基不稳的现象吗！？

　　“大惊小怪！”

　　王皓撇了撇嘴，对这帮没见过潜力丹的乡巴佬，表示深深的鄙视。

　　其实他也是这次才知道，潜力丹巩固的根基不仅对真气修炼有用，还有肉身修炼一样有用，否则他也不敢如此大规模的屠圣来修炼肉身。

　　就在这时，极天圣者的声音传来，“王皓，这次算是我的不是，以后有事尽管说。”

　　王皓松开北乐乐的腮帮子，轻声道：“看在天狐族的面子上，这件事我可以既往不咎，但要是以后我遇到什么难事，你敢袖手旁观，那就不要怪我跟你翻旧账了。”

　　“疼死本小姐了……”

　　北乐乐揉着腮帮子，眼泪哗哗的往下流，她长这么大还从来没人敢这样对她。

　　极天圣者笑声响起，“你小子还真是个鬼精灵，这就将我绑在你的战车上了。”

　　王皓反问道：“你怕了！？”

　　极天圣者大笑声响起，“整个多元宇宙还没有我怕的人，只有两个让我感到麻烦的人。”

　　王皓含笑道：“这个你放心，和平宇宙大联盟，毁灭宇宙大联盟，以前不管怎么说也帮过我，所以我也没打算去招惹他们，但要是他们来招惹我，那就另算了。”

　　极天圣者笑道：“既然这样，那我就放心了，以后乐乐这丫头就跟着你了，也算给其他势力表个态。”

　　北乐乐瞬间傻眼了，完全搞不懂这是什么情况！

　　上回她被自己亲爸给卖了，现在又被自己的师公给卖了，而且还都是卖给同一个人，这是不是太过份了啊！？完全没有经过她的同意好不好！？

　　大祭司意味深长的看了王皓和北乐乐一眼，然后带着天霸军士兵快速跳进了黑洞之中。

　　北乐乐气鼓鼓道：“你们这帮家伙快点回来，带本小姐一起走！”

　　王皓玩味笑道：“你觉得你再叫有用吗！？”

　　北乐乐双手护胸，警惕道：“王皓，本小姐告诉你，虽然本小姐花容月貌，但要是你敢对本小姐乱来，本小姐一定咬舌自尽，到时候三神山一定不会放过你。”

　　王皓挑了挑眉道：“你有没有听过，死猪不怕开水烫，你越防我越浪！？”

　　“咳咳……”

　　就在这时，一道咳嗽声响起。

　　王皓转头看去，只见凌霄扛着红旗走了过来。

　　凌霄含笑道：“没打扰你们吧！？”

　　王皓反问道：“你说呢！？”

　　凌霄灿灿一笑道：“这也不能怪我，而是事情紧急。”

　　“什么事！？”王皓问道。

　　凌霄在王皓耳边低声道：“我们杀了对方两百多万人，这些人不是天级至尊，就是天级宇宙之主，我们要不要将他们的尸体带回去，然后将次元空间的东西拿出来啊！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“你第一天认识我啊！？这种事情还需要问吗？！”

　　凌霄耸了耸肩膀，“那就赶紧将仙灵球打开来吧！”

　　王皓点了点头，呼叫系统让他将仙灵球打开来。

　　不一会，一个黑洞出现。

　　王皓递给小白一根胡萝卜，交代道：“你去通知太虚，让他带着和尚过来搬运尸体。”

　　小白刁起胡萝卜，就冲进了仙灵球之中。

　　“唉……”

　　凌霄叹了口气，在心里为太虚默哀三分钟。

　　堂堂得道高僧，居然被王皓糟蹋到来搬运尸体，真是可悲可叹啊！

　　王皓突然问道：“少帅军杀了对方两百万人马，那他们死伤如何！？”

　　凌霄脸色瞬间沉重起来，“少帅军死伤五十万人，现在只剩下两百五十万的少帅军了。”

　　王皓拍了拍凌霄的肩膀，沉声道：“想要威震多元宇宙，让别人不敢动我们，这些牺牲在所难免，记得让人将他们的尸体找到，然后带回盘古宇宙。”

　　“我已经安排人这样做了！”凌霄点了点头，忍不住问道：“现在我们要怎么办！？那些跑掉的圣者绝对不会善罢甘休，他们一定在外面等着让我们。”

　　王皓冷声道：“我现在已经今非昔比，在里面能屠圣，到了外面一样行……”


第942章 否则就来不及了

　　杀神宝藏外。

　　无数人影晃动，一个个伸着脖子向里面张望，窃窃私语声更是不断响起。

　　“你们说，这杀神宝藏中到底发生了什么事！？”

　　“谁知道，短短几个小时就已经有三十多位圣者陨落了，这简直不敢想像。”

　　“这飞升丹的争夺实在太激烈了，等会这些圣者出来，估计又是一场大战。”

　　“可我实在想不通，这些圣者为什么要如此拼命！？”

　　“我也搞不懂，这就算抢不到飞升丹，那也是高高在上的圣者，没必要去死啊！？”

　　“这个谁知道了，也许我们没达到圣者的境界，所以理解不了圣者的痛苦。”

　　“这话有道理，不在其位不谋其政，境界决定眼界。”

　　“大家不要吵了，还是小心点，说不定里面的人等会就出来了，到时候就该我们出手了。”

　　“圣者的事交给圣者自己解决，我们只负责帮他们清理小怪。”

　　“有道理，圣者的事，我们还是少搀和为妙。”

　　“……”

　　杀神宝藏外的圣者们一脸疑惑，他们实在无法想象为什么一颗飞升丹会爆发出如此激烈争夺！？这完全不科学啊！？

　　要知道，就算是飞升丹抢不到手，对他们也没有多太大的影响，大不了回去继续过自己的小日子好了，实在没必要去拼命啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声巨大的轰鸣声响彻天地。

　　全场众人脸色猛地一变，然后快速的戒备起来，只见虚空被轰出一个大洞，随后一道道凄惨的叫声响起。

　　“救命啊！”

　　“大家快跑，绝对不能让那个大魔王追上。”

　　“大家在加把劲，出口就在眼前了。”

　　“速度，速度，再快点！”

　　“老夫已经将吃奶的力气用上了，不要在催了。”

　　“不要插队，老夫的命比你值钱。”

　　“值个屁钱，现在大家的命都一钱不值。”

　　“谁说的，只要出去了，那老夫还是高高在上的圣者。”

　　“出去后，老夫一定要报仇。”

　　“我也要……”

　　“一起……”

　　外面的人面面相窥，感觉剧情跟他们想的完全不一样啊！

　　在他们的认知中，里面的圣者应该破口大骂争夺飞升丹，没理由所有人一起逃命啊！？

　　“咻咻……”

　　时间不长，一道道急促的破风声响起，只见十几个圣者从黑洞中狼狈的冲了出来，身后还跟着一大帮人，他们脸上全都残留着一抹惊恐之后，好像身后有什么上古凶兽在追赶他们一样。

　　见此一幕，全场众人瞬间傻眼了，十分想知道这些人经历了什么，才会出现这种表情！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见三大巅峰圣者也快速从黑洞中冲了出来，身后还跟着一大帮小弟。

　　与此同时，一道尖叫声跟着响起，“快点拦住三大巅峰圣者，他们联手在里面大开杀戒，飞升丹也被他们抢到手了，大家趁着他们的修为还没有恢复快点出手，否则就来不及了。”

　　极天圣者脸色瞬间黑了，这个声音绝对没有错，一定是王皓那个小王八蛋！

　　外面的圣者瞬间来了精神，一个个高声叫道：“大家一起出手，绝对不能让三大圣者恢复修为！”

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道的尖锐的破风声响起。

　　三大巅峰圣者脸色巨变，只见千万道恐怖的能量攻击铺天盖地的向他们砸来。

　　“王皓，我草你大爷啊！”

　　极天圣者爆了声粗口，心中又上万只草泥马在奔腾。

　　“王皓，不要让我知道你有妹妹。”

　　九玄圣者气急败坏的大叫一声，然后快速进行防御。

　　“王皓，我跟你没完！”

　　妖夜圣者气的是怒发冲冠，但也不敢犹豫，只能快速进行防御。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，恐怖的轰鸣声响彻虚空，一道道火光冲天而去，将三大巅峰圣者和他们身后的小弟全部笼罩起来。

　　刚从杀神宝藏冲出来的圣者们一脸心悸，有种立马回家找妈妈的冲动，表示以后再也不见王皓大魔王了，这个大魔王真心惹不起啊！

　　一名外面的圣者高声叫道：“你们发什么呆！？刚才不是说要报仇吗！？现在为什么还动手啊！？”

　　从黑洞出来的圣者默默的退到一边，这种误会还是不要解释为好，免得被那位大魔王惦记上，以后的日子不好过。

　　当然，最主要的原因还是，要是这些家伙不死点人，那他们心中如何能平衡呢！？

　　“吼……”

　　就在这时，一道怒吼声响起，三股惊天的威压瞬间席卷整个白虎宇宙，笼罩三大巅峰圣者的火光瞬间爆裂开来，星星火光散落开来。

　　“怎么可能！？”

　　全场众人脸色巨变，只见三大巅峰圣者毫发未损，那阴沉的脸色告诉所有人，他们现在很不爽。

　　妖夜圣者双眸闪烁着道道寒光，冷声道：“你们全都要死……”

　　话音未落，一道大笑声响起，“真是笑死我了，我随便说句话你们都相信，那要是我告诉你们接下来是流星雨，你们信不信呢！？看我的第五剑，剑化万千！”

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，虚空震动，万剑齐鸣。

　　在场众人猛地一惊，心中不知为何有种很不详的预感。

　　“咻咻……”

　　旋即，万千剑光犹如陨石般的撕裂虚空，从黑洞中快速飞射而来，然后铺天盖地般的对着人群冲去。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，只见这些剑气犹如九天银河般汹涌而出，散发着无尽的威压浩荡十方，尤其是剑光上萦绕着恐怖的剑气，让人看着都感到头皮发麻。

　　“啊……”

　　刹那间，一道道凄惨的叫声响起。

　　只见一朵朵血花在虚空中快速绽放开来，一道道身影也快速跌倒下来，最后气息全无。

　　“这到底是怎么回事！？”外面的圣者急声问道。

　　就在这时，一道修长的身影从黑洞中踏空而来，嘴角噙着一抹自信，阳光般的微笑，肩膀上还有一只正在吃胡萝卜的兔子，身后还跟随着一眼看不到头的少帅军……


第943章 加入游戏

　　“王皓！？”

　　全场众人瞬间懵逼了，这让各大圣者畏惧的大魔王，难道就是王皓！？

　　可这小子从出道至今，貌似还没有一年时间啊！？

　　从杀神宝藏中跑出来的人全都一脸戒备的看着王皓，没有人比他们更了解这个王皓大魔王有多可怕。

　　“真气不仅回来了，还变的更强了！”

　　王皓握了握拳头，发现自己的修为居然突破到了神位境四级，比进去前高出了两个小等级。

　　当然，要是让他用上帝之手剥夺那些圣者，那他有把握突破众神修为。

　　但很可惜，杀神宝藏中无法使用上帝之手，所以只能眼睁睁的浪费了。

　　凌霄拉了拉王皓，低声道：“师弟，少帅军从杀神宝藏出来后，修为已全部达到了天级众神，但是跟这些人打，貌似还不是他们的对手啊！？”

　　“你去将少帅军收进仙灵球中，我先去和这些家伙耍耍！”

　　王皓将仙灵球丢给了凌霄，手持主宰之剑，凌空化作一道青光向着前方的人群冲去。

　　“这个师弟，还真是闲不住！”

　　凌霄叹了口气，快速掐出一道指决，对着仙灵球用力一点。

　　旋即，一个黑洞出现，少帅军也不啰嗦，快速钻了进去。

　　三大巅峰圣者眉头忍不住皱起，对仙灵球感到十分的忌惮。

　　这要是王皓将少帅军放开仙灵球中，然后在带到三大巨头的地盘上，那不就在瞬间被攻破了吗？！

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声将三大巅峰圣者惊醒。

　　三大巅峰圣者转头看去，只见王皓手中的巨剑狂舞，道道巨大的剑影撕开虚空，纵横的剑气与剑影相互环绕在一起，让人有种置身于狂风暴雨中的感觉。

　　“不好，这小子的攻击力很强，完全有能力击伤圣者！”

　　在场的各大圣者脸色巨变，快速将自己体内的真气释放出来，抵挡王皓这可怕的一剑。

　　王皓自信地笑道：“击伤多没意思，我的第六剑可是能击杀圣者！”

　　话音刚落，王皓全身散发出一道奇怪的能量，好似能让人忘记一切烦恼。

　　第六剑，极光一闪！

　　“这是……”

　　三大巅峰圣者双目瞪圆，只见全场众人突然停止不动，脸上的震惊，惊恐之色清晰可见，就连虚空中泛起的道道涟漪也静止不动了，好似被人按下了暂停键一般。

　　“噗哧……”

　　零点零一秒之后，一道血花在虚空中绽放了出来。

　　一名圣者震惊的看着自己的胸口，只见一把雪亮的巨剑刺中他的胸口，一抹鲜血从胸口中不断喷涌出来。

　　王皓嘴角轻挑道：“你看，我说的没错吧！？圣者杀起来真的很简单。”

　　这位圣者口吐鲜血道：“老夫明明躲开了，可你为什么又刺中了老夫！？”

　　王皓一本正经道：“你猜！”

　　“噗哧……”

　　这位圣者被气得当场吐血，然后气息全无。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中的惊雷声响起，悲伤的气息再次出现在天地之间。

　　全场寂静无声，所有人都出神的看着王皓，不管是进入杀神宝藏的圣者，还是没进入杀神宝藏的圣者都一样的表情。

　　这王皓在杀神宝藏中能大杀四方，是因为杀神宝藏中有限制。

　　但是现在出来了，王皓还能大杀四方，那问题可就真的大发了。

　　他们可不认为，在王皓杀了三十多个圣者后，还会对他们有什么手下留情一说。

　　极天圣者脸色凝重道：“两位，你们看清楚了吗！？”

　　九玄圣者一脸严肃道：“绝对没有错，虽然只有零点零一秒的时间，但那的确是时间之力。”

　　“飞升丹我不要了，还有帮我转告王皓一下，让他有空去毁灭宇宙大联盟坐坐，我想和他论道。”妖夜圣者转身丢下一句话，然后带着魔威军直接就走了。

　　九玄圣者摇了摇头道：“这家伙还真是干脆，说走就走！”

　　“说的跟自己有多牛逼一样，有本事你去破解王皓的时间之力啊！？”极天圣者给了九玄圣者一个嫌弃的眼神，然后转身带着天霸军也走了。

　　九玄圣者被呛的说不出话来，要是他真能破解时间之力，估计早就飞升去极乐净土了，那里还会在多元宇宙窝这么多年啊！？

　　一名裁决军士兵问道：“老祖宗，我们现在怎么办！？”

　　九玄圣者叹了口气道：“王皓这小子拥有空间神通，还剥夺了风灵圣体，现在更是会时间之力，这就算是我也休想抓到他，所以这飞升丹只能算了，就当结个善缘吧！”

　　裁决军士兵连忙说道：“老祖宗，从王皓的所作所为中不难看出，他将来一定是一位终极大魔王，我们和平宇宙大联盟不能看着如此魔头成长起来啊！”

　　九玄圣者揉了揉眉心道：“这小子的成长速度实在是太快了，现在的他可不是谁想动就能动的存在，所以为了和平宇宙大联盟着想，这小子还是不要招惹为妙。”

　　裁决军士兵一脸不甘心的点了点头，表示自己明白了。

　　“我们走吧！”

　　九玄圣者挥了挥手，带着裁决军转身离去。

　　全场众人一脸震惊，这三大巅峰圣者就这样走了！？他们什么时候如此好说话了啊！？

　　王皓挠了挠下巴，觉得这三大巅峰圣者就这样走了实在太可惜了，必须让他们加入到游戏中才行，否则这多元宇宙不乱，他那有宇宙点入账啊！？

　　想到这里，王皓将手中一个精致的玉盒丢向三位巅峰圣者，高声叫道：“喂，我说三位前辈，你们怎么说走就走啊！？你们的飞升丹还没拿了！”

　　见此一幕，各大圣者双眸猛地一亮，然后毫不犹豫的向着精致玉盒冲去。

　　三大巅峰圣者脸色发黑，心中恨不得将王皓大卸八块，这是不给他们找点麻烦不开心是不是啊！？

　　王皓又叫道：“三位前辈，我刚才看过了，这飞升丹一共有三颗，你们正好一人一颗。”

　　三大巅峰圣者气的那叫一个牙根痒痒，虽然他们有种预感这玉盒中什么东西都没有，但万一要是有呢！？

　　所以为了这万一，他们也需要亲自看一下……


第944章 摊上大事了

　　白虎宇宙。

　　杀神宝藏外。

　　一个精致的玉盒在虚空中漂流。

　　各大圣者和三大巅峰圣者互相对望，谁也没有先动手。

　　因为在没确定这是真正的飞升丹前，这动手显然毫无意义。

　　凌霄忍不住问道：“师弟，那真的是飞升丹吗！？”

　　王皓点头道：“那当然，我可是正人君子，怎么会骗人呢！？”

　　凌霄翻了翻白眼，实在不知该如何吐槽这家伙了。

　　难道他忘记了，当初在银河星系时，他是如何发的家吗！？还不就是靠着各种坑蒙拐骗起家的啊！

　　现在功成名就了，立马就将节操牌坊竖了起来，真是要多不要脸就有多不要脸。

　　北乐乐怀疑道：“王皓，你这话说的本小姐怎么那么的不相信呢！？”

　　王皓耸了耸肩膀道：“信不信由你！”

　　“全都给我滚开！”

　　就在这时，极天圣者等不下去了，手中多出了一把三尺古剑，雪亮的剑身晃动在场众人眼球。

　　各大圣者瞳孔猛地一缩，连忙进入防御状态。

　　王皓爆了声粗口道：“我草，你们这么多人居然还怕他们三个人，你们都没种是不是！？”

　　各大圣者心中那叫一个气，这三大巅峰圣者可都是神话般的存在，就凭他们敢和这三位为敌吗？！

　　再说了，为了一个不知道是真，还是假的玉盒跟这三位为敌，那实在是太不明智了。

　　“嗡……”

　　就在这时，一道急促的剑鸣声响起，只见一道剑光从众人眼前一晃而过。

　　下一秒，漂浮在虚空中的玉盒瞬间碎裂成了两瓣，一道刺眼的金光猛地在漆黑的宇宙中闪耀出来，还伴随着一股浓郁的丹香。

　　“这就是飞升丹……”

　　三大巅峰圣者双目瞪圆，呼吸变得急促起来。

　　看着造型，闻着香味，应该就是传说中的飞升丹了。

　　凌霄爆了声粗口道：“我草，师弟你也太败家了吧！？那可是飞升丹，你就这样丢掉了啊！？”

　　“你真牛逼！”

　　北乐乐给了王皓一个大拇指，表示王皓绝对是她见过最败家的败家子。

　　“哇哇，王皓疯了，飞升丹就这样丢了，连朵浪花都没有……”

　　小白趴在王皓怀里哭的那叫一个闻者伤心，听者流泪，还用小拳拳捶着王皓的胸口。

　　王皓揉了揉兔脑袋，传音道：“不要哭了，这是我从杀神宝藏中得到的飞升丹不假，可是不是真的飞升丹，那就不好说了。”

　　小白停止哭泣，抬头问道：“这是什么意思！？”

　　王皓双眸微眯，也不知道该怎么解释。

　　在他得到这所谓的飞升丹后，就想着将飞升丹回收给系统，好换成宇宙点，然后兑换九大圣体，完成十种特殊体质的融合。

　　可谁知道，系统却说这不是飞升丹无法被回收，还说这东西很危险，让他尽早甩手，否则必定有大麻烦。

　　所以他就将这个假飞升丹丢出去，打算挑起战争捞上一笔宇宙点。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我草，居然真的有飞升丹！”

　　“王皓这家伙疯了吗！？居然真的将飞升丹丢出去了。”

　　“这也没办法，毕竟王皓杀了三十多圣者，他们身后的势力绝对不会放过王皓。”

　　“没错，就算王皓自己不怕，可他建立的盘古宇宙也绝对顶不住，唯有抱住三大巅峰圣者的大腿，才能保全自己建立的势力。”

　　“王皓这小子还是太年轻了，现在杀了三十多位圣者，这以后想安稳都不可能了。”

　　“可不是，那三十多位圣者的执念，想想都感到恐怖啊！”

　　“你不说圣者执念，我还差点忘记了，这些圣者执念呢！？”

　　“对啊！？按理说这些圣者执念早就跳出来，然后夺舍他人肉身去报仇了，可为什么现在还没动静呢！？”

　　“我为什么有种不详的预感呢！？”

　　“……”

　　王皓眉头一挑，被这些人一提醒，他也感觉十分的不对劲。

　　想到这里，王皓立马使用神级六壬神术开始演算，想看看这到底是怎么回事。

　　可结果居然一片空白，他什么东西都没有算出来。

　　王皓皱眉道：“这是怎么回事！？为什么我的神级六壬神术算不出一点信息！？”

　　系统开口道：“如果神级六壬神术算不出任何信息，那么只能有一种可能，就是有人用神级六壬神术掩盖了信息。”

　　王皓双眸猛地一睁，有种不祥的预感。

　　这飞升丹是假的，紧接着圣者执念也消失不见了，现在又用神级六壬神术掩盖了信息，这个杀神到底在搞什么鬼！？

　　“管他在搞什么鬼，要是敢来招惹我，那就休怪我不客气了。”王皓回头看了杀神宝藏一眼，双眸中闪烁出一抹寒意。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，这飞升丹归老夫了……”

　　全场众人大惊，只见一道身影突然出现在了玉盒前，然后抓起飞升丹就消失在了原地。

　　“是天斗神族的族长，魔邢飞！”

　　极天圣者大怒，化作一道金光快速追了过去。

　　九玄圣者，妖夜圣者两人脸色也阴沉的可怕，没有多余的废话，直接化作两道流星跟了上去。

　　全场各大圣者互望一眼，也都纷纷追了上去。

　　虽然他们知道上去争夺的几率很渺茫，但万一要是能捡个漏呢！？

　　再说了，他们回家也是闲着，不如跟上去看看。

　　小白哭丧着脸道：“王皓，你确定这飞升丹是假的吗！？可为什么这么多人还去追啊！？”

　　王皓揉了揉兔脑袋，安慰道：“不要伤心了，一颗飞升丹而已，以后我帮你炼制当糖豆吃。”

　　小白立马不哭不闹了，跳到王皓肩膀上开心的吃着胡萝卜。

　　王皓一拍脑门，发现自己上当受骗了，这终日骗兔，今日居然被兔骗了，实在是太失败了。

　　北乐乐杏目闪烁着小桃心，发现这只兔子越来越可爱了，刚才的表演绝对能拿个小金人。

　　就在这时，玉儿急声叫道：“王皓，大事不好了，我刚得到消息，有人正在攻打盘古宇宙。”

　　凌霄为这些不长眼的势力默哀三分钟，对于王皓来说，他欺负别人可以，但要是有人敢欺负他，那就摊上大事了……


第945章 谁给他的自信

　　杀神宝藏外。

　　王皓脸色阴沉的可怕，一股无形的杀气从体内散发出来，使人忍不住颤抖起来。

　　“咕噜……”

　　北乐乐咽了口口水，被这股杀气吓的是心惊胆战，全身冰冷。

　　“白虎圣体不愧是杀戮之体，这杀气实在太恐怖了！”

　　凌霄打了个哆嗦，忍不住退后两步跟王皓保持距离。

　　小白站在王皓肩膀上，气哼哼道：“这些都是什么人！？居然敢攻打本宝宝兔的老窝！？”

　　玉儿回答道：“是天圣神族，天明神族，他们知道想抓王皓不容易，所以就打算抓住王皓的亲人，好以此来威胁他乖乖束手就擒。”

　　凌霄急声问道：“那他们现在得手了没有！？”

　　玉儿摇了摇头道：“因为有天狐族保护，所以目前还没有得手，不过这两族可都是大族，想来天狐族也顶不住多长时间。”

　　王皓深吸口气道：“那我们就赶紧回家，绝对不能让家里出事。”

　　玉儿弱弱道：“根据我们观星会的情报，为了防止你回去救援，天圣神族和天明神族找了很多外援来阻止你回去。”

　　“这些家伙是在找死！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，一股黑色光芒快速从体内涌动出来。

　　“杀气化形！”

　　凌霄等人吓的连连后退，被这股恐怖杀气给吓得是肝胆俱裂，估计回去后还得连续做好些天的恶梦。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见十几位天级宇宙之主快速将他包围了起来。

　　凌霄警惕道：“你们是什么人？！拦着我们干什么！？”

　　玉儿连声说道：“他们都是圣者传人，打算给他们家老祖宗报仇，也是天圣神族，天明神族找来的外援。”

　　王皓双眸微眯，“你们就是所谓的外援！？”

　　一名男子脸色狰狞道：“没错，我们都是圣者的传人，今天就算杀不死你，也会拼上这条命阻止你回去救你的亲人……”

　　“老子今天心情很不爽，不想跟你们废话！”

　　王皓漆黑的双眸中突然爆发出一道可怕的锋芒，手中的主宰之剑陡然如矫若游龙般呼啸而出，以一种极为惊人的速度在男子脖子上留下一道血痕。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，这一剑没有任何的征兆，甚至连点剑光，声音都没有，简直称得上是绝杀的一剑。

　　北乐乐掩唇惊呼道：“好恐怖的一剑，这家伙对剑的理解已经无人能及了。”

　　凌霄一脸茫然，他完全看不懂这一剑的精髓所在，但要说王皓对贱的理解达到无人能及，他绝对举双手赞同。

　　“王皓，你就算你杀了我们，还有三十多位圣者的传人等着找你麻烦，你绝对无法赶回去救人……”男子癫狂的大笑一声，然后身体快速膨胀起来。

　　北乐乐惊叫道：“不好，这家伙要自爆！”

　　王皓眉头一挑，抓住凌霄和北乐乐快速消失在了原地。

　　小白一把抱住玉儿，也跟着消失在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响彻天地，虚空中掀起一股狂暴的风暴。

　　“快点将王皓找出来，我们的任务是拖延时间，一定要为老祖报仇。”

　　不知谁大叫了一声，然后十几位天级宇宙之主四处张望寻找王皓的身影。

　　“不用找了，我人就在这里！”

　　王皓冷着脸出现在这一群人前，手中的主宰之剑闪烁出一道前所未见的寒光。

　　十几位天级宇宙之主瞳孔猛地一缩，一股前所未有的危机感瞬间涌上心头。

　　“去死吧！”

　　王皓双眸如电，身影如利箭般暴射而出，手中的主宰之剑微微轻颤，一道道如虹的剑光贯彻而下，带着一道撕裂空气的尖锐破风声，最后疯狂的收割着十几位天级宇宙之主的人头。

　　同时，那喷涌而出的鲜血，也化作一道道猩红色的能量融入王皓体内，不仅让真气得到了缓缓的增长，还让肉身也得到了强化。

　　虽然不是太多，但聊胜于无。

　　几秒钟后，十几位天级宇宙之主全都气息全无，身体飘在宇宙之中。

　　北乐乐出神的看向王皓，发现王皓冷酷起来的样子实在太有型了，比以前那副流氓的模样要帅太多了。

　　“要出大事了！”

　　凌霄呼出口气，心中为这些家伙默哀三分钟。

　　他和王皓认识到现在，还是第一次见到王皓如此冷酷，这也就意味着，谁也不知道王皓接下来会做出什么疯狂的事情出来。

　　小白撇了撇嘴道：“就这种货色，能耽误多长时间啊！？”

　　玉儿叹了口气道：“恐怕要让你失望了，三十多个圣者，也就代表着三十多个隐世势力，他们的人数加在一起能高达几十亿人，而且这次起码来了几亿人。”

　　“几亿人！”小白惊呆了，然后拍了拍胸口道：“还好，还好，本宝宝兔会空间神通，这打不过还能突围回家。”

　　玉儿继续无情打击道：“你想的太简单了，根据我们观星会的情报，天明神族，天圣神族还找来了天斗神族做外援，这也就是说，你和王皓的空间神通，还要王皓的风灵圣体全都被克制了，无法快速突破他们的包围圈。”

　　“不能使用空间神通！？就连风灵圣体也不能用！？”

　　小白瞬间急了，这要是不能快速突围，那就算是几亿只猪也要杀上个一年半载吧！？这要是等杀完了，估计盘古宇宙也早就被轰成碎片了。

　　玉儿忍不住问道：“王皓，你打算怎么办！？”

　　王皓想了想，转头看向了北乐乐。

　　北乐乐警惕道：“王皓，你不会是想让我老爸去支援吧？！”

　　王皓点头道：“给我通知你爸，还有欧皇，就说只要他们能帮我守住盘古宇宙，那么等将来我炼出飞升丹，保证有他们的份。”

　　“你的资料本小姐看过，上面说你会是药剂师，没说你是炼丹师啊？！”北乐乐一脸疑惑道。

　　“这不会可以现学，你赶紧通知他们吧！”王皓不耐烦道。

　　北乐乐目瞪口呆，她发现王皓依旧是那个无耻的王皓，他居然敢在什么都不会的情况下，就敢开空头支票，这到底是谁给他的自信……


第946章 大战开始

　　多元宇宙。

　　盘古宇宙外。

　　两方人马正在相互对视，一方是天狐之主带领的天狐军，她们是来保护盘古宇宙的。

　　还有一方是天圣神族和天明神族，他们正在排阵型，准备进攻盘古宇宙。

　　双方那剑拔弩张的气氛，有种大战一触即发的样子。

　　“咻咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　在场众人转头看去，只见小狐狸，赵依灵，冰露，月璃四女凌空而来，身后还跟着几千号人马。

　　天狐之主柳眉微皱道：“梦琪，你怎么就带这点人来！？”

　　小狐狸揉着衣角，红着脸低声道：“盘古宇宙目前只有千只地狱天狼，修为达到了天级至尊，这是王皓哥哥跟魔主欧皇的车夫合作而来的外援，还有十名天级宇宙之主，这是接收四圣会后，愿意加入我们的人，其他就没有了。”

　　话音刚落，天狐族高层一片夸张的哀嚎声响起。

　　“我的天啊！这梦琪公主不带如此坑娘家人啊！？”

　　“当初，我们看梦琪公主带回来一百多个天级宇宙，认为王皓有了自保的实力，所以才让他在我们的地盘上建立极限宇宙，没想到搞了半天只是一个花架子。”

　　“千名天级至尊，十名天级宇宙之主，这点战力也就能守护十个天级宇宙啊！”

　　“就这点战力，他们也敢打造极限宇宙，真是佩服佩服。”

　　“幸亏这是在天狐族边上，这要是在别的地方，估计早就被人一锅端了。”

　　“废话，一百多个天级宇宙打造的极限宇宙，现在却只有十个天级宇宙的战力，这谁会没点想法啊！？”

　　“最可怕的是，最近盘古宇宙卖九窍玲珑心发财了，有想法的人那就更多了。”

　　“看样子梦琪公主那边是指望不上了，还是自己动手吧！”

　　“听说王皓那小子彪悍的不得了，手起刀落就将圣者砍了。”

　　“据目前的情报来看，王皓的战力暴涨，在配合他那神鬼莫测的手段，正面击杀圣者不费力。”

　　“那只能拖延时间了，希望这位驸马爷这次能靠谱点赶紧回来。”

　　“……”

　　小狐狸被说的俏脸通红，不好意思的低下了小脑袋。

　　天狐之主揉了揉梦琪的小脑袋，含笑道：“不要往心里去，她们没有恶意。”

　　小狐狸点了点头，表示自己明白。

　　其实只要天狐族退下去，那么天圣神族，天明神族绝对不会为难她们，可是她们并没有这样做，而是发两句牢骚，选择继续保护盘古宇宙。

　　天玄将军脸色凝重道：“女王大人，对方兵力是我们的三倍，而且百分之三十的人拥有神通，如果硬拼我们不是他们的对手。”

　　小狐狸，赵依灵，月璃，冰露四女揉了揉眉心，对王皓的惹祸能力感到头疼。

　　原先他们是想大树底下是好乘凉，可谁能想到王皓太能惹事了，最后树大招风连天狐之主这棵大树都罩不住他了。

　　天狐之主深吸口气道：“让依附天狐族的种族全部出战，反正不惜一切代价也要将阻止他们的进攻。”

　　天玄将军脸色纠结道：“女王大人，如果真的这样做，你拼搏一生得来的一切，都将付之东流。”

　　天狐之主十分严肃道：“本王还年轻，失去的还可以在拿回来，但徒弟只有一个，谁敢动她，本王绝对不会放过他。”

　　“是！”

　　天玄将军抱拳应了声，然后一句多余的话也没有，快速转身下去通知。

　　“师父，你真好！”

　　小狐狸被感动的稀里哗啦，扑进天狐之主的怀里放声哭泣。

　　赵依灵，月璃，冰露三女一脸羡慕的看着小狐狸，能拜天狐之主为师，真是小狐狸百世修来的福气啊！

　　就在这时，对面一名女人走了出来，虽然样貌只有三十多岁，但头发全都白了，修为也达到了圣者级别。

　　国师连忙说道：“女王大人，这人是天圣神族族长，林天翔的女儿，林娇娇，听说已经领悟天级六道轮回，还将十几个天级宇宙的六道轮回融合进自己的体内，战力十分的彪悍。”

　　天狐之主脸色瞬间凝重了起来，如果对方是男人，就算修为达到了圣者，那她也有把握让对方有多远滚多远。

　　但如果对方是女人，还是这种没人要的老女人，那她的魅力可就一点用也没有了。

　　林娇娇脸色阴沉道：“又是你们天狐族妨碍我，今天我一定要将天狐族灭族。”

　　天狐之主愣了下，这是什么情况！？难道天狐族以前跟这女人也有仇！？

　　国师低声道：“女王大人，这林娇娇当年喜欢极光圣者，可极光圣者却喜欢我们天狐族的女王，所以林娇娇就下黑手杀了我们天狐族的女王，所以她跟我们天狐族一直有仇。”

　　天狐之主不解问道：“既然这林娇娇杀了极光圣者的女人，那极光圣者为什么没去报仇呢！？以极光圣者的强大战力，这天圣神族貌似挡不住吧！？”

　　国师摇了摇头道：“这个就不知道了，我只是听说当年极天圣者怒气冲冠的杀进了天圣神族的总部，可最后却狼狈的跑出来了，也许这天圣神族还有什么不为人知的手段。”

　　天狐之主柳眉一挑，感觉事情非常棘手了。

　　如果天圣神族真有让极光圣者都畏惧的手段，那么她们天狐族能挡多久！？

　　“给我杀……”

　　林娇娇一挥手，然后化作一道流星快速冲向了天狐之主。

　　“杀……”

　　下一秒，一道道杀戮声响起，只见天圣神族，天明神族快速冲向天狐军。

　　天狐之主柳眉皱起，挥手拿出一把玉剑，一道如虹的剑光贯彻而下，带着一道撕裂空气的尖锐破风声迎上了林娇娇。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞之后，一道惊天的轰鸣声响起，道道涟漪不断的四散开来。

　　“就这种攻击也想跟我斗，真是不自量力，现在我要让你轮回成为一个青楼女人，永远活在痛苦之中。”林娇娇发狂的大笑起来，一道金光快速从体内快速释放了出来……


第947章 多一次也无所谓

　　“不好！”

　　天狐之主脸色大变，只见一个金色光圈快速将她包裹起来，一道道神秘的符文闪烁着强烈的金光。

　　林娇娇大笑道：“我突然发现灭了天狐族很是无趣，我要将天狐族的女人全部送入轮回，让她们成为青楼女人，被男人日日操练，只有这样那只狐狸精才能死不瞑目。”

　　天狐族的美女脸上泛起一抹惊恐之色，她们宁愿选择灰灰湮灭，也不要过林娇娇说的日子。

　　就在这时，一道威武霸气的声音响起，“只要本王的师父还在多元宇宙一天，谁敢对天狐族动手啊！？”

　　全场众人转头看去，只见霸主北轩带着天霸军出现在了战场上。

　　天圣神族，天明神族的大军连忙停下攻击，快速戒备起来，防止天霸军突然出手。

　　天狐族的美女彻底松了口气，感觉北轩霸主出来的太及时了。

　　北轩快速掐出一道指决，对着天狐之主用力一点，使得包裹着天狐之主的六道轮回停止了运行。

　　林娇娇脸色阴沉道：“是极天让你来的救这帮狐狸精的！？”

　　北轩脸色平静道：“师父现在正在忙，还不知道这里的事情，本王这次之所以会来，是因为王皓说帮本王炼制飞升丹，所以本王就同意了。”

　　“王皓能炼制飞升丹！”

　　林娇娇双眸放光，呼吸有些急促起来。

　　全场众人的目光也齐刷刷的落在了北轩身上，等着北轩给他们一个肯定的答案。

　　北轩缓缓开口道：“王皓那小子说他现在还不会炼丹，需要先开始学炼丹，等以后学会了，就帮本王炼制飞升丹。”

　　静！

　　全场瞬间寂静无声！

　　所有人都像看傻子一样看着北轩，这传说中的三大巨头也未免太好说话了吧！？

　　天狐之主目瞪口呆道：“这种话你也相信！？”

　　北轩十分淡定地说道：“这小子耍本王又不是一次二次了，所以多一次也无所谓，再说了，本王的师娘出自天狐族，本王又怎么会袖手旁观。”

　　全场众人一脸同情的看向北轩，这需要被王皓耍到什么程度，才能有这种淡然的心态啊！？

　　天狐之主突然笑道：“既然三神山跟我们天狐族有这种渊源，那天狐族以后就麻烦你们了。”

　　北轩皱眉道：“你这是什么意思！？”

　　“本王一直有一个想法，而今天机会难得，所以想要试一试！”

　　天狐之主双眸闪烁出一抹决意，一股莫名的气息快速从体内释放了出来，使得气息节节攀升。

　　国师惊叫道：“女王大人，那只是一个天马行空的想法，你不能这样做。”

　　天狐之主笑道：“有想法就要去做，否则永远也不知道对错！”

　　国师沉默了一会，方才道：“女王大人，祝你成功！”

　　天狐之主深吸口气道：“国师，接下来就拜托你了！”

　　国师一脸严肃道：“女王大人放心，我一刻也不会松懈。”

　　全场众人一脸茫然，实在搞不懂天狐之主和国师打什么哑谜。

　　天狐之主快速掐出一道指决，高声叫道：“给本王，破！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道道惊天的雷鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见多元宇宙突然暗淡了下来，只剩下天狐族打造的极限宇宙闪烁着一道道亮光。

　　而天狐之主悬浮在半空，额头上一朵睡莲闪耀出一道白光，全身上下更是仙雾弥漫，好似九天玄女降临凡间。

　　“突破圣者！”

　　全场众人大惊，完全搞不懂这位天狐之主发什么疯，难道她不应该在压制一下修为，争取做最强的圣者吗？！

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道亮光从极限宇宙中飞射出来，然后化作道道流星快速融入天狐之主的体内，使得天狐之主的气息快速飞涨。

　　天狐之主回眸一笑道：“梦琪，以后你就是天狐族的女王了，不要让为师失望啊！”

　　小狐狸急声叫道：“师父，你这是干什么！？快点停下来，否则你之前的努力可就白费了啊！”

　　天狐之主含笑道：“只要做自己认为有意义的事，那么就不算白费。”

　　北轩皱眉道：“天狐女王，你到底想干什么！？”

　　天狐之主露出一抹迷人的微笑，一股恐怖的气息瞬间从体内释放了出来。

　　林娇娇瞳孔猛地一缩，尖叫道：“大家快跑，这只狐狸精居然想要自爆！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道巨大的轰鸣声响起，只见包围天狐之主的金色六道轮回瞬间破碎，化作点点星光消失在了多元宇宙之中。

　　并且这股恐怖能量还没有停下来的意思，依旧以极其恐怖的速度向着天圣神族，天明神族的大军猛扑过去。

　　“这是什么情况！？”

　　北轩目瞪口呆，完全搞不懂天狐之主发什么疯，先是突破圣者，然后又自爆，这是不是脑子被驴踢了啊！？

　　“师父……”

　　小狐狸双眸飘泪，飞速向着天狐之主消失的地方冲去。

　　国师连忙将小狐狸拦住，低声道：“公主不要紧张，女王大人没死，她只是进入了六道轮回。”

　　小狐狸急声问道：“这到底怎么回事！？为什么师父要去……”

　　国师连忙捂住小狐狸的嘴巴，低声解释道：“女王大人曾经做过一个梦，可以通过六道轮回转世到极乐净土。”

　　“一个梦？！开什么玩笑，这也能相信！？”

　　小狐狸目瞪口呆，对这位疯狂的师父实在不知道该说什么才好。

　　国师安慰道：“就算不成功，女王大人也能再次归来，只是浪费了点时间而已，但一定要保密，绝对不能让其他人知道，否则女王大人的转世之身可能会有危险。”

　　小狐狸无奈的点了点头，表示自己明白了。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人脸色一变，只见林娇娇落在了小狐狸身边，然后一掌击中了小狐狸的心脏。

　　“噗哧……”

　　小狐狸喷出一口鲜血，身体快速倒飞了出去，气息也在瞬间降至到了最低点……


第948章 大魔王生气，后果很严重

　　“公主！”

　　国师大惊失色，快速飞上前去将小狐狸接住。

　　“公主！”

　　天狐族高层瞬间慌了，快速上前救治小狐狸。

　　“该死的天狐族，我要你们不得好死……”

　　林娇娇双眸闪烁着寒光，刚才天狐之主的自爆，使得天圣神族，天明神族的大军损失惨重，起码死了八成人员，其中还有一成身受重伤无力再战。

　　“你该死！！”

　　赵依灵怒发冲冠，狂暴的金色雷电瞬间从体内爆发出来，手中的金色长枪快速刺向林娇娇，枪尖上的一点寒光犹如流星陨落大地。

　　“又来一个不自量力的！”

　　林娇娇冷哼一声，指尖对着赵依灵点出一道可怕的激光。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞之后，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“噗哧……”

　　赵依灵喷出一口鲜血，但身体依旧没有丝毫后退的意思，依旧一脸坚毅的抵挡林娇娇的攻击。

　　“这就是雷灵圣体！？还真是顽强！”

　　林娇娇双眸闪烁出一道寒光，一股更加狂暴的能量从体内再次涌动而出。

　　“好机会！”

　　月璃双眸猛地一亮，快速掐出一道指决，对着林娇娇用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一座座散发着极寒气息的冰山出现，然后狠狠的撞向林娇娇，将她冰封在了一座巨大无比的冰山之中。

　　林娇娇眉头一挑，一股惊天的气息瞬间爆发出来，冰山也在瞬间裂开了无数道狰狞的口子。

　　月璃高声叫道：“快点，我撑不了多久！”

　　“我已经准备好了！”

　　冰露俏脸上泛起一抹怒气，拉开一把银白色弓箭，那闪烁着寒光的箭尖快速对准冰封中的林娇娇，然后没有一丝犹豫的射出了这一箭。

　　“咻咻……”

　　当即，一道如虹的箭光划破虚空，掀起一阵急促的破风声。

　　“不自量力！”

　　林娇娇双眸猛地一睁，一股惊天瞬间爆发了出来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空，只见巨大的冰山瞬间破碎，化作一块块冰晶漂浮在多元宇宙之中。

　　“什么！”

　　赵依灵，月璃，冰露三女脸色一变，瞬间被这股气息给击飞了出去。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　冰露瞳孔猛地一缩，只见林娇娇突然出现在她的面前，并且一把抓住了她的脖子。

　　“噗哧……”

　　冰露喷出一口鲜血，脖子被掐的说不出一句话。

　　林娇娇冷声道：“一个小小的天道也敢对我放暗箭！”

　　“放开她……”

　　赵依灵双眸中满是愤怒之色，手中的金色长枪快速向着林娇娇刺去。

　　“居然还没死！”

　　林娇娇脸色瞬间冷了下来，一道金色的光芒快速从体内射向赵依灵。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞之后，一道惊天的轰鸣声再次响起。

　　“噗哧……”

　　赵依灵喷出一口鲜血，气息瞬间混乱，感觉自己就好似一只蚂蚁一样，然后被一座泰山给撞上了。

　　“难道就这样死了吗！？”

　　赵依灵十分的不甘心，王皓将极限宇宙交给她们，可结果她们连一个回合都撑不住，甚至小狐狸到现在还生死不知，还有冰露也落入了林娇娇的手中。

　　“不行，我还不能死了，如果我死了，王皓就有借口去找更多的小老婆了……”

　　赵依灵俏脸上泛起一抹痛苦之色，眉心处有一道金色闪电快速浮现，并且闪烁出一道刺眼的金光。

　　同时，身后的盘古宇宙也在瞬间被点亮，一股法则的气息快速融入赵依灵的体内。

　　“居然突破了！”

　　全场众人微微一愣，只见赵依灵在濒临死亡的那一刻，从天级至尊突破到了天级宇宙之主。

　　“吼……”

　　就在这时，一道龙吟声响彻全场。

　　众人抬头看去，只见赵依灵威风凛凛的站在一条金色雷龙的头顶上，手中的金色长枪对准林娇娇，以一往无前的姿态向她冲去。

　　林娇娇轻蔑道：“就算突破天级宇宙之主也没用，圣者永远是你无法想像的存在……”

　　“砰……”

　　话未说完，北轩的身影突然出现在了林娇娇身后，并且毫不犹豫的一拳砸在了林娇娇的脑袋上。

　　“啊……”

　　当即，林娇娇发出一道凄惨的叫声，手中的冰露也松开了。

　　北轩冷到极致的声音响起，“本王刚说过，天狐族由本王的师父罩着，可你居然还敢如此挑衅，简直不把三神山放在眼中。”

　　全场众人大惊，纷纷向后退去，这北轩的怒火已经燃烧，接下来绝对会是一场惊天大战。

　　……

　　多元宇宙。

　　王皓拼命使用空间神通向家里赶去。

　　小白，玉儿坐在王皓的肩膀上，一个吃胡萝卜，一个吃小蛋糕。

　　就在这时，王皓猛地停了下来，右手连忙捂住自己的心脏，他感应到小狐狸的气息变的十分微弱了，好似随时都会死掉一样。

　　小白忍不住问道：“王皓，你怎么了！？”

　　王皓没有回答，只是双肩突然颤抖了起来，一股惊天的杀气瞬间席卷而出，使得周围的虚空泛起了道道涟漪。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　小白快速掏出金竹戒备起来，只见几百位天级至尊，十几位天级宇宙之主将王皓团团包围了起来。

　　一名男子冷声道：“万古第一妖孽果然名不虚传，居然能发现我们躲在这里……”

　　“去尼玛的名不虚传……”

　　王皓突然怒吼一声，一股黑光瞬间从体内爆发出来。

　　全场众人一脸懵逼，感觉这人实在太没礼貌了，这明明是夸他，可他居然骂人。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促破风声响起。

　　全场众人大惊失色，只见一朵朵血花也在虚空中不断的绽放开来。

　　十几秒后，这几百位天级至尊，十几位天级宇宙之主连句惨叫声都没有，就全部领了盒饭。

　　而王皓在吸收他们的血气之后，修为也成功从神位境四级突破到了神位境五级。

　　小白和玉儿一脸茫然，完全搞不懂王皓为什么会生气。

　　不过有一点它们知道，王皓大魔王一旦生气了，那么后果很严重……


第949章 奇耻大辱

　　多元宇宙。

　　王皓脸色阴沉的悬浮在虚空中，询问系统如果将宇宙星图升级，是否能在多元宇宙中使用。

　　系统解释道：“宇宙星图目前已经升到了顶级，只能在天级宇宙中使用，如果想在多元宇宙中使用，唯有用极限升级才行。”

　　王皓皱眉道：“这个极限升级要如何得到！？”

　　系统回答道：“使用极品轮盘大抽奖抽取，否则没有办法得到！”

　　王皓深吸口气道：“那有没有其他办法，能让我赶紧回去！？”

　　“有！”系统开口道：“宿主可以购买回城卷，只要使用了回城卷，不管身处多元宇宙那里，都能在一瞬间回到自己出生的宇宙。”

　　“回城卷！？”

　　王皓瞬间傻眼了，这个名字为什么那么的熟悉呢！？

　　系统问道：“回城卷比较贵，需要50亿宇宙点，宿主是否购买！？”

　　“给我兑换，我这次一定要大开杀戒，让整个多元宇宙听到我的名字都颤抖……”

　　王皓双眸中闪烁出一道凌厉无比的寒意，心中的怒火已经无法压制了。

　　“叮咚，恭喜宿主花费50亿宇宙点购买回城卷！”

　　话音刚落，王皓带着小白和玉儿消失在了原地……

　　……

　　盘古宇宙外。

　　林娇娇被北轩一拳击飞了出去，这也使得冰露成功脱险了。

　　冰露一脸痛苦捂着脖子说不出话来，因为她的喉咙已经被林娇娇捏碎了。

　　要不是刚才北轩及时出手，她可就真的一命呜呼了。

　　“你怎么样！？”

　　赵依灵驾驶金色雷龙快速来到冰露身边，连忙查看冰露的伤势。

　　冰露摇了摇头，转头看向了被一群天狐族美女包围起来的小狐狸。

　　只是小狐狸脸色苍白，气息十分的微弱，仿佛随时都会没命一样。

　　“该死的混蛋！”

　　赵依灵双眸泛起一抹泪花，手中的金色长枪闪烁着阵阵寒光。

　　北轩拦住了赵依灵，开口道：“她交给本王了！”

　　赵依灵纠结了下，然后点了点头，带着冰露向着月璃身边飞去。

　　因为刚才月璃被击飞之后，就陷入了昏迷之中，也不知道现在怎么样了，所以她需要去检查一下。

　　“北轩，你居然敢对我出手！”

　　林娇娇目光死死的盯着北轩，要是眼神能杀死人，估计北轩早就被杀了无数次。

　　北轩不甘示弱的和林娇娇互相对视，一道道恐怖的气息在两人之间快速碰撞，泛起道道涟漪。

　　全场众人紧张的看着两人，沸腾声随之响起。

　　“你们说，霸主能战胜林娇娇吗！？”

　　“这个可不好说，两人都有优势，孰强孰弱，需要打过才知道。”

　　“没错，霸主本来就是越级挑战的超级天才，如今又经过千百万年的沉淀压制，这战力究竟能强大到什么地步，还真没人知道。”

　　“林娇娇出自天圣神族，虽然天圣神族没有打造那么庞大的极限宇宙，但他们有神通加身，这战力也不会弱。”

　　“如果霸主让天霸军上，那么林娇娇必败无疑。”

　　“这话不错，刚才天狐之主自爆，使得天圣神族，天明神族的联军灭亡了八成，现在能战斗的只有一成不到。”

　　“不过以霸主的骄傲，这群殴估计做不出来。”

　　“那也就是说，等下会是一场龙争虎斗的决斗了！？”

　　“八九不离十了！”

　　“……”

　　就在这时，一道惊天的杀气席卷全场，使得众人有种踏入死亡地狱的感觉。

　　“这种杀气……”

　　全场众人冷汗直冒，能释放出如此杀气的人，不用想也知道是白虎之体的拥有者。

　　而能在这种情况下释放杀气的人，那绝对是王皓没错了。

　　“这家伙回来的好快啊！？”

　　北轩一脸意外，根据他的情报显示，王皓没理由回来这么快啊！？

　　“不好！”

　　林娇娇瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间浮现关于王皓的种种手段，这要是被王皓缠住，再加上霸主在边上虎视眈眈，那她绝对是必死无疑了。

　　赵依灵眼眶泛起泪水，这个冤家终于回来了！

　　冰露松了口气，整个人也软到在了赵依灵的怀里，感觉只要王皓回来了，那这天就塌不下来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道狂暴的轰鸣声响起，一股飓风席卷全场。

　　全场众人转头看去，只见虚空碎裂，王皓阴沉着脸出现在了小狐狸身边。

　　“好强！”

　　林娇娇脸色巨变，发现这王皓比情报中还要恐怖。

　　那恐怖的杀气，在配合上超强的肉身，完全就是一只从蛮荒走出来的上古凶兽。

　　北轩一脸懊恼道：“早知道这小子如此变态，当初就不应该给他三个月的考虑时间，而是应该强行收他为徒才对。”

　　“你是谁……”

　　就在这时，赵依灵惊叫声响起。

　　众人转头看去，只见一名女子突然出现在了赵依灵身边，然后把冰露踢开，抓住月璃消失在了原地。

　　“天斗神族的空间神通……”

　　王皓怒火冲天，周身泛起一道道涟漪，准备追上去。

　　“噗哧……”

　　可就在这时，小狐狸喷出一口鲜血，气息瞬间消失不见了。

　　国师等人惊叫道：“公主，你可要撑住啊！”

　　北轩快速上前查看，摇了摇头道：“她的心脏已经破碎，灵魂也正在逐步消散，没救了！”

　　王皓双眸突然变成了猩红色，周身散发出一道漆黑的光芒，杀气也在不断的凝聚，让人有种死神来的感觉。

　　这次他的大本营不仅被人围攻了，小狐狸生死不知，冰露还被人打伤，赵依灵，月璃又当着他的面被人抓走，这简直就是他人生中的奇耻大辱啊！

　　就在这时，一道淡然的声音响起，“看样子本皇来迟了，王皓，需不需要本皇给你开路，一路走直线去报仇啊！？”

　　全场众人转头看去，只见魔主欧皇带着他的魔威军出现在了不远处。

　　王皓猩红的双眸闪烁出一道寒光，强压心中的怒火道：“我不需要走直线，我需要用万千宇宙的碎片来铺路，踩着天下众生去报仇……”

　　全场众人吓的颤抖起来，这位王皓大魔王终于被激怒了，多元宇宙的灾难降临了……


第950章 铺多厚

　　“万千宇宙铺路，脚踩天下众生！”

　　北轩目瞪口呆，发现自己真的过时了。

　　要知道他虽然用无数宇宙碎片堆出了三神山，可最后却一点也没有浪费，给三神山带来了前所未有的辉煌。

　　但是王皓用万千宇宙碎片来铺路，这貌似除了装逼之外，就一点用都没有了吧！？

　　而且最让人无语的是，这条路还是一次性产物，他可不相信以后王皓没事了，还会上去走两圈。

　　“这小子是个真正的魔，本皇比不了！”

　　欧皇感慨一声，有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

　　他的走直线跟王皓这种万千宇宙铺路，脚踩天下众生相比，完全不在一个层次上，两者之间差着境界了。

　　林娇娇双眸泛起一抹惊恐之色，发现一代超级大魔王成功被唤醒了。

　　同时，林娇娇心中也恨死刚才那个天斗神族的女人了，要不是她打伤冰露，还抓了赵依灵和月璃，这王皓大魔王怎么可能会发如此大的火气！？

　　国师连忙劝道：“王皓，你现在还未达众神，如此杀戮只会唤起心中的心魔，你要三思啊！”

　　王皓冷声道：“不需要三思，我有除魔玉护体，未成神前根本不怕什么心魔！”

　　“除魔玉！？”

　　全场众人一脸茫然，显然都没有听过这是什么宝贝。

　　“每次坐在王皓肩膀上，我都能平心静气，难道这就是那什么除魔玉的功效！？”玉儿喃喃自语，目光落在了小白身上，这或许就是小白喜欢坐在王皓肩膀上的原因吧！？

　　就在这时，一名天狐族美女急声叫道：“王皓不好了，你们家的天道也快不行了！”

　　全场众人转头看去，只见冰露脸色苍白，气息十分微弱，灵魂之火也随风摇摆，仿佛随时会熄灭一样。

　　北轩上前查看，摇头道：“不行了，这丫头和天狐族的丫头一样，生机已经断绝，救不活了！”

　　王皓脸色一变，连忙询问系统要如何将人救活。

　　系统回答道：“她们的生机已经被斩断，想要救活她们就凭宿主手中的宇宙点显然办不到，不过宿主可以保她们不死，等以后有了宇宙点再说。”

　　王皓皱眉道：“要如何才能保她们不死！？”

　　系统说道：“宿主可以花费50亿宇宙点外加一次终极打折机会购买金针秘术，将她们的最后一丝生机锁在体内，不让她们彻底死亡，不过在此之前，宿主需要用生命之力为她们争取时间，否则金针扎到一半她们就没气了。”

　　“我明白了，月之力，赐予！”

　　王皓深吸口气，快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　“咻咻……”

　　下一秒，无数能量汇聚形成了一轮皎洁的圆月，随后圆月之中涌出庞大的生命之力，将小狐狸和冰露团团包围了起来。

　　“天级上帝之手！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，惊呼声随之响起。

　　“虽然早就听说王皓领悟了天级上帝之手，可亲眼看到后，还是被震慑到了！”

　　“根据资料显示，王皓现在才二十一岁，谁敢相信他真的领悟了天级上帝之手。”

　　“如果仅仅是上帝之手，那么还不至于让人他震惊，真正让人震惊的是，他领悟的东西实在太多。”

　　“可惜就算王皓天赋无双，但也救不活这两位红颜了！”

　　“没错，他的这两位红颜生机已经被斩断，就算强行给她们输入生命之力，也只能吊着她们的性命，而无法救活她们。”

　　“看到他们，我又相信爱情了！”

　　“两位红颜被抓，两位红颜要死了，以王皓的个性这如何能不怒！？”

　　“如今王皓吃了大亏，还不怕心魔，这多元宇宙注定要大乱了。”

　　“……”

　　时间不长，小狐狸和冰露的气息微微有些增强，但依旧没有太大的变化。

　　而王皓已经憔悴的不像个人样，脸色枯黄，人也瘦一圈，仿佛一阵风都能把他吹倒。

　　欧皇眉头一挑，掐出一道指决，输入了一些生命之力给王皓。

　　北轩叹了口气道：“王皓，放弃吧！在这样下去，她们没救活，你自己也危险了。”

　　天狐族的美女眼眶中泪水止不住流了下来，心中懊悔会没有保护好小狐狸，对不起天狐之主领走前的嘱托。

　　“我想救的人，就不可能救不活，哪怕她进入了地狱，我也能将她拉回来。”王皓声音无比平淡，但却透露着一股十足的自信。

　　北轩，欧皇两人互望一眼，实在搞不懂这王皓到底那里来的自信。

　　王皓呼叫系统，“给我兑换金针秘术！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费50亿宇宙点外加一次终极打折机会，购买金针秘术！”

　　系统声落下，王皓手中多出了一套金针，并以迅雷不及掩耳之势，将一根根金针快速插进小狐狸和冰露两女的体内。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，虽然他们不知道王皓用了什么手段，但小狐狸和冰露两女体内的生机真的停止流逝了，并且被那些金针给牢牢的锁在了体内。

　　时间不长，王皓抹了一把头上的汗水，终于将小狐狸和冰露两女的小命保住了，现在只要搞到足够多的宇宙点，那么就能将她们救活。

　　当然他也不怕没有宇宙点，因为他相信用万千宇宙铺路，一定会让他的宇宙点突破天际。

　　“这是什么手段！？”

　　欧皇，北轩两人震惊了，他们还是第一次见到，有人能将踏入鬼门关的死人拉回来。

　　“北轩前辈，欧皇前辈，不知你们有没有兴趣和我一起铺一条路响彻多元宇宙的复仇之路呢！？”王皓认真无比的看向北轩和欧皇。

　　北轩想了想道：“这些人无视三神山的存在，本王需要给他们一个威慑，这条路本王铺了。”

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，这有了霸主的加入，王皓绝对会更加无法无天。

　　欧皇淡淡说道：“本皇只问一句，这条路你要铺多厚，如果不厚，那本皇可不会加入！”

　　全场众人吓的连连后退，跟这位盖世魔头保持距离……


第951章 扶摇直上九万里

　　盘古宇宙外。

　　全场寂静无声，所有人的目光全都落在了王皓身上。

　　王皓沉默了一会，方才道：“都说大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，可我觉得人不需要大鹏展翅，只要将路垫高，那么一样能俯视芸芸众生。”

　　全场众人吓的是双眸瞪圆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这一里等于五百米，九万里那不就等于四千五百万米！

　　当然，这还只是路的厚度，要是将路铺长了，那得毁灭多少宇宙啊！？

　　这一刻，灭世大魔王的称号被在场众人加冕到了王皓的脑袋上，要是这种人还不能称作魔，那世间就没有一个好人了。

　　欧皇目瞪口呆，他发现自己真的过时了，他多元宇宙第一魔头的称号，注定要会被王皓超越。

　　王皓淡淡问道：“欧皇前辈，不知道这个厚度你是否满意！？”

　　欧皇满意的点了点头道：“好，好，好，你的回答实在太让本皇惊喜了，那本皇就加入了！”

　　全场众人吓的是冷汗直冒，这霸主，魔主双双支持王皓，这也意味着这条复仇之路很快就会出现在世人眼中了。

　　同时也意味着，多元宇宙历史上最残酷的杀戮将会开始。

　　玉儿连忙劝道：“王皓，现在不是铺路的时候，我们应该先想办法将赵依灵和月璃救出来，否则她们会很危险。”

　　王皓语气平淡道：“就是因为要救她们，所以这条路才不得不铺！”

　　“为什么！？”

　　玉儿一脸疑惑，实在搞不懂这铺路跟救人有什么关系啊！？

　　王皓解释道：“抓走赵依灵和月璃的女人来自天斗神族，他们的空间神通将我所有优势全部克制死了，这让我想去救人都没机会，所以只能威慑他们，让他们感到害怕，这样才能逼着他们将人主动放了。”

　　北轩，欧皇两人眼皮一抖，他们发现王皓这小家伙比想象中还要可怕。

　　要是别人遇到这种事情，估计早就发狂发怒，失去基本的思考能力了。

　　可到了王皓这里，他居然还有理智去思考这些问题，用复仇之路来警告天斗神族，让他们不要乱来。

　　就凭这份心性，多元宇宙的将来必有王皓一席之地。

　　天狐族的美女全都双眸闪烁着小星星，要是有男人能为她们铺一条这样的路，那她们保证立马就嫁了，绝对不说废话。

　　“现在公事谈完了，下面应该解决私事了！”

　　王皓目光落在了不远处的林娇娇身上，主宰之剑也握在了手中，上面闪烁着一抹让人心寒的杀气。

　　林娇娇故作镇定道：“王皓，你要是敢对我动手，那就是跟整个天圣神族为敌，你最好想清楚了！”

　　王皓冷声道：“敢动我的女人，不要说跟天圣神族为敌，就算跟整个多元为敌，我也敢！”

　　话音刚落，全场女性双眸全都泛起了阵阵桃心，有种立马给王皓生猴子的冲动。

　　林娇娇瞳孔猛地一缩，感觉事情真的棘手了！

　　她带来的大军被天狐之主灭了八成，无法以数量取胜。

　　而想要单打独斗，那边的王皓，欧皇，北轩貌似都不好对付，所以她想在这种危局中活下来，那可真是太难了！

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，只见天圣神族，天明神族残留下来的士兵快速挡在了林娇娇面前，准备给林娇娇争取逃命的时间。

　　林娇娇也不啰嗦，快速化作一道金光向着远处凌空而去。

　　“要是让你跑掉了，我要如何向小狐狸交代啊！？”

　　王皓冷哼一声，身影似浮光掠影般暴射而出，垂落向下的主宰之剑快速扬起，一道可怕无比的剑光闪耀而出直指林娇娇。

　　“为了林小姐，杀！！”

　　天圣神族，天明神族的士兵大叫一声，抱着必死的决心向着王皓杀去。

　　天玄将军高声叫道：“天狐军，为公主报仇！”

　　“杀！！”

　　天狐军发出一道道杀戮声，满脸愤怒的向着天圣神族，天明神族的残余人员杀去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响起，道道火光瞬间将虚空笼罩。

　　北轩摇了摇头道：“这种战斗实在太无趣了！”

　　欧皇点头道：“没错，还是先让手下去铺路，然后去找天斗神族玩！”

　　北轩含笑道：“这次去可不会只有一个天斗神族，那三十多个被王皓杀死的圣者，他们的传人肯定会聚集在一起。”

　　欧皇淡淡道：“聚集了又如何，难道本皇还会怕他们不成！？”

　　北轩大笑道：“没说你怕，只是本王真没想到，我们第一合作会遇到这种级别大战！”

　　欧皇有些嫌弃道：“你不要自作多情，本皇可不是跟你合作，一切都是为了王皓将来炼制的飞升丹！”

　　北轩一脸意外道：“这种骗鬼的话，你也相信！？”

　　“这是一个让人永远都看不透的盖世妖孽，谁知道他将来是否真的能炼制飞升丹！？就当提前投资了！”欧皇出神的看着正在大杀四方的王皓。

　　北轩沉默了，觉得欧皇说的很有道理！

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道刺目的剑光照亮全场，一道尖锐的剑鸣声在虚空中响起。

　　全场众人抬头看去，只见王皓手握主宰之剑向着林娇娇杀去，一道凌厉无比的剑气自主宰之剑上迸发而出，犹如暴风雨般快速席卷全场。

　　林娇娇瞳孔猛地一缩，不敢有丝毫大意，快速释放出一道道金色符文环绕在周身。

　　王皓嘴角泛起一抹冷笑道：“在我的第六剑面前防御，谁给你的自信啊！？”

　　话音刚落，一股奇怪的能量席卷全场，好似能让人忘记一切烦恼。

　　第六剑，极光一闪！

　　“这是……”

　　北轩，欧皇瞳孔猛地一缩，只见全场众人骤然停止不动了，就连虚空中泛起的道道涟漪也静止不动了，好似被人按下了暂停键一般。

　　“噗哧……”

　　零点零一秒之后，四道血花在虚空中绽放了出来，只见林娇娇手筋脚筋全被王皓挑断，鲜血如血柱般喷涌而出。

　　王皓脸色平静道：“你打伤我家小狐狸，让她生死不知，你说我应该怎么对付你呢！？”

　　林娇娇脸上泛起一抹惊恐之色，就凭王皓大魔王能想出万千宇宙铺路，脚踩天下众生，那她的下场想想都知道有多悲惨了……


第952章 复仇之路开始

　　盘古宇宙外。

　　惊天的杀戮声响彻虚空。

　　天狐军以绝对压倒性的优势，将天圣神族，天明神族残余的士兵打的全线溃败。

　　王皓面无表情的站在林娇娇身边，主宰之剑上一滴鲜血缓缓的滴落。

　　林娇娇惊恐地叫道：“王皓，你到底想干什么！？”

　　“不要着急，等下你就知道了！”

　　王皓语气极其平淡，快速掐出一道指决，对着林娇娇用力一点。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道能量划破虚空而来，汇聚成了一轮金色太阳。

　　“上帝之手！”

　　林娇娇瞳孔猛地一缩，一股不详的预感瞬间涌上心头。

　　王皓轻声道：“我们先来点开胃菜吧！”

　　“啊……”

　　话音刚落，林娇娇发出一道凄惨的叫声，体内的能量快速被抽空，就连她的六道轮回神通也被王皓无情的抽走了。

　　北轩忍不住感慨道：“真是让人羡慕的天赋，可惜整个多元宇宙也只有王皓一个人能这样玩，其他人都没这种本事。”

　　欧皇赞同的点头道：“王皓的六道轮回才领悟到地级，可因为有了天级上帝之手的缘故，居然能直接就将林娇娇领悟的天级六道轮回剥夺了过来，这种操作可真是前无古人，后无来者。”

　　北轩皱眉道：“本王实在想不明白，王皓这小子到底是什么怪物，他居然能同时驾驭上帝之手，六道轮回，还有空间神通，还全都达到了天级，实在让人看不懂。”

　　欧皇也是一脸疑惑，他也十分想知道王皓到底是什么怪物。

　　先不说王皓拥有三大神通护体，就说王皓拥有的特殊体质，那可绝对是让人严重怀疑人生。

　　时间不长，王皓身躯猛然一震，吸收过来的能量如决堤的江水一般，疯狂融入血肉之中，肉身之力再次得到强化，修为也再次突破，达到了神位境六级。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，发现全身上下充满了爆发力，能一拳将一个地级宇宙给敲碎。

　　要是配合上真气使用，一个天极宇宙被敲碎也没有任何问题。

　　当然，这次剥夺林娇娇，让王皓最满意的地方是，他的六道轮回神通成功达到了天级，以后就能在天级宇宙中尽情使用了。

　　不过，要想在多元宇宙中使用六道轮回，那他还需要将天级宇宙中的六道轮回融入体内才行。

　　毕竟多元宇宙没有六道轮回，只能随身携带一个或者多个六道轮回才行。

　　林娇娇虚弱道：“杀了我，求你杀了我。”

　　“我给你留口气，可不是为了杀你，而是让你好好活着！”

　　王皓声音出奇的平静，手中还多出了一个散发着诱人香味的果实。

　　林娇娇惊恐地叫道：“这是不灭魂果，你想要干什么！？”

　　“作为一名优秀少先队员，就算报仇也讲人道，不能让人感觉我招待不周！”

　　王皓一本正经的看着林娇娇，然后将不灭魂果塞进了林娇娇的嘴里，还用真气强行灌入了她的体内。

　　“呜呜……”

　　林娇娇双眸泛起一抹惊恐之色，拼死想将不灭魂果给吐出来。

　　要知道，吃下了不灭魂果，灵魂就会脱离肉身，并拥有不死不灭的能力。

　　而一旦她拥有不死不灭的灵魂，还落入了王皓大魔王手中，那么下场绝对无法用语言来形容。

　　但很可惜，她刚被王皓剥夺了一切，现在根本无力反抗，最后还是将不灭魂果吃了下去。

　　欧皇感慨道：“这小子天生就是个魔，别人当作宝贝的宇宙奇果，他居然用来折磨人，真是让人佩服啊！”

　　北轩呼出口气道：“灵魂的痛苦比肉身带来的痛苦更加强烈，再加上不死不灭的灵魂，和王皓的手段，这可真是永生永世不得超生啊！”

　　“啊……”

　　就在这时，林娇娇发出一道凄惨的叫声。

　　众人转头看去，只见林娇娇的肉身快速枯萎下来，最后变成了一缕尘埃，只留下一个透明的身影，这就是林娇娇不死不灭的灵魂。

　　王皓询问系统，有没有什么折磨灵魂的宝贝。

　　系统回答道：“宿主可以购买一座火焰山，上面全都是三昧真火，对灵魂有种难以想象的伤害。”

　　“火焰山！？”

　　王皓一脸懵逼，系统居然连火焰山都有！？真是牛叉的可以啊！

　　系统开口道：“宿主要不要兑换火焰山！？价格不贵，只需要10亿宇宙点就可兑换！”

　　王皓点头道：“给我兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10亿宇宙点兑换火焰山！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见虚空中突然爆裂开来，一座燃烧着熊熊火焰的大山随之出现，一条条铁链快速从山上飞射而来，将林娇娇的灵魂捆住，然后绑在火焰山之上。

　　北轩，欧皇两人一脸震惊，实在搞不懂这座大山是从什么地方来的！？难道是最新型的快递！？

　　“啊……”

　　就在这时，一道杀猪般的凄惨叫声响彻虚空，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　全场众人眼皮一抖，下意识的退后两步，跟王皓大魔王保持一段距离。

　　因为这种想死而死不了，还要日日夜夜被折磨的手段，实在太让人感到恐惧了。

　　“去！”

　　王皓大手一挥，将火焰山送入了盘古宇宙之中。

　　北轩开口道：“王皓，你的私仇结束了，那下面是不是可以开始了！？”

　　王皓点了点头道：“既然两位前辈这样说了，那下面就开始吧！”

　　北轩，欧皇两人互望一眼，挥手示意手下准备铺路了。

　　时间不长，天霸军，魔威军快速四散开来，将一个个宇宙搬运回来，然后不管三七二十一直接敲成碎片。

　　“叮咚，恭喜宿主下令毁灭一个玄级宇宙，获得5亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主下令毁灭一个地级宇宙，获得10亿宇宙点。”

　　“叮咚，恭喜宿主下令毁灭一个天级宇宙，获得30亿宇宙点。”

　　“……”

　　全场众人脸色惊恐，王皓的复仇之路，最终还是开始了……


第953章 打几个哆嗦就好了

　　多元宇宙。

　　一条让世人心惊胆寒的复仇之路横空出世。

　　它是由无数宇宙碎片堆积而成，厚度高达九万里，从盘古宇宙直达天斗神族大本营，距离之长，震惊世人！

　　最让人感到震撼的是，这条路是由三神山，毁灭宇宙大联盟，还有天狐族，少帅军全力出手打造，动用的高手超过了亿亿亿兆，只用了五天就完工了。

　　绝对称得上是旷古烁今的奇迹，也是威震多元宇宙的象征。

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　这里汇聚了盘古宇宙的各方高手，四大至尊，三大奇人，楚天霸，还有凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳等少帅军成员。

　　王皓盘坐在地上，周身散发出强烈的气息波动。

　　“砰……”

　　就在这时，王皓体内传来一道沉闷的惊雷声，气息瞬间达到了另外一个高度，这也预示着王皓的修为成功从神位境六级突破到了神位境七级。

　　全场众人眼角微微抽了下，这个妖孽只闭关了五天，居然又要突破了，这还给不给人留条活路啊！？

　　王皓睁开漆黑如墨的双眸，将四散在周身的气息收回到体内。

　　钱万阳上前说道：“老大，复仇之路建成了！”

　　王皓点了点头，然后掐指一算，发现五天过去赵依灵和月璃两人没有任何危险，反而因为他这边的血腥大动作，使得天斗神族根本不敢乱来，只能每天好吃好喝的招待着。

　　陈耀说道：“老大，天斗神族派人来和谈，你看这事！？”

　　王皓轻声道：“路都铺好了，你觉得还有和谈的必要吗！？”

　　陈耀连连摇头，这搞了这么大动静，要是没点动作，那以后谁还会拿他们当回事啊！？

　　林梦梦欲言又止道：“表哥，他们现在被你的手段吓破了胆，肯定会用两位嫂子当救命符，不会轻易让我们将人救出来。”

　　王皓想了想，开口道：“我们有那个暗灵圣体在手，不怕救不到人。”

　　钱万阳试探问道：“老大，你不会是想炼制葬天药剂吧！？”

　　王皓点头道：“没错，我打算用葬天药剂将他们全部毒倒，然后在将人救出来。”

　　凌霄忍不住说道：“师弟，你的天赋我从来不怀疑，可你的药剂师等级貌似才达到七级药尊，就算配上你那超强的幸运，这也无法配制出能将圣者毒倒的葬天药剂吧！？”

　　王皓摆了摆手道：“这些都是小意思，只要多打几个哆嗦就好了！”

　　话音刚落，全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽，这药剂师升级，什么时候变成打哆嗦了，不会是脑子出问题了吧！？

　　凌霄，钱万阳，陈耀三人呆滞在原地，脑海中瞬间浮现当初在药神号上时，王皓连续打两个哆嗦，成功从五级药帝突破七级药尊的画面。

　　王皓呼叫系统，询问想配制出毒倒圣者的葬天药剂，需要什么样的药剂师等级。

　　系统回答道：“药剂师是玄级宇宙的产物，他们需要经过高科技的辅助，才能将药剂提炼成丹药，而在地级宇宙可以直接炼出丹药，这些人被称作炼丹师，至于天级宇宙不仅能炼成丹药，还能将法则容入进去，炼制成神丹，这些人就被称作神纹丹师，而宿主想要毒倒圣者，需要成为神匠级的神纹丹师。”

　　王皓点头道：“那就兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主划给5000亿宇宙点，购买神匠级神纹丹师传承，开始醍醐灌顶！”

　　“等等！？5000亿！？我现在到底有多少宇宙点啊！？”王皓急声问道。

　　系统回答道：“很多，很多，宿主可以放心购买！”

　　话音刚落，王皓的身体开始打起哆嗦来，脑海中各种药材的功效，炼丹的技巧全部涌入脑海之中。

　　“我草，真的开始打哆嗦了！”凌霄忍不住爆了声粗口。

　　钱万阳一脸震惊道：“不会吧！？老大真打算这样提升药剂师等级！？”

　　陈耀呼出口气道：“是不是，等下就知道了！”

　　就在这时，小白从王皓的肩膀上跳下来，然后从王皓身上将仙灵球拿出来晃了晃，把暗灵圣体的拥有者，黑曜，还有白虎圣体的拥有者，白光给倒了出来。

　　凌霄等人一脸疑惑，实在搞不懂这只兔子什么时候如此自觉了啊！？

　　“啊……”

　　下一秒，一道凄惨的叫声响起。

　　在场众人忍不住眼皮一抖，只见小白眉开眼笑的抱着一根比它还大好几倍的巨大针筒，然后狠狠扎进了黑曜的体内开始抽血。

　　“一个大男人居然叫的跟杀猪一样，这针不算，我们继续！”小白一脸鄙视，然后又掏出一根巨大针筒继续扎进去抽血。

　　在场众人心中忍不住吐槽起来，终于知道这只兔子为什么会自觉了，原来是闲的无聊，学王皓抽血玩了。

　　黑曜惊恐地叫道：“王皓大爷，当初是我有眼不识泰山，求你原谅我一次，就一次，以后我保证当你最忠心的狗，求你了。”

　　“都说不要吵了，居然还敢将本宝宝兔的话当耳边风，这针不算，还要罚一针！”小白气鼓鼓的掏出两根巨大的针筒。

　　“不要，不要……”

　　黑曜尖叫起来，身体不断的挣扎，想要远离这只兔子，可这一切显然都是徒劳，最后还是被小白以各种理由抽血。

　　时间不长，王皓接受完神匠神纹丹师的传承，而黑曜已经奄奄一息，显然快不行了！

　　“真是没用！”

　　小白撇了撇嘴，将十三支装满血的针筒交给了王皓。

　　全场众人眼皮微微一抖，有种拍死这只兔子的冲动，这被抽了十三支血还叫没用，那它这种全身上下连一支都抽不满的叫什么啊！？

　　“既然没用了，那就剥夺了吧！”

　　王皓快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　下一秒，一轮金色太阳出现，开始疯狂的剥夺黑曜的暗灵圣体和白光的白虎圣体。

　　时间不长，黑曜和白光气息全无，显然已经失去了一切。

　　王皓想了想，在手心凝聚了两个皎洁的月亮，然后往漆黑的盘古宇宙中一丢，将白虎圣体给了他的便宜老爸，暗灵圣体给了他的老妈。

　　做完这一切后，王皓站起身来，轻声道：“走吧！我们该出发了……”


第954章 天斗神族的到了

　　多元宇宙。

　　复仇之路上。

　　两架战车并肩行驶，这就是北轩和欧皇的战车，他们的目的地很明确，天斗神族的大本营！

　　而在两辆战车的后面，是圣天狐拉着一座阁楼正在飞驰，这里面住着王皓，林梦梦，小白，玉儿，还有就是北轩的宝贝女儿，北乐乐。

　　至于天霸军，魔威军，天狐军，还有少帅军，他们全都提前达到了天斗神族大本营的外面，就等着他们这些大佬最后装逼出场了。

　　圣天狐拉着阁楼，极速行走在复仇之路上，眼神中满是惊恐之色。

　　要不是被驯兽圈套住，打死它也不会走在这上面。

　　因为它每一次脚落地，都有种踩在万千白骨上的感觉，那种阴森的气息让它心脏都快跳出来了。

　　就在这时，一道嬉笑声响起，“酸狐狸，你的腿怎么抖了啊？不会是怕了吧！？”

　　圣天狐回头看去，只见小白正站在阁楼上对着它做鬼脸，还时不时的用屁股对准它，晃动它那短短的小尾巴。

　　“这只该死的兔子，本天狐将来一定要将它吃掉！”

　　圣天狐气的那叫一个咬牙切齿，但就是拿这只兔子没办法。

　　“呼呼……”

　　就在这时，一道灼热的气浪从阁楼中席卷而去。

　　“哎呀，我的兔妈，这没事玩什么火，不怕晚上尿床啊！？”

　　小白被吓了一大跳，快速钻进阁楼想看看发生了什么事情。

　　北轩，欧皇两人眉头皱起，然后转头看向了王皓所在的阁楼。

　　北轩忍不住问道：“欧皇老魔头，你说王皓那小子又在捣鼓什么东西！？”

　　欧皇淡淡说道：“温度这么高，恐怕是在炼丹。”

　　“炼丹！？”

　　北轩瞬间来了兴趣，然后化作一道流星钻进了阁楼之中，想要看看王皓这小子能倒腾出什么丹药。

　　欧皇也感到无聊，就一起跟着进入了阁楼之中。

　　阁楼中。

　　王皓正盘坐在大厅中，将一株株仙草，仙果……丢进一个八卦丹炉中，然后对着八卦丹炉掐出一道指决，一道灼热的火焰立马将丹炉包裹了起来。

　　北乐乐拉了下林梦梦，好奇问道：“王皓这是干什么！？不会真开始学炼丹了吧！？”

　　林梦梦低声道：“据表哥说，他已经成为了神纹丹师，还是达到了最高级的神匠级别。”

　　北乐乐目瞪口呆道：“吹牛逼的本小姐见过不少，可如此吹牛逼，还不打草稿的人，本小姐还真没见过！”

　　林梦梦连忙捂住北乐乐的嘴巴，“你知道也不要说出来，你想被我表哥惦记上吗！？”

　　北乐乐吓的是冷汗直冒，她居然忘记了这个王皓大魔王可是特别的能记仇，希望刚才不要被听到才好。

　　林梦梦有些疑惑道：“不过，表哥的动作倒是专业，不会真的达到了神匠级别吧！？”

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　林梦梦，北乐乐转头看去，只见北轩和欧皇出现在了阁楼大厅之中。

　　北轩摇了摇头道：“这绝对不可能，神匠级别的神纹丹师那可是传说中的存在，就算我们三神山培养了十几亿年，消耗了无数天材地宝，也没有培养出一位神匠级别的神纹丹师，而且其他势力也都在培养，可依旧没有出现神匠级别的神纹丹师的踪迹。”

　　欧皇赞同的点头道：“神匠级别的神纹丹师可是能炼制飞升丹的存在，虽然概率无限接近零，但依旧是各大圣者眼中的宝贝疙瘩，要是真能随随便便就达到，那么多元宇宙就不会有这么多圣者了。”

　　林梦梦试探问道：“那也就是说，表哥真的是在吹牛逼！？”

　　北乐乐一脸认真的回答道：“没错，他就是在吹牛逼……”

　　“咻咻……”

　　话音未落，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人大惊，连忙转头看向八卦丹炉，只见一道道法则气息快速从外面飞来，然后钻入了丹炉之中。

　　北轩双目瞪圆道：“不会吧！？这是神纹丹师才能掌握的技巧，法则融入，可王皓怎么会的啊！？”

　　欧皇神情有些激动道：“本皇感觉神匠级别的神纹丹师快要出世了，飞升丹再也不是遥不可及的存在了。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声在阁楼中响起，只见八卦炉突然爆裂开来，一股诱人的丹香随之散发出来。

　　“开饭了，开饭了，本宝宝兔开饭了……”

　　小白快速跳到八卦炉上从中掏出了一颗晶莹剔透，上面有着几朵祥云的丹药。

　　北轩惊叫道：“这是神纹水晶丹，最低级的神丹。”

　　欧皇出神的看着王皓，虽然他不知道王皓是否真的才学炼丹术，但就凭他二十一岁炼制出水晶丹，这也是举世震惊的妖孽天才。

　　“唉，太失败了！”

　　王皓忍不住叹了口气，虽然他拥有神匠级别神纹丹师的传承，并且还融会贯通了。

　　但是修为摆在那里，让他无法发挥出神匠级别的真正实力。

　　“好吃，好吃……”

　　小白眉开眼笑的坐在丹炉上，将一颗颗丹药丢进嘴里当糖豆吃。

　　玉儿嘴角泛起点点晶莹，显然也想将丹药当糖豆吃，可惜被恶魔兔捷足先登，这让她也只能看一看。

　　就在这时，圣天狐的声音响起，“王皓，天斗神族的到了！”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，一股极其恐怖的杀气从体内溢了出来。

　　北轩传音给欧皇，“欧皇老魔头，就凭王皓这一手炼丹术，我们必须全力保证他的安全，必须时我们可以联手，甚至将我们的师父找过来。”

　　欧皇传音道：“联手没问题，但你不能想着留一手！”

　　北轩点头道：“放心，本王知道轻重，王皓的安全排在第一位。”

　　时间不长，王皓一行人走出了阁楼，无数到目光瞬间落在了他的身上。

　　这些人全都来自多元宇宙的各大势力，他们在听说复仇之路的事情后，当场就被震撼到了。

　　于是纷纷跑到天斗神族来，想要亲眼目睹王皓大魔王的风采……


第955章 我的话依旧有效

　　多元宇宙。

　　复仇之路的尽头。

　　不仅有天霸军，魔威军，天狐军，少帅军整齐的排列，还有很多看热闹的高手。

　　当王皓走出阁楼的一瞬间，立马吸引了所有人的目光，窃窃私语声也随之响起。

　　“这就是王皓大魔王！？真是和传闻中一样年轻！”

　　“听说这条复仇之路，就是出自这位少年的手中。”

　　“什么意思！？这不是北轩和欧皇的杰作吗！？”

　　“北轩和欧皇负责出力，但这种万千宇宙铺路，脚踩天下众生的想法来自王皓。”

　　“这三个家伙都是魔头，这是想屠尽天下苍生啊！”

　　“尤其是王皓，更是魔中之魔，这要是成长起来，绝对了不得。”

　　“其实这也不能怪王皓，听说是天斗神族抓了王皓的两个女人，所以王皓暴怒之下才铺了条路来报仇。”

　　“我靠，这是什么女人，居然能让一个男人做出如此疯狂的事情！？”

　　“谁知道，我现在只想知道，他们为什么会知道天斗神族的大本营在这里！？”

　　“对啊！这天斗神族历来神秘，没人知道他们在那里！”

　　“我听说，各大势力的演算师都算不出王皓的任何信息，现在怀疑他领悟了神级六壬神术。”

　　“不会吧！？这小子才二十一岁啊！？”

　　“二十一岁怎么了！？你觉得他那方面的成就像二十一岁能干出来的事啊！？”

　　“这个妖孽才登陆多元宇宙大舞台一年，可却能威震多元宇宙，真是让人有种活到狗身上的感觉。”

　　“不要说话了，天斗神族有人出来了。”

　　“……”

　　全场众人停止议论，目光落在前方一个天级宇宙的入口处。

　　不一会，数千人快速涌出，然后一个老者也缓缓的走了出来，而在他的身后是一个囚牢，里面正是被抓的赵依灵和月璃两女。

　　“王皓！”

　　赵依灵掩唇激动不已，泪水也瞬间溢了出来。

　　她没想到，王皓为了救她居然做出如此疯狂的事情出来。

　　“这家伙还真是让人琢磨不透啊！”月璃喃喃自语，发现自己越来越搞不懂自己了。

　　明明感觉王皓很讨厌，可在相处中却一点也不排斥，甚至还有种很喜欢跟着王皓的感觉，仿佛只要有王皓在身边，那么天大的事都能轻松解决。

　　“该死的天斗神族！”

　　王皓双眸泛起一抹寒光，拳头捏的是咯咯作响。

　　他发现四周的虚空全都被禁锢了，这让他想去救人都没机会。

　　老者缓缓开口道：“老夫天斗神族副族长，魔邢天，今天只想问一句，如果将这两个女人交出去，这事是否完结！？”

　　王皓冷声道：“我灭了无数宇宙，脚踏天下众生而来，你觉得事情真的那么容易完结！？”

　　魔邢天沉默了一会，方才道：“你有两次选择的机会，现在还有一次！”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，只见一道寒光瞬间刺中月璃的胸口，一抹鲜血随之喷涌而出。

　　月璃低头看着自己的喷血的胸口，实在搞不懂为什么杀鸡儆猴的人选是她。

　　全场众人眼皮一抖，被魔邢天的狠辣手段给吓到了，他不仅用行动告诉王皓，那条复仇之路对他没有任何威慑力，还用实际行动表明，他不在乎什么人质。

　　“月璃！”

　　赵依灵瞳孔猛地一缩，连忙将月璃的伤口按住，防止鲜血流出来。

　　“你该死！”

　　王皓双眸闪烁泛起一抹红光，周身的杀气也在不断的凝聚成形。

　　北轩，欧皇两人的脸色瞬间也冷了下来，他们两大巨头联手出现，可这魔邢天居然还敢如此嚣张，这实在是太不将他们放在眼中了。

　　魔邢天缓缓开口问道：“现在你还有一次选择的机会！”

　　王皓深吸口气道：“在我的人生字典中，从来不会有妥协两个字！”

　　全场众人大惊，感觉这王皓实在太让人难以琢磨了。

　　他能为自己的女人毁灭无数宇宙，可现在却又说自己不会妥协，这不是诚心想让他的女人去死吗！？

　　魔邢天一脸意外，他也没想到王皓会给他这个答案，跟他想象中的完全不一样。

　　王皓认真说道：“依灵，我曾经对你说过，如果你死了，那么我会用全宇宙给你陪葬，现在我的话依旧有效，只是全宇宙会改成整个多元宇宙。”

　　“嘶嘶……”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，下意识的退后两步跟王皓大魔王保持距离。

　　要知道，这个大魔王既然能用万千宇宙铺路，脚踩天下众生，那么毁灭整个多元宇宙也绝对不是信口开河。

　　而且最关键的是，这个大魔王的天赋实在太妖孽了，这一旦成长起来，那么整个多元宇宙绝对没人能拦住他。

　　所以这句霸道的宣言，有九成九的概率是真的。

　　赵依灵眼眶中含泪，当年她抵挡不住王皓的霸道宣言，现在她更加抵挡不住，哪怕是生命即将结束，她也没有丝毫的后悔！

　　只是以后要跟王皓天人永隔，这让她心中有种莫名的伤感。

　　就在这时，魔邢天的声音响起，“王皓，你真以为用两句话吸引老夫的注意力，就能让这只兔子成功救人了吗！？”

　　全场众人抬头看去，只见小白不知道何时跑到了距离魔邢天不远处的地方。

　　王皓冷声道：“我想你搞错了，我可不是让它去救人，而是让它去杀人！”

　　“什么！”

　　魔邢天瞳孔猛地一缩，感觉自己身体中的力量正在快速消散。

　　“这是怎么回事！？”

　　全场众人脸色巨变，身体全都缓缓的软到了下来。

　　小白双爪掐腰，仰天大笑道：“哈哈，本宝宝兔果然是无敌的存在，捏碎一颗丹药就将你们全撂倒了！”

　　“捏碎一颗丹药！？”

　　魔邢天心思急转，思考着到底是什么样的丹药才能有这种效果。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见王皓大魔王已经到了关押赵依灵和月璃的囚笼前。

　　“完蛋了！”

　　魔邢天脸色巨变，这人质要是没了，再加上他们全都没了力气，那还不是任由王皓揉捏……


第956章 剧情反转

　　多元宇宙。

　　复仇之路的尽头。

　　所有人全都脸色惊恐，全身无力的漂浮在虚空之中。

　　同时，他们心中也特别后悔，这没事来看什么戏，现在搞得自己如此狼狈。

　　王皓站在囚笼前，手中的主宰之剑猛地抬起，一抹寒光瞬间击中关押赵依灵，月璃的囚笼。

　　“叮……”

　　下一秒，火光四射，一道刺耳的金属撞击声响起，只见囚笼瞬间破碎成两瓣。

　　赵依灵急声叫道：“王皓，你快点来看看月璃，她快不行了！”

　　“放心，有我在，她死不了！”

　　王皓给了赵依灵一个放心的眼神，然后快速掏出几根金针插入了月璃的体内，使得月璃的生命气息停止了流逝。

　　赵依灵松了口气，然后紧张地问道：“小狐狸和冰露怎么样了！？”

　　王皓含笑道：“没事了，她们很快就会苏醒过来！”

　　“那就好，那就好……”

　　赵依灵拍了拍胸口，算是将心中的大石头彻底放了下来。

　　“既然你们都没事了，那下面就该他们有事了！”王皓脸色瞬间冷了下来，目光落在了魔邢天身上。

　　魔邢天眼皮一抖，故作镇定道：“王皓，你不要以为你胜了一局就真的赢了，今天这事没那么容易结束。”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道细微破风声响起。

　　王皓全身的汗毛瞬间竖立而起，一把抓起赵依灵和月璃，然后摇晃了下身影在刹那势若闪电般的疾闪开来。

　　同时，眼角的余光也迅速无比的扫过虚空，只见一名白衣男子手中握着一把银白色的长剑，整个人如同长虹般闪烁而现，直取他的心脏而来。

　　“怎么可能！？”

　　王皓脸色微变，他使用的葬天药剂可是超级版，就算是圣者都无力招架，不可能还有人有活动能力啊！？

　　魔邢天大笑道：“王皓，你下毒的本事是很厉害，可再厉害的毒药，只要遇到了光明圣体，那它将没有任何作用。”

　　“光明圣体！”

　　全场众人惊叫一声，沸腾之声瞬间响起。

　　“光明圣体，就是传说中的上帝化身！？”

　　“听说光明圣体不仅无视各种毒素，还能将死人复活，不知是真是假！”

　　“复活死人也有限定，必须死后不到一天，否则根本救不活。”

　　“那也很厉害了，起码还有活的机会！”

　　“不过我听说，复活有限度，每百年才能用一次。”

　　“别管多少年用一次了，我现在只知道，九大圣体全部出现了！”

　　“我草，这样说来，圣者大混战的日子要来临了！？”

　　“混战个屁，谁能抓住王皓啊！？”

　　“这天斗神族刚抓了王皓的女人，王皓立马就铺了一条路复仇之路来报仇，谁家想铺路直接去惹王皓好了。”

　　“这路还是不要见到为好，要命的啊！”

　　“王皓拥有的手段很多，想抓他无疑是痴人说梦！”

　　“……”

　　白衣男子一剑将王皓击退，然后快速掐出一道指决，使得体内释放出一道道白色光芒，将虚空中弥漫的毒气全部驱散。

　　全场众人大喜，他们体内的力量居然恢复了。

　　只是让人有些意外的是，这位光明圣体的拥有者居然全程都是面无表情，显然是被人控制住了。

　　北轩冷声道：“本王说这魔邢天怎么会舍得杀掉冰灵圣体，原来他早就控制了光明圣体，能将冰灵圣体再次复活过来。”

　　欧皇声音凝重道：“如果天斗神族从一开始就得到了光明圣体，这是不是可以解释，他们抓走雷灵圣体，冰灵圣体，其实是想将王皓引过来，然后就可以快速集齐九大圣体了。”

　　北轩脸色大变，惊叫道：“那岂不是说，王皓有危险！？”

　　就在这时，魔邢天的笑声响起，“王皓，你小子可真是自投罗网，看老夫的空间囚笼！”

　　全场众人抬头看去，只见魔邢天快速爬起身来，对着王皓快速掐出一道指决，使得王皓四周的空间突然扭曲起来，变成了一个透明的四方形。

　　王皓冷声道：“你的空间神通领悟到了天级，我也领悟到了天级，你觉得这种手段能困住我吗！？”

　　魔邢天一脸严肃道：“老夫承认，你的天赋旷古烁今，可双拳难敌四，如果一千个天斗神族一起出手，你拿什么破开它！？”

　　话音刚落，千道厚重的声音响起，“空间加固！”

　　王皓眉头一挑，只见一千名天斗神族成员同时出手，将他周围的空间加固到让人绝望。

　　“不好！”

　　北轩，欧皇两人大惊，化作两道金色流星就向着魔邢天冲去，准备赶紧将王皓救出来。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，千万道急促的破风声响起。

　　北轩，欧皇两人脸色巨变，只见虚空之中无数道箭枝横跨天际而来，目标直指他们的各大要害之处。

　　魔邢天仰天大笑道：“你们如此高调的来，老夫岂能没点准备啊！？”

　　全场众人目瞪口呆，只见一道道人影快速出现，他们有天圣神族，天明神族的神族成员，还有被王皓杀死的三十多位圣者所在的势力传人。

　　简单目测一下，起码达到了十几亿人。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我靠，这剧情反转的也太厉害了吧！？”

　　“先是王皓强势来袭，紧接着魔邢天霸气杀冰灵圣体，然后王皓下毒，光明圣体解毒，现在又出现两军对峙。”

　　“王皓现在优势全无，人还被困住了，基本算是废了。”

　　“还是太年轻了，居然想都不想直接跑到对方那边救人，真是糊涂啊！”

　　“这魔邢天可真是老狐狸，他一定是早就算计好了。”

　　“年轻人沉不住气，这些全都栽了。”

　　“如今王皓落入魔邢天手中，也不知道霸主和魔主会不会全力救他。”

　　“我看悬乎，你会为一个毫无关系的小辈，去跟别人拼命吗！？”

　　“……”

　　北轩，欧皇两人脸色凝重了起来，现在王皓落入对方手中，这让他们实在无法全力出手，需要先考虑王皓的安全问题……


第957章 后遗症

　　多元宇宙。

　　复仇之路的尽头。

　　王皓，赵依灵，月璃三人被困在一个透明四方形中。

　　魔邢天得意笑道：“王皓，就算你小子天赋旷古烁今，但最后还是要成为老夫飞升极乐净土的牺牲品。”

　　王皓撇了撇嘴，表示十分的不屑。

　　要知道，他的宇宙点早已破天际，只要想出去，那还不是分分钟的事情啊！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头，只见一个白发老者突然出现在了现场。

　　魔邢天惊喜地叫道：“大哥，你终于回来了！”

　　“大哥！？”

　　全场众人大惊，这魔邢天的大哥不就是天斗神族的族长，那个在杀神宝藏中得到飞升丹，然后被三大巅峰圣者追杀的魔邢飞吗！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，又是三道破风声响起。

　　众人转头看去，只见三道流星快速坏破虚空而来，这不是三大巅峰圣者还有谁！？

　　北轩，欧皇两人惊喜地叫道：“师父！”

　　极天圣者，妖夜圣者点了点头，然后将目光落在了魔邢飞身上。

　　魔邢飞冷声道：“三个阴魂不散的老家伙！”

　　九玄圣者高声叫道：“魔邢飞，只要你将飞升丹交出来，那么我们和平宇宙大联盟保证不管这件事，否则就不要怪我们和平宇宙大联盟插上一手了。”

　　魔邢飞大笑道：“你可真是搞笑，老夫之所以得到飞升丹而不使用，就是怕等老夫飞升之后，会有人对我天斗神族不利，可如今该来的都来了，王皓这个祸害也被抓住了，老夫算是彻底无后顾之忧了，可以将你们一网打尽了。”

　　全场众人脸色惊恐，沸腾之声瞬间响起。

　　“这魔邢飞想现在就服用飞升丹，然后突破圣者大杀四方。”

　　“现在三大巅峰圣者都在，王皓也被抓了，他的确无后顾之忧了。”

　　“还有九大圣体即将被集齐，就算魔邢飞去了极乐净土，天斗神族也不用怕其他势力了。”

　　“我草，这剧情真是越来越让人看不懂了，高潮一波接着一波啊！”

　　“老子现在可不管什么高潮，只想知道这魔邢飞会不会对我们出手！？”

　　“应该不会吧！？我们跟他也没有利益冲突！”

　　“希望是我多想了……”

　　“……”

　　三大巅峰圣者脸色凝重无比，如果魔邢天真的服下飞升丹，那么他们可就真的危险了。

　　“哈哈……”

　　魔邢飞大笑一声，将一颗闪烁着金色光芒的丹药拿了出来。

　　“不好，大家一起出手！”

　　三大巅峰圣者瞳孔猛地一缩，化作三大流星快速向着魔邢飞冲去。

　　“没用的，老夫会空间神通，你们上那里抓老夫啊！？”魔邢飞哈哈大笑一声，然后一口将金色丹药吞了下去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响彻虚空，一道道能量快速向魔邢飞涌去。

　　魔邢天仰天大笑道：“大哥，你先飞升，弟弟很快就去找你。”

　　魔邢飞大笑道：“好，哥哥先上去给你探探路。”

　　“喝……”

　　三大巅峰圣者大喝一声，三道恐怖的能量瞬间从体内爆发出来，然后急速向着魔邢飞冲去。

　　魔邢飞撇了撇嘴，直接在虚空留下一道残影，人就这样消失不见了。

　　赵依灵急声地问道：“王皓这下麻烦了，要是这老家伙突破圣者，那么我们可就真的危险了。”

　　“不用担心，杀神的套路太深，他准备的可不是什么飞升丹！”

　　王皓饶有兴趣的看着魔邢飞，其实他也很想知道这颗是什么丹药，居然能被系统嫌弃成那样。

　　“你是说，杀神宝藏还有阴谋！？”

　　赵依灵杏目瞪圆，发现这些老家伙的套路实在太深了，先是骗各大圣者去送人头，然而这还不算完，下面居然还有套路。

　　“别管他们有没有阴谋了，我们还是先救人吧！”王皓拿出仙灵球，将小狐狸和冰露两女从里面摇了出来。

　　赵依灵紧张问道：“王皓，你有把握救她们吗！？”

　　“当然，我可是神医！”

　　王皓十分装逼的甩了甩头，然后拿出几根金针在小狐狸，月璃，冰露三女身上扎了几针。

　　片刻之后，三女手指微微晃动一下，气息也正在逐渐的恢复，然后慢慢的苏醒过来。

　　“开玩笑的吧！？”

　　赵依灵掩唇惊呼一声，真心怀疑自己的眼睛出问题了。

　　就如此轻轻扎几下，就将人从鬼门关拉回来了！？这也太假了吧！？

　　小狐狸扑入王皓怀里，甜甜笑道：“王皓哥哥，我想死你了！”

　　王皓挑了挑眉道：“你是想我的人，还是想我的经济开发啊！？”

　　“你，你……”

　　小狐狸俏脸猛地红透，然后一把推开王皓，快速躲在赵依灵身后需求庇护。

　　王皓嘴角泛起一抹坏坏的笑容，这孤男四女共处一室，而且其中还有三个被他吃透了，这要是不来点什么，那就实在太大煞风景了。

　　冰露一脸警惕道：“王皓，你又在想什么坏主意啊！？”

　　王皓一本正经道：“我可是正人君子，怎么会想坏主意呢！？只是你身上还有点后遗症没有解决，我在想要用什么方法帮你解决！”

　　“后遗症！？可我感觉自己没什么啊！？”

　　冰露一脸疑惑的看了看自己，感觉自己真的没有一点问题。

　　赵依灵趴在冰露耳边，低声道：“冰露姐，王皓刚才救你们只扎了几针，我感觉十分的不靠谱，要不你去让王皓帮你看看，不要真留下什么后遗症。”

　　“几针！？”

　　冰露心头一颤，她自己伤的有多重心里明白，绝对不可能几针就治疗好。

　　“啊……”

　　就在这时，魔邢飞发出一道凄惨的叫声，身体被一股恐怖的能量给包裹了起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　四女大惊，连忙转头看向魔邢飞。

　　“人家怎么回事跟你有什么关系，快点跟我去治疗……”王皓拉着冰露，然后钻进了仙灵球之中。

　　三女互望一眼，总感觉哪里有问题。

　　要知道王皓最喜欢做的事，就是看好戏，可现在居然不看了，难道冰露真伤的那么重……


第958章 来吧！我已经认命了！

　　仙灵球中。

　　一片金色沙滩上。

　　这里椰树挺立，海风微凉，碧海金沙，碧波席卷，美得让人忍不住惊叹。

　　王皓带着冰露来到这片沙滩上，然后不由分说的就将冰露给按到在沙滩上。

　　冰露惊呼道：“王皓，你又搞什么怪！？”

　　王皓一本正经道：“你的情况有些特殊，必须从清晨到夜晚，由海滩到书房，一步步来绝对不能急……反正你只要相信我，那我保证你会如山间清爽的风，如古城温暖的光……”

　　冰露一脸茫然，实在搞不懂治疗一个后遗症还需要看时间，换地点的吗？！

　　王皓嘴角泛起一抹坏笑，趁着冰露愣神期间，两只狼爪瞬间抓住了冰露的凶器。

　　“你干什么……”

　　冰露羞怒的大叫一声，想要将王皓的狼爪推开，可王皓的力气实在太大，让她毫无招架之力。

　　王皓认真说道：“当然是帮你治疗后遗症啊！”

　　“有你这样治疗后遗症的吗！？”冰露白皙的脸蛋上泛起一抹醉酒似的酡红。

　　王皓一脸严肃道：“你要知道我可是作为一名伟大的催奶师，你绝对不能怀疑我的专业。”

　　冰露气的抓狂，还催奶师，她一个黄花大闺女需要接受这种服务吗！？

　　同时，她也明白了，这根本就没有什么后遗症，都是王皓大色狼想做坏事的借口。

　　王皓捏了捏冰露的凶器，这入手不仅十分Q弹，还十分的细腻，让人忍不住还想在抓一下。

　　“与其天天被贼惦记，不如让他称心如意好了……”冰露咬了咬嘴唇，然后一个翻身，直接骑在了王皓身上。

　　王皓微微一愣，好奇问道：“小露露，你这是要干什么！？”

　　“便宜你了……”

　　冰露风情万种的白了王皓一眼，然后褪下自己的衣服，只是长长的睫毛不断颤动，说明她此时的内心十分的不平静。

　　当衣衫尽腿后，冰露那迷人的曲线轮廓，清晰映入王皓的眼中。

　　王皓目瞪口呆道：“不会吧！？难道老子又要被逆推了！？”

　　冰露全身泛着绯红，忍不住轻呸了一声，这混蛋怎么就那么的不要脸呢！？

　　不给他，这天天惦记着。

　　给了他，就说被逆推了。

　　这做女人真的好难，尤其是做王皓的女人，这没点心里承受能力都感觉活不下去了。

　　王皓看着冰露晶莹剔透，如玉脂肢腻滑的肌肤，细柳的小蛮腰，耸起的柔美的凸起，圆润的丰腴挺翘……使得他体内有一股燥火猛的升腾起来。

　　“叮咚，恭喜宿主被天道欺负，获得一次终极打折机会！”

　　“叮咚，恭喜宿主被天道欺负，获得一次终极升级机会！”

　　“……”

　　王皓一副生无可恋的表情，连系统都认定是他被冰露欺负，这日子可真是没法过了。

　　“哼！”

　　冰露气鼓鼓的哼了一声，然后狠狠掐了王皓一下，警告这个混蛋不要太过份。

　　王皓直接躺了一个大字，有气无力道：“来吧！我已经认命了，不要因为我是娇花而怜惜我……”

　　冰露气不打一出来，这个坏东西实在是太不要脸了。

　　王皓不耐烦道：“你到底来不来，要是不来，我可要继续我的本职工作了！”

　　冰露气的抓狂，直接下手撕扯王皓的衣服，然后次次到肉的掐这个坏东西。

　　王皓瞬间不高兴了，羞辱他的职业就算了，还想着逆推他，可结果又撕扯他的衣服，这是叔叔可以忍，婶婶也忍不了啊！

　　于是王皓一个翻身，决定好好教训这个不知道好歹的小妖精。

　　“啊……”

　　冰露惊叫一声，然后被王皓大魔王无情的教训了。

　　……

　　仙灵球外。

　　全场众人一脸震惊的看着魔邢飞。

　　只见魔邢飞脸色狰狞的发声哀嚎，全身更是鲜血淋漓，实在是惨不忍睹。

　　魔邢天急声叫道：“大哥，你这是怎么了！？”

　　魔邢飞凄惨的嚎叫道：“这根本就不是飞升丹，而是一种控制人灵魂的丹药，我的灵魂正在逐步被控制……”

　　“什么！？”

　　全场众人大惊，万万没想到各大圣者争夺的飞升丹居然是假货。

　　三大巅峰圣者瞳孔猛地一缩，心中顿时一阵后怕，要是他们抢到了这颗飞升丹，那现在哀嚎的人不就是他们了吗！？

　　就在这时，魔邢飞掐出一道指决，高声叫道：“空间通道开……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响起。

　　众人抬头看去，只见魔邢飞头上出现一个巨大的黑洞出现，一个光球从中飞了出，然后直接钻进了魔邢飞的脑袋之中。

　　“啊……”

　　旋即，魔邢飞抱头哀嚎起来，有两股气息同时从他体内散发了出来。

　　北轩，欧皇两人瞳孔猛地一缩，惊叫道：“这是杀神的气息，难道杀神要夺舍魔邢飞复活！？”

　　“什么！”

　　全场众人一脸震惊，如果杀神真的要夺舍魔邢飞，那不就说明，杀神宝藏不仅不是宝藏，也不是传承，而是杀神复活的惊天骗局。

　　就在这时，魔邢飞的怒吼声响起，“这个身体为什么不是白虎圣体！？是谁，是谁毁了本神千百万年来布的局！？”

　　“布局！？”

　　全场众人双目瞪圆，这一刻他们百分之百的可以认定，杀神宝藏就是杀神为了复活而布的骗局。

　　同时，这也说明了，现在的魔邢飞已经被杀神夺舍了。

　　“不……”

　　魔邢天仰天大吼一声，实在不愿意相信自己的亲哥哥被杀神给夺舍了。

　　北轩脸色凝重道：“杀神，你这次出现又想干什么！？”

　　欧皇冷声道：“你布这种局绝对不是复活那么简单，说，你到底想要干什么！？”

　　杀神一脸怒气道：“本神做什么不关你们的事，那个叫王皓的少年在什么地方，快点让那个白虎圣体滚去来。”

　　“王皓！？”

　　全场众人眉头皱起，下意识的转头看向关押王皓的透明四方形。

　　可下一秒，全场众人傻眼了，只见关押王皓的囚笼中，不仅没有了王皓的身影，还莫名其妙的多出一位可爱狐女……


第959章 正义无敌

　　仙灵球中。

　　金色的沙滩上。

　　王皓正在忙着教训小露露，用实际行动告诉她，做人要有始有终不能三心二意。

　　冰露双眸紧闭，长长的睫毛不断颤动，身体也绷的很紧，说明她此时的内心十分的不平静。

　　尤其是白皙的脸蛋上泛起一抹醉酒似的酡红，这让王皓更加食指大动。

　　就在这时，王皓手中的动作突然停了下来。

　　冰露睁开眼睛，紧张地问道：“怎么了！？”

　　王皓站起身来，脸色凝重道：“外面出了点事，我需要去解决一下。”

　　“出事了！？”

　　冰露瞬间不高兴了，每一次到关键时候就来点事，让她心中的小期待变成了大失望，实在是太讨厌了。

　　王皓无辜的耸了耸肩膀，表示这种事情真不怪他。

　　系统声音突然响起，“叮咚，恭喜宿主一共获得10次终极升级机会，4次终极打折机会！”

　　王皓叹了口气，这该做的都做了，现在只差最后一步了，早知道会发生这种事，刚才就应该直奔主题才对。

　　“那你就快去吧！”

　　冰露眼神中有些失望，然后红着小脸快速将衣服穿了回去。

　　其实她也没想到，自己刚才会那么主动大胆，现在想起来，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“放心，我很快就回来！”

　　王皓挑了挑眉，在冰露的红唇上轻轻点了一下，然后一把抓起散落的衣服，消失在了原地。

　　冰露抹了一把嘴唇，气鼓鼓道：“谁要你回来，你这个大流氓……”

　　……

　　仙灵球外。

　　杀神的神情十分癫狂，恐怖的杀气不断从体内释放出来。

　　北轩皱眉道：“这到底是怎么回事！？”

　　欧皇双眸微眯道：“杀神夺舍的目标应该是白虎圣体，可因为王皓的胡闹，所以阴错阳差夺舍了魔邢飞。”

　　北轩不解地问道：“这杀神为什么执意要夺舍白虎圣体呢！？还有他到底想干什么！？”

　　欧皇摇了摇头道：“不知道，但他布如此大局，一定不简单。”

　　杀神仰天怒吼道：“为什么，这到底是什么地方出错了！？本神利用杀神宝藏引来圣者，让白虎圣体将他们杀死来强化的肉身，然后在吸收他们的圣者执念来强化灵魂，并且将控魂丹伪装成飞升丹，从而控制白虎圣体，好得到白虎圣体的肉身，可为什么最后却是一个天斗神族服用了控魂丹……”

　　全场众人一脸震惊，他们真心没想到那杀神宝藏里面居然处处都是陷阱。

　　杀神先是利用飞升丹将圣者引到杀神宝藏中，并且骗白虎圣体这是一场考验，让他杀死圣者用他们的鲜血来强化肉身。

　　可事实却是，杀神自己利用圣者死后的执念来强化自己的灵魂，为夺舍白虎圣体做准备。

　　最后利用假的飞升丹，让他的灵魂能轻松夺舍白虎圣体。

　　当然，还有杀神军的军魂，这已经被少帅军继承了，只要杀神剥夺成功，那么瞬间就能恢复到当年鼎盛的状态。

　　这简直就是母猪带胸罩，一套接一套啊！

　　只不过让众人十分不解的是，杀神费了这么大力气夺舍白虎圣体到底想干什么啊！？

　　就在这时，王皓的声音响起，“没有那么多为什么，你难道没听过邪不胜正吗！？就你这种机关算尽的卑鄙小人，那里会有成功的可能，只有我这种谦谦正人君子，才能永久不败，正义无敌。”

　　全场众人脸色发黑，有种一巴掌拍死王皓的冲动。

　　这尼玛刚铺了条震惊多元宇宙的复仇之路，现在居然还有脸说自己是正人君子，还正义无敌，他还能不能要点脸啊！？

　　同时，全场众人也是一脸惊奇的看着透明四方形，实在搞不懂王皓为什么又出现了，还有刚才他到底跑什么地方去了啊！？

　　小狐狸，赵依灵，月璃三女下意识的往后退了两步，一副我和王皓不熟的表情。

　　杀神双眸泛起红光，激动的大笑道：“哈哈，白虎圣体出现了，只要夺舍了你的白虎圣体，那么一切都不算晚。”

　　极天圣者皱眉问道：“杀神，你到底打算干什么吗！？”

　　杀神冷声道：“本神打算干什么跟你们没关系，如果你们敢妨碍本神，那么本神一定让你们生不如死。”

　　王皓掐指一算道：“你之所以利用圣者执念来强化自己的灵魂，那是因为你的灵魂并不完整，这也就是说，现在的你不是本体，你的本体应该在极乐净土吧？！”

　　杀神脸色凝重道：“你居然领悟了神级六壬神术，难怪本神布的局会出现如此大的误差。”

　　“神级六壬神术！”

　　全场众人倒吸一口凉气，虽然各方势力都猜王皓领悟了神级六壬神术，可真当确定时，还是带来了前所未有的震撼。

　　“没错，本神的本体是在极乐净土，上次来多元宇宙是为了完成创世神交代的任务，可让人万万没想到的是，本神发现了一个惊天大秘密。”杀神神情激动，然后叹息道：“可这时候，创世神却让本神赶紧回去，所以不得已只能留下一缕灵魂和杀神宝藏，为将来得到这个秘密而做准备。”

　　“什么秘密！？”

　　王皓瞬间来了兴趣，十分想知道连杀神都心动的秘密会是什么。

　　“你觉得本神会告诉你吗！？你还是乖乖交出你的身体吧！”杀神冷笑一声，快速掐出一道指决，对着王皓用力一点。

　　下一秒，关押王皓的透明四方形突然泛起道道波纹。

　　魔邢天大怒道：“混蛋，你夺舍我哥哥，现在居然还想抓走王皓！”

　　杀神冷声道：“你家老祖宗在极乐净土是本神的手下，你难道还想反抗本神不成！？”

　　魔邢天大惊，人也瞬间没了脾气。

　　“你哥哥没死，只要本神夺舍了白虎圣体，那么就将你哥哥还给你。”

　　杀神突然说了一句，然后加大了输出，使得关押王皓的透明四方形上出现了一个大洞。

　　王皓眼前一亮，一把拉着小狐狸，赵依灵就冲了出去，还高声叫道：“北轩前辈，欧皇前辈救命啊！极天前辈你也答应过我，有事别客气，现在你真的不用客气了，还有大家快点出手消灭邪恶，不能让邪恶为所欲为，你们一定要记住，多元宇宙不能没有我这个好人……”


第960章 要壮烈牺牲了！？

　　全场众人脸色发黑，真的很想大声问王皓一句，还能要点脸不！？

　　要是连王皓都能被称作好人，那这多元宇宙还有好人这个名词吗！？

　　“哪里跑！”

　　杀神大叫一声，快速向着王皓冲去。

　　“不好！”

　　北轩，欧皇两人大惊，没有丝毫犹豫直接冲了上去。

　　“唉，这个小家伙真是个祸害，走到那里就乱到那里！”

　　极天圣者叹了口气，这要不是看在天狐族的面子上，他绝对不会搭理王皓这个惹祸精。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空，只见北轩和欧皇两人直接跟杀神交战在了一起。

　　九玄圣者眉头皱起，然后化作一道流星消失在了原地。

　　对于他来说，既然飞升丹是假的，那实在没有必要参与这种事情。

　　王皓撇了九玄圣者一眼，既然这个老家伙不帮忙，那有空一定要去和平宇宙大联盟坐坐。

　　妖夜圣者传音给欧皇，“你怎么会突然帮王皓了！？这不是你的风格啊！”

　　欧皇传音道：“师父，王皓的炼丹天赋惊人，年仅二十一岁就炼制出了神纹水晶丹，将来炼制出飞升丹绝对有可能。”

　　妖夜圣者双眸猛地一睁，没有丝毫犹豫直接加入了战斗行列。

　　对于现在的他来说，名利，钱财已经无关紧要，唯有飞升丹才是他的追求，哪怕这个概率极低，他也要拼一把。

　　杀神大怒道：“该死的混蛋，你们居然敢联手对付本神！”

　　王皓大声笑道：“杀神，这就是得道者多助，失道者寡助，像你这种卑鄙小人是永远也战胜不了我这个正人君子。”

　　赵依灵，小狐狸两女低着头，任由王皓牵着也不敢抬头。

　　你问为什么！？要脸啊！

　　杀神气急败坏地叫道：“魔邢天，你还在等什么！？还不快点让你的人来帮忙！”

　　魔邢天脸色纠结了一下，然后高声叫道：“给老夫一起上！！”

　　“杀！！”

　　当即，十几亿人发出响彻天地的杀戮声，快速向着王皓等人冲去。

　　王皓破口大骂道：“你们是不是傻，这一切都是杀神布的局，杀你们家老祖宗的人是杀神，你们现在居然还帮他，你们是想你们家老祖宗死不瞑目吗！？”

　　想要报仇的众人全都微微一愣，感觉王皓说的很有道理。

　　“王皓说的有道理，杀神布局杀人，他是凶手！”

　　“杀神是凶手不假，可动手的人是王皓。”

　　“那我们要怎么办呢！？”

　　“还能怎么办，全灭了！”

　　“刚才杀神说，天斗神族的老祖宗在极乐净土是他的手下，那这个要怎么办！？”

　　“也灭了，反正老祖宗不能白死。”

　　“没错，我们十几亿人，神挡杀神佛挡杀佛，完全不用怕。”

　　“那还等什么，为老祖宗报仇！”

　　“杀……”

　　“……”

　　看戏的吃瓜群众吓的连连后退，他们没想到事情会发展到这种程度。

　　不过，一个个脸上却全都是兴奋之色，因为这绝对是多元宇宙历史上最精彩的战争，不仅欧皇，北轩两大巨头联手，就连极天圣者，妖夜圣者也联手。

　　还有三十多个隐世势力，外加三个神族也牵扯进来了，甚至还有杀神也参与其中。

　　当然，这场大戏最大的看点就是王皓这个搅屎棍，有了他绝对是高潮不断。

　　魔邢天脸色巨变，他没想到这些家伙会连他一起算上。

　　“该死的混蛋！”

　　杀神心中那叫一个气，他本来的计划是培养一个白虎圣体，还有一支全新的杀神军，这样他只要夺舍白虎圣体，不仅实力有了，还有了势力。

　　可谁知道，白虎圣体没有夺舍到，还莫名其妙的成为了全民公敌，这让他心中不得不大叫一声MMP。

　　王皓大声笑道：“这就叫人在做天在看，你们坏事做尽终有报应，少帅军，你们准备好了吗！？让我们去维护世界和平！”

　　“维护世界和平！”

　　二百五十万少帅军高声大叫，眼神中满是兴奋之色。

　　看戏的吃瓜群众脸色发黑，如果世界和平真的让王皓去维护，那么世界绝对是一个茶几，上面必将摆满了杯具（悲剧）。

　　北轩高声叫道：“天霸军，进攻！”

　　欧皇高声叫道：“魔威军，冲锋！”

　　天狐族的天玄将军拔出长剑一指，高声叫道：“天狐军，为了梦琪女王，冲！！”

　　“杀……”

　　当即，天霸军，魔威军，天狐军，少帅军全员出动，一个个以大无畏的姿态迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　片刻之后，双方冲撞在了一起，惊天的轰鸣声不绝于耳。

　　王皓拉着赵依灵和小狐狸来到一个相对于安全的地方，然后快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　“咻咻……”

　　当即，一道道能量汇聚成一轮金色太阳和一轮皎洁的圆月。

　　王皓双手合十，大喝道：“日月同出！！”

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响起，只见那些身受重伤的人全都被无情的剥夺。

　　而少帅军和天狐军受伤的士兵却在瞬间恢复，甚至那些虚弱的士兵，也在瞬间生龙活虎起来。

　　王皓高声叫道：“你们放心的冲，我做你们坚强的后盾，世界和平由我们来守护！”

　　吃瓜群众目瞪口呆，心中冒出一句大大的卧槽。

　　这不要脸的人他们都见过，但如此不要脸的人，他们表示还真没见过。

　　就说这天霸军和魔威军，人家好歹也算是盟友，可王皓却完全忘记还有这两个盟友，这无耻的程度，他们也算是服气了。

　　杀神脸色冷到了极致，他知道在这样下去，他多年的心血必将彻底被摧毁。

　　想到这里，杀神大声叫道：“魔邢天，快点给本神将你家老祖宗召唤下来！”

　　“召唤老祖！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，心中有种十分不详的预感。

　　极天圣者脸色巨变，当初林娇娇杀了他最心爱的人，这让他十分暴怒，直接单枪匹马杀上了天圣神族。

　　可结果却是，天圣神族召唤了他们的老祖宗，要不是他跑的快，那小命可就交代了。

　　“我草，又玩强者乱入，那我是不是要壮烈牺牲了！？”王皓挠了挠下巴，思考着等下要怎么死才最帅……


第961章 打小报告

　　复仇之路的尽头。

　　杀神高声叫道：“魔邢天你还在等什么，快点将你们家老祖叫出来！”

　　魔邢天苦笑道：“不是老夫不想叫，而是祭品不够啊！”

　　“该死！”

　　杀神不甘心叫了声，然后快速消失在了原地。

　　魔邢天大叫道：“杀神，你要去什么地方！？”

　　杀神的声音响起，“本神的时间到了，不能在这里待下去了，你快点将你们家的老祖宗召唤出来，记得一定要将王皓抓住……”

　　魔邢天点了点头，高声叫道：“天斗神族的族人给老夫准备好，只要祭品够了，立马召唤老祖宗！”

　　“是……”

　　天斗神族成员应答一声，然后全力抵御各方势力的进攻。

　　“时间到了！？”

　　王皓眉头皱起，询问系统这是什么意思。

　　系统回答道：“创世神对极乐净土管理的很严格，要是让他知道杀神私自来到多元宇宙，那么他将必死无疑，而他原来就是白虎圣体，所以只要夺舍白虎圣体能达到完全的契合，从而骗过创世神。”

　　王皓恍然的点了点头，原来杀神执意要夺舍白虎圣体，是怕被创世神发现。

　　系统突然问道：“宿主要不要写信给创世神，告诉他关于杀神的事！？”

　　王皓瞬间愣住了，这系统居然还有打小报告的功能？！

　　系统说道：“本系统目前还没有这种功能，但只要宿主使用十次终极升级，那么本系统就具备跟创世神通话的能力了。”

　　王皓好奇地问道：“那你这次升级需要多久！？”

　　系统说道：“百年！”

　　王皓连忙摇头道：“不行，不行，你要是升级百年，那我这百年不就浪不起来了。”

　　系统回答道：“宿主现在的点数完全够买齐九大圣体，而融合十强体质，也需要百年时间。”

　　“这么久！？”

　　王皓沉默了一会，方才道：“那等这次的事情结束后，我们一起进化好了。”

　　“谢谢！”

　　系统道了声谢，然后就没了动静。

　　王皓一脸意外，他还是第一次听到系统说谢谢。

　　“嗝……”

　　就在这时，王皓突然打了一个饱嗝，修为成功从神位境七级突破到了神位境八级。

　　北轩等人转头看去，心中忍不住吐槽起来，那么多特殊体质加身不说，可这修炼的速度还那么快，这是非要将他们打击死才开心吗？！

　　欧皇皱眉道：“现在怎么办！？杀神跑了，王皓的安全没保障啊！”

　　妖夜圣者开口道：“王皓那小子也会空间神通，所以我们不用担心他的安全，我们现在首要任务是弄清楚，杀神说的秘密到底是什么。”

　　北轩连连点头道：“这个必须要弄清楚，我感觉这绝对是个惊天大秘密。”

　　极天圣者赞同道：“杀神是创世神身边的人，他见过的宝贝，秘密不计其数，可现在连他都心动了，还布下这种惊天骗局，想象都知道这个秘密不得了。”

　　妖夜圣者叹了口气道：“可现在杀神不说，我们要如何知道呢！？”

　　极天圣者想了想道：“杀神来自极乐净土，那我们就找一个极乐净土的人问一下好了。”

　　“你认识极乐净土的人！？”

　　北轩，欧皇，妖夜圣者一脸震惊的看着极天圣者。

　　极天圣者叹了口气道：“我认识天圣神族的老祖宗，当年还差点被他给杀死。”

　　“天圣神族的老祖宗！？”妖夜圣者愣了下，然后忍不住问道：“听说你当年你为了给心爱的女人报仇，单枪匹马杀上天圣神族的大本营，然后还见到了天圣神族的老祖宗，那他们是什么样的存在！？”

　　极天圣者脸色凝重道：“这些人是飞升极乐净土的强者，他们会通过祭献的方式让一部分灵魂降临到多元宇宙，然后寻找一个肉身附体，修为比巅峰圣者还要强上很多。”

　　“祭献！？”

　　北轩，欧皇两人一脸疑惑，搞不懂要祭献什么东西！？

　　极天圣者沉声道：“我记得当年天圣神族的老祖宗降临，他们就祭献了千万天级众神。”

　　北轩恍然道：“我明白了，魔邢天说的祭品不够，是说这里死的人不够多，无法将人成功召唤下来。”

　　极天圣者点头道：“没错，他们说的就是这个意思。”

　　妖夜圣者皱眉道：“这个被祭献下来的人，他们能存在多长时间？不会出现一个长久对手吧？！”

　　极天圣者笑道：“这个你放心，通过祭献下来的人，最多只能存在一个小时，否则我当年也活不下来。”

　　众人点了点头，表示彻底放心了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　全场众人转头看去，只见上万名天明神族的族人联手，凝聚出了一轮巨大无比的金色太阳，它释放出来的强大吸力，将战场上所有受伤的人全部剥夺，最后存储在了金色太阳之中。

　　王皓夸张地叫道：“我靠，这是摆明了抢生意啊！”

　　极天圣者惊叫道：“这些天明神族的人也要召唤他们的老祖宗，他们的祭品不是人，而是人体内的能量。”

　　话音刚落，一道道整齐的声音传来，“六道轮回，出！”

　　王皓转头看去，只见上万名天圣神族的族人联手，在虚空中凝聚了一个巨大无比的黑洞，只要在战场上死去的人，他们的灵魂全都被这个黑洞吸收了。

　　小狐狸弱弱地问道：“这天圣神族不会是在用人的灵魂当祭品，然后召唤他们的老祖宗吧！？”

　　王皓一脸惊奇地叫道：“没看出来，我家小狐狸变聪明了，看来我的经济开发很有用啊！”

　　小狐狸俏脸猛地红透，伸出小手在这个坏东西的腰间狠狠掐了一下。

　　赵依灵苦笑道：“王皓，你不要再闹了，这三大神族可都跟你有大仇，这要是让他们成功将自家的老祖宗召唤出来，那倒霉的可就是你啊！”

　　王皓叹了口气道：“你说的很对，可惜已经太迟了！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊雷声响彻虚空。

　　全场众人脸色大变，只见虚空中出现一个巨大的黑洞，里面散发出一股前所未见的恐怖气息……


第962章 降临

　　复仇之路的尽头。

　　“咕噜……”

　　众人咽了口口水，感觉自己在这股气息面前，变的十分渺小。

　　突然间，一道无上的声音响彻虚空，“吾乃六道神王，是谁召唤吾！”

　　极天圣者瞳孔猛地一缩，凝声道：“就是他没错了，当年天圣神族召唤的就是他！”

　　妖夜圣者，北轩，欧皇三人连忙戒备起来，面对这种老怪物没有人敢有丝毫的大意。

　　一名天圣神族的老头连忙跪下说道：“我等后辈该死，打扰老祖宗清修，此次是杀神设局杀害我们天圣神族的族长，还跟天斗神族互相勾结准备召唤他们的老祖宗，我等实在被逼无奈只能打扰老祖。”

　　六道神王沉声道：“你说杀神？难道杀神在多元宇宙！？”

　　老头连忙说道：“没错，杀神当年留下一缕灵魂，然后吸收圣者执念从而壮大了灵魂，现在已经夺舍成功，完全复活了。”

　　六道神王气急败坏道：“该死的杀神，居然敢在创世神面前玩假公济私！”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊雷声响起，只见虚空中又出现了一个黑洞。

　　同时，一道悠悠的声跟着响起，“就算杀神玩假公济私又如何！？难道你还能去创世神那里告发他不成！？不要忘记了，我等是通过祭献来到多元宇宙，这点灵魂之力只能维持一个小时，随后就会消失在天地之间，至于本体对这里发生的事，那可是一概不知。”

　　王皓恍然大悟，他说杀神为什么会让魔邢天召唤他们家的老祖宗了，原来从极乐净土降临到多元宇宙的人无法将消息传回去，这也就不存在告密了。

　　六道神王冷声道：“真是没想到，连你日月神王也被召唤下来了。”

　　天明神族的族人连忙跪下，恭敬道：“参见老祖宗，请老祖宗灭了杀神，为我们族长报仇！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，又是一道惊雷声响起，虚空中也再次出现了一个巨大的黑洞。

　　并且还伴随着一道大笑声传来，“哈哈，我空间神王果然没有跟错人，如今杀神布局千百万年，终于成功了……”

　　“唉……”

　　魔邢天叹了口气，果真如杀神说的那样，他们家的老祖宗在极乐净土是杀神的手下。

　　六道神王，日月神王声音凝重道：“你们果然在打通天之路的主意！”

　　空间神王哈哈大笑道：“废话，对于通天之路谁会没有点想法呢！？”

　　“通天之路！？”

　　极天圣者，妖夜圣者，北轩，欧皇四人大喜，终于还是让他们知道杀神说的秘密是什么了。

　　只不过，这通天之路到底是什么呢！？

　　“该死！”

　　六道神王，日月神王十分不甘心，一股无名火瞬间涌上心头。

　　就在这时，魔邢天欲言又止道：“老祖宗，杀神布局出了点误差，并没有成功夺舍到白虎圣体，而是夺舍了我哥哥……”

　　空间神王惊叫道：“怎么会这样！？杀神可是会神级六壬神术，他怎么可能算错呢！？”

　　魔邢天连忙回答道：“因为这个白虎圣体也会神级六壬神术，所以就出了意外。”

　　“哈哈……这可真是人算不如天算，现在杀神没有夺舍到白虎圣体，灵魂气息迟早被创世神发现，而以创世神的脾气，必定让他灰灰湮灭。”

　　六道神王，日月神王放声大笑，心中的无名火瞬间消失不见了。

　　“该死！”

　　空间神王怒道：“那个白虎圣体现在在什么地方！？”

　　魔邢天连忙指着王皓，“就是他，他就是那个白虎圣体！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，虚空中的黑洞中电闪雷鸣，一道道黑色闪电快速坏破虚空，好似世界末日提前到来。

　　“咻咻咻……”

　　下一秒，三道光球分别从三个黑洞中急速飞出，然后快速钻入了天圣神族，天明神族，天斗神族的三具身体之中。

　　同时，三道恐怖的气息也在一瞬间将王皓锁定了起来。

　　极天圣者惊叫道：“不好，空间神王要抓王皓献给杀神，六道神王，日月神王要杀了王皓！”

　　“不应该啊！？我这种好人不应该被针对啊！？”

　　王皓挠了挠下巴，思考着为什么会发生这种可怕的事情，这问题到底出在那里！？

　　全场众人脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这都什么时候了，这混蛋居然还有心情在这里思考为什么会被针对，尤其是那句我这种好人，更是将不要脸三个字发挥到了极致。

　　“吼……”

　　就在这时，三道大吼声响起。

　　全场众人连忙转头看去，只见那三个被附身的神族全都是气息飞速暴涨，很快就达到了天级宇宙之主水平，并且还在持续增长状态。

　　北轩眉头一挑，高声叫道：“天霸军，开启行军阵，必须快点将这三个老家伙消灭！”

　　“风！！”

　　天霸军仰天大喝几声，然后一个个全身闪烁着金光，恐怖的气息不断的在凝聚。

　　“咻咻……”

　　片刻之后，一道道急促的破风声不断响起。

　　全场众人抬头看去，只见天霸军化作千万道金色利箭，快速向着前方冲去，所过之处死伤一片，目标赫然就是那三位神王。

　　欧皇冷声道：“魔威军，开启冲锋阵，绝对不能让他们成功降临。”

　　“杀……”

　　魔威军士兵大吼一声，阵形瞬间变成一个三角形，领头的人抱着有死无生的姿态杀入了对方阵营，将对方强行一分为二，然后快速向着三大神王冲去。

　　少帅军，天狐军一脸兴奋，等着王皓下命冲锋。

　　“开始变的，有点意思了！”王皓嘴角泛起一抹笑意，高声叫道：“少帅军，天狐军，开启纵横军阵，我们的目标是世界和平。”

　　“为了世界和平！！”

　　天狐军和少帅军豪气大叫一声，然后快速组成奇怪的阵形向前急速推进，一路上神挡杀神，佛挡杀佛。

　　全场众人脸黑，这果然是王皓带出来的兵，全都是那么的不要脸……


第963章 三大神王出手

　　复仇之路的尽头。

　　天霸军，魔威军，天狐军，少帅军以一往无前的姿态向着三大神王杀去。

　　魔邢天高声叫道：“天斗神族全部出动，一定要给老祖宗争取时间！”

　　“是！！”

　　天斗神族成员应答一声，然后快速消失在原地，利用空间神通来无影去无踪的特点到处杀人，然后在快速离开寻找下一个目标。

　　天圣神族，天明神族也不甘示弱，带着三十多家隐世势力组成的十几亿人马快速迎了上去。

　　“杀……”

　　当即，惊天的杀戮声响彻虚空，密密麻麻的人影在虚空中不断晃动。

　　四周的吃瓜群众脸色惊恐，快速想后退去，免得殃及池鱼。

　　“反抗的还真激烈，那我就在给你们加点料吧！”

　　王皓嘴角轻挑，从体内释放出一股带有奇怪剥夺的能量，这使得天狐军，少帅军，天霸军，魔威军的战力瞬间强化了十倍！

　　称号大奸雄，自带技能，乱世称雄，能将己方士兵战力强化五倍，如果在战争之地使用，能强化十倍。

　　全场众人大惊，这也未免太假了吧！？十倍的加成，这王皓是如何做到的啊！？

　　三大神王瞳孔猛地一缩，这种手段他们居然没有见过，这少年到底是何方神圣啊！？

　　“杀……”

　　少帅军，天狐军，天霸军，魔威军犹如神助，兴奋的杀戮声让全场众人心惊胆战。

　　“嗝……”

　　就在这时，王皓打了一个饱嗝，修为瞬间从神位境八级突破到了神位境九级，只差一步就能达到天级众神。

　　赵依灵，小狐狸，月璃三女眼角微微抽了下，心中忍不住来了句变态！

　　她们还从来没见过，这才刚突破神位境八级，就立马突破神位境九级的人，而且这根基还如此的牢固，一点也没有不稳定的想象出现。

　　王皓气急败坏地叫道：“小狐狸，你又在说我坏话，你自己比我小，修为比我强，你怎么有脸说我是变态！？”

　　小狐狸吐了吐小舌头，她居然又忘记了，她现在和王皓是心灵相通。

　　赵依灵嘀咕道：“我们之所以修为比你强，是因为我们从小就开始打磨根基，再加上冰露姐用宇宙法则给我们提升了修为，所以才能有如今的成就，可你才修炼五六年，外加那么多特殊体质加身，最不可思议的是根基还那么雄厚，这不是变态，那谁是变态啊！？”

　　小狐狸，月璃两女连连点头，表示赵依灵说的非常正确。

　　“你们这是嫉妒！”

　　王皓恶狠狠的瞪了三女一眼，然后呼叫系统购买剩余的几大圣体。

　　赵依灵，小狐狸两女一脸嫌弃，她们有什么好羡慕的啊！？这最后还不是自家用，难道还能便宜外人不成！？

　　系统开口道：“宿主身上拥有剥夺过来的风灵圣体，请先将风灵圣体转移出去。”

　　“真是麻烦！”

　　王皓撇了撇嘴，然后一把将小狐狸抓了过来。

　　小狐狸大惊，连连哀求道：“王皓哥哥，我错了，以后在也不说你是变态……”

　　话未说完，只见小狐狸杏目瞪圆，一股清冷的风快速融入她的体内，让她感觉自己好像与风很自然的合一了。

　　不一会，小狐狸身体软到在了王皓怀里，然后人陷入了昏睡之中。

　　赵依灵连忙问道：“小狐狸怎么了！？”

　　王皓含笑道：“不用担心，只是在融合风灵圣体……”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声在王皓的耳边响起。

　　王皓瞳孔猛地一缩，全身的汗毛瞬间竖立而起，没有丝毫犹豫直接将小狐狸丢给了赵依灵，然后一把将赵依灵和月璃两女推开。

　　下一秒，王皓感到腹部一阵剧痛，一抹鲜血直接从口中喷了出来。

　　“王皓！！”

　　赵依灵惊叫一声，只见空间神王突然出现在王皓身边，并且一拳击中了王皓的腹部。

　　空间神王大笑道：“只要抓到了你，那么杀神就不用担心被创世神发现了。”

　　吃瓜群众瞬间来了精神，难道战斗要结束了吗！？王皓大魔王最终还是躲不过被杀神夺舍的命运！？

　　六道神王，日月神王脸色大变，快速化作两大流星急速向着王皓冲去，他们必须要在第一时间杀死王皓，绝对不能让杀神夺舍成功。

　　北轩惊叫道：“天霸军，快点回防！”

　　欧皇叹了口气道：“来不及了，这三大神王已经成功降临了，军队上去只会白白送死。”

　　“你们这些老家伙和我适合而止！”极天圣者怒吼一声，快速向着王皓冲去。

　　“成与不成就看这一次了……拼了！”

　　妖夜圣者深吸口气，也快速向着王皓冲去。

　　“混蛋！！”

　　赵依灵怒气冲天，将手中的小狐狸丢给了月璃，狂暴的金色雷电瞬间从体内爆发出来，手中的金色长枪犹如流星陨落大地般快速刺向空间神王，准备将王皓给抢回来。

　　月璃大惊，连忙收拢身上的寒气，将昏迷的小狐狸接住。

　　“不自量力！”

　　空间神王撇了撇嘴，右手缓缓的抬起，一颗恐怖的黑色能量球在手心中不断凝聚。

　　赵依灵脸色巨变，如果被这颗能量球击中，那么她绝对会灰飞烟灭。

　　就在这时，一道怒气冲冲的声音响彻虚空，“混蛋……”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，只见巨型小白突然出现在了空间神王的身后，并且一脸愤怒的抬起拳头，然后直接一拳头命中了空间神王的脑袋。

　　下一秒，空间神王化作一颗流星快速划破虚空，然后消失在了众人的视线之中。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，这一拳看着都让人感觉疼。

　　王皓捂着腹部，勉强笑道：“有只贴心的兔子就是好……”

　　话未说完，一道不耐烦的声音响起，“一只吃了佛门善果的兔子也敢挡神王的路，真是不知好歹……”

　　“噗哧……”

　　当即，一抹鲜血滴落在了王皓的脸上。

　　王皓直接愣在了原地，只见巨型小白的胸口被六道神王，日月神王直接贯穿了，鲜血就这样无休止的从小白胸口处喷涌而出……


第964章 你们必须死

　　“王皓……”

　　小白十分不舍的看着王皓一眼，然后双目缓缓的闭上，全身闪过一道金光，变成了正常大小。

　　“去死吧！”

　　六道神王，日月神王速度不减，直接冲到了王皓身边。

　　王皓心头猛地一颤，有种不好的预感瞬间涌上心头。

　　不敢有任何的犹豫，直接消失在了原地，出现在小白的身边。

　　“空间神通！”

　　六道神王，日月神王的瞳孔猛地一缩，感觉事情变的有些棘手了。

　　要知道，他们存在多元宇宙的时间也就一个小时，而王皓又会空间神通，想要躲过这一个小时简直是so，easy。

　　最让人头疼的是，杀神夺舍了天斗神族族长的身体，那这只要用点手段，抓住王皓绝对不是什么大问题。

　　想到这里，六道神王，日月神王十分的不甘心，难道真的要眼睁睁看着杀神开启通天之路吗！？

　　王皓快速接住小白，然后在小白身上扎了几根金针。

　　可最后却一点反应都没有，显然六道神王，日月神王出手是一点生机都不留，直接就将小白给秒了。

　　“我要你们不得好死……”

　　王皓仰天怒吼一声，双眸瞬间变的通红，一股惊天的杀气瞬间席卷全场。

　　“不会吧！？难道连王皓也救不活小白了！？”

　　北乐乐手捂住红唇，感觉自己的脑海中一片空白，她实在不愿意相信那只可爱的小兔子，就这样死掉了。

　　玉儿手中的小蛋糕直接掉了，眼眶中的泪水止不住的流了出来。

　　虽然这只恶魔兔经常欺负她，但在这段时间的相处中不难看出，其实小白只是贪玩，不能算是坏，有好东西都会想到她，胡萝卜被她偷吃也会当作没看见。

　　所以在她的心中早就将小白当成了好朋友，但现在这个好朋友就这样死在了她的面前，这让她无论如何也接受不了。

　　“兔子就这样死了吗！？”

　　圣天狐直接懵了，它突然感觉自己的生命中少了点什么。

　　脑海中也莫名的浮现小白站在它面前大笑，然后得意洋洋的叫着它酸狐狸，还有小白气急败坏跟他大声吵闹的画面。

　　“该死，怎么又是这样！？”

　　赵依灵杏目含泪，紧紧握住手中的金色长枪。

　　在这一刻，她突然感觉自己真的很没用。

　　林娇娇带着大军来围攻盘古宇宙，她只能眼睁睁的看着小狐狸和冰露被打成重伤，然后自己毫无还手之力的被天斗神族抓住。

　　现在更是眼睁睁看着王皓被抓，她家的宝宝兔被杀。

　　这对于从小就骄傲的她来说，实在无法接受。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道狂暴的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人猛地打了一个哆嗦，只见王皓全身燃烧起了一团黑色的火焰，一股惊天的气息以为他为中心不断被释放出来，虚空中全都是肉眼可见的涟漪。

　　同时，一股惊天的杀气瞬间席卷全场，让人有种踏入地狱之门的感觉。

　　“那黑色火焰是什么东西！？”

　　六道神王脸色大变，他感觉到王皓散发出来的气息十分的危险。

　　日月神王声音凝重道：“那黑色火焰是白虎圣体的杀气化形，配上纯阳圣体散发的高温形成的全新火焰。”

　　六道神王一脸震惊道：“这小子到底是什么怪物，居然能同时拥有白虎圣体和纯阳圣体，这在极乐净土都没见过啊！？”

　　日月神王额头上泛起丝丝汗水，沉声道：“这小子恐怕不光有白虎圣体，纯阳圣体，他散发出来的能量实在太恐怖了，应该是传说中的宇宙圣体。”

　　“宇宙圣体！”

　　六道神王瞳孔猛地一缩，感觉事情真的不受控制了。

　　要知道，宇宙圣体可是不需要飞升丹就能飞升的特殊体质，这也就意味着，王皓将来能飞升极乐净土找他们本体的麻烦。

　　而由于祭献的特殊性，他们的本体不会知道王皓跟他们有仇，这也就是说，王皓在暗，他们的本体在明，处境十分的不利。

　　就在这时，王皓的身形消失在了原地，出现在了六道神王的上方，手中的主宰之剑快速向下斩落。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”

　　六道神王大喜，如果王皓利用空间神通逃命，那他还真拿王皓没有一点办法。

　　但要是王皓主动来攻击他，那么王皓绝对是必死无疑。

　　因为使用空间神通时，这虚空中都会产生一股微小的波动，而他们这些神王就能清晰的感应到这股波动，从而轻松破解空间神通。

　　“臭小子去死吧！”

　　六道神王大笑一声，右手不急不缓的抬起，一股恐怖的能量瞬间从指尖迸发而出，宛若银河坠落大地，声势极其浩大。

　　王皓冷着脸道：“今天你们必须死，将来你的本体也要死……”

　　“小子，不要说以后了，你连今天都熬不过去……”六道神王得意的大笑起来。

　　可话音未落，周围的一切瞬间停止不动了，交战的双方，吃瓜群众的惊叹，六道神王的得意大笑……反正一些全都停止了，好像被人按了暂停键一样。

　　第六剑，极光一闪！

　　零点零一秒后，王皓轻松躲过了六道神王的攻击。

　　并握紧主宰之剑斩在了六道神王的脑袋上，使得一大片鲜血瞬间迸溅起来。

　　这一刻，全场寂静无声。

　　所有人都不可思议的看着王皓，他居然打伤了比圣者还强的存在，这没做梦吧！？

　　“这……”

　　王皓脸色突然一变，他发现不管如何用力都斩不下去了。

　　这也就是说，他用尽全力的一剑，只在六道神王的脑袋上留下一道血痕。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓全身汗毛瞬间立起，眼角的余光迅速扫过虚空，只见日月神王的拳头犹如流星坠落大地般直袭他的胸口而来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人大惊，只见王皓瞬间被击飞，心脏被日月神王无情的击穿，鲜血一路飞溅，气息很快就感应不到了……


第965章 还有三十秒……

　　复仇之路的尽头。

　　六道神王，日月神王松了口气，终于将王皓这个家伙杀掉了，否则将来肯定后患无穷。

　　“该死！”

　　极天圣者一脸怒火，他最后还是晚了一步，没能成功将王皓救下来。

　　“这就是命啊！”

　　妖夜圣者无奈的叹了口气，也不知道下次出现飞升丹会是什么时候。

　　“这个祸害就这样死了！？”

　　北轩，欧皇两人十分的难以置信，他们实在无法相信，王皓那么猴精的一个人会这样死掉。

　　就在这时，月璃怀里的小狐狸猛地惊醒了过来。

　　小狐狸急声叫道：“刚才怎么回事！？为什么我感应不到王皓哥哥了！？”

　　月璃双眸含着泪水，实在不知道该如何跟小狐狸说。

　　小狐狸急忙跑到赵依灵身边，问道：“依灵姐，到底发生什么事了啊！？”

　　赵依灵没有回答，只是傻傻的看着前方。

　　小狐狸心头猛地一颤，慢慢的转头看去，只见王皓一脸安详的漂浮在虚空之中，胸口处是一个血淋淋的大窟窿，全身上下更是感觉不到一点生命的气息。

　　而在王皓边上，还有一团白色毛球，这不是小白还有谁！？

　　“不可能，这一切都是幻觉，一定都是幻觉……”

　　小狐狸连连摇头，完全不相信眼前的一切。

　　“噗哧……”

　　下一秒，小狐狸喷出一口鲜血，气息瞬间混乱无比。

　　“小狐狸，你怎么了！？”月璃大惊，连忙将小狐狸扶住。

　　“王皓哥哥死了，我活着还有什么意思啊！？”小狐狸喃喃自语，一股死亡的气息瞬间从体内蔓延开来。

　　“小狐狸，你醒醒啊！”

　　月璃急得团团转，如果小狐狸失去了对生的希望，那么可就真的离死不远了。

　　赵依灵一把抓住小狐狸的衣领，愤怒地叫道：“你能不能长大点，遇到事情能不能不要选择逃避？现在王皓和小白被人杀了，你难道不应该想着给他们报仇吗！？”

　　小狐狸身体猛地一颤，一脸坚毅道：“没错，必须要给王皓哥哥和小白报仇。”

　　“报仇！？”

　　六道神王仰天大笑道：“你们连能否飞升极乐净土都难说，还想报仇！？”

　　话音刚落，一道愤怒声响起，“她们不能去报仇，难道我还不能去报仇吗！？到时候我们新仇旧账一起算。”

　　全场众人转头看去，只见极天圣者一脸凶光的盯着六道神王，如果眼神能杀死人，估计六道神王早就被杀死无数次了。

　　六道神王一脸疑惑道：“你是谁！？我们有旧仇吗！？”

　　天圣神族的一名老头连忙说道：“回老祖宗，上回我们召唤你下来，就是因为此人在天圣神族的大本营纵横，我们完全不是其对手。”

　　“怎么可能！？”

　　六道神王脸色巨变，这天圣神族有多强他心里清楚的很。

　　可现在被人在大本营纵横，这是不是有点太夸张了啊！？

　　老头连忙回答道：“老祖宗，此人拥有宇宙圣体！”

　　“难怪了，那就更加留你不得了……”

　　六道神王双眸闪烁出一道寒光，准备将极天圣者这个麻烦一起解决。

　　“杀……”

　　就在这时，一道道震天响的杀戮声响起。

　　全场众人转头看去，只见二百多万少帅军好似发疯一般，双目赤红，快速向着六道神王，日月神王冲去，显然打算为王皓报仇。

　　“又是一群乌合之众！”

　　六道神王撇了撇嘴，手掌缓缓摊开，一道金色光芒在掌心中凝聚。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　全场众人大惊，只见虚空中突然出现了一道巨大无比的黑洞，并且释放出超强的吸力，仿佛一个巨型绞肉机，要将所有人全部吸进去，然后绞成碎片。

　　日月神王声音凝重道：“是空间神王，他回来了！”

　　空间神王的声音响起，“你们两个混蛋，坏了杀神千万年的大计，今天我要让你们断子绝孙……”

　　“啊……”

　　话音未落，一道道凄惨的叫声随之响起。

　　全场众人脸色巨变，只见一个个人影被吸进黑洞之中，然后被无情的绞成碎片。

　　北轩急声叫道：“天霸军，撤退！”

　　欧皇高声叫道：“魔威军，撤退！”

　　小狐狸连忙叫道：“天狐军，撤退！”

　　赵依灵深吸口气道：“少帅军，全部撤退，不要做无谓的牺牲！”

　　天霸军，魔威军，天狐军全都快速撤离，唯有少帅军依旧双目赤红的盯着六道神王，日月神王，仿佛今天不报仇，誓不罢休一样。

　　北轩脸色凝重道：“这那里是什么军队！？这分明就是一支敢死队啊！”

　　欧皇感慨道：“如果王皓这小子不死，那么这支少帅军，将来绝对能一统多元宇宙。”

　　北轩点了点头，表示十分的赞同。

　　……

　　一片漆黑的空间中。

　　王皓的意识慢慢苏醒了过来。

　　系统声音响起，“宿主的宠物死亡，灵魂回收完毕。”

　　“灵魂回收！？”王皓惊喜道：“小白还能复活！？”

　　系统回答道：“只要宿主购买肉身重铸，那么兔子就能重新复活。”

　　王皓连忙说道：“那还等什么，快点将我家兔子复活。”

　　系统问道：“肉身重铸有三个版本，一是正常版，二是升级版，三是豪华版，宿主选择哪一种！？”

　　王皓好奇问道：“这有什么区别吗！？”

　　系统回答道：“正常版，就是原地复活；升级版，就是兔子体质得到强化，将来自主飞升不是问题；至于豪华版，这个就厉害了，它能全方位强化，将来在极乐净土称王称霸不是问题。”

　　“我草，说的我都心动了！”王皓豪气冲天道：“哥现在不差钱，直接使用豪华版。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1万亿宇宙点，购买豪华版肉身重铸，重铸时间百年。”

　　王皓一脸肉痛，心里暗暗发誓，要是这只兔子将来敢从良，不帮他做伤天害理的事，那他一定将它烤着吃了。

　　系统声音响起，“系统确定宿主已死亡，终极复活金币启动，还有三十秒可重新回归战场……”


第966章 大魔王复活

　　复仇之路的尽头。

　　一个无比巨大的黑洞犹如怪兽张开的血盆大口，不断的将天圣神族，天梦神族的人吞噬进去。

　　六道神王，日月神王大怒，这空间神王居然敢当着他们的面杀他们的小辈，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　“天圣神族，天明神族的小鬼，在恐惧中死亡吧！”

　　空间神王的身影出现在虚空之中，犹如高高在上的神灵，主宰着世间凡人的命运。

　　天圣神族，天明神族的族人惊恐的大叫道：“老祖宗救命啊！！”

　　“混蛋！！”

　　六道神王，日月神王怒吼一声，然后化作两道流星快速向着空间神王冲去。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人微微一愣，只见极天圣者挡在了六道神王的面前，手中的长剑上铮铮而鸣，惊天的杀意弥漫而出。

　　六道神王冷声道：“快点滚开，我现在没功法搭理你。”

　　极天圣者好似自言自语道：“上次见面我连你一招都接不下来，但经过这么多年的苦修，我自信能缠住你几十秒，让你亲眼看着自家小辈如何死去。”

　　“找死！”

　　六道神王怒吼一声，一股滔天的煞气从体内蔓延开开，好似从地狱深渊中爬出来的死神。

　　空间神王仰天大笑道：“小子你很有种，只要你能帮我缠住六道神王几十秒，那么我一定将在场的天圣神族全部消灭。”

　　“那就这样说定了！”

　　极天圣者眉头一挑，踏空向着六道神王冲去，手中的长剑在虚无的猛地一刺，爆发出一道凌厉的剑光。

　　“小子找死！”

　　六道神王大怒，携带着一股恐怖无比的威势迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　当两者相撞之后，恐怖的轰鸣声瞬间响彻虚空，一道狂暴的飓风也在瞬间席卷全场。

　　“空间神王交给我了！”

　　日月神王丢下一句话，然后化作一道流星快速向着空间神王冲去。

　　“拥有空间神通护体，你拿什么来阻止我！？”

　　空间神王一脸不屑，然后快速掐出一道指决，对着天圣神族，天明神族的人用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，虚空中的黑洞再次扩大，吸力变的更强，使得虚空疯狂的震荡起来。

　　在场众人吓得四处飞散开来，惊叫声不断响起。

　　“大家快点退后，千万不能被那个黑洞吞噬。”

　　“黑洞的吸力只对天圣神族，天明神族，我们只要退后就没事了。”

　　“实在不敢相信，王皓大魔王就这样死了。”

　　“王皓大魔王是死了，可他的传奇依旧。”

　　“谁说不是，二十一岁的年纪居然闯出如此大的名声。”

　　“这是一个无法被超越的传奇，就算他死了也无人能超越。”

　　“王皓大魔王的传奇如流星般闪过，但却永久的流传了下去，真是让人羡慕啊！”

　　“你们看，王皓大魔王的少帅军，居然不怕死的冲上去了。”

　　“我的天，这到底是一支什么样的军队！？”

　　“如果王皓大魔王不死，那么这支军队绝对能称霸多元宇宙。”

　　“可惜没机会了，王皓大魔王死了，他们注定要追随大魔王而去。”

　　“看到少帅军和极天圣者的这样，我突然发现王皓大魔王其实是个很有魅力的人。”

　　“没错，要是王皓大魔王没有点个人魅力，不可能有这么多人会选择为他而死，为他报仇。”

　　“传奇的世界注定不是我们能触及的，还是专心看戏吧！”

　　“……”

　　赵依灵急得团团转，感觉这少帅军实在也太胡来了。

　　就他们现在清一色天级众神修为，这上去除了送人头还能干什么啊！？

　　可惜现在的她无法命令少帅军，只能眼睁睁看着他们向上冲。

　　“杀……”

　　少帅军发出一道道愤怒的嘶吼声，没有丝毫畏惧的直接冲了上去。

　　“你们这些蝼蚁给我滚开！！”

　　六道神王暴怒，一股可怕的气息从体内席卷而开，伴随着滔天的能量快速向着少帅军扑去。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场众人大惊，只见赵依灵出现在了少帅军的前面，那威风凛凛的姿态非常的帅气。

　　“雷霆一击！！”

　　赵依灵大喝一声，一道狂暴的金色雷电瞬间从体内爆发出来，手中的金色长枪犹如流星陨落大地般，快速迎上六道神王释放出来的攻击。

　　“依灵姐，快回来！”

　　小狐狸大惊失色，不顾月璃的阻拦，快速向着赵依灵冲去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，一股飓风席卷全场。

　　“噗哧……”

　　赵依灵喷出一口鲜血，艰难的抵御六道神王的攻击，但却没有丝毫的要退后的意思。

　　“赵将军！”

　　少帅军神情无比动容，他们没想到赵依灵会为他们挡下这一击。

　　赵依灵咬紧牙根道：“他们只是一个分身，只能存在一个小时，就算你们能杀了他，也不是真正的报仇，回去努力修炼，将来去极乐净土给王皓报仇……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道惊天的雷鸣声响彻多元宇宙。

　　全场抬头看去，只见虚空中一道道金色雷龙不断翻腾，一道道流星在虚空中不断飞舞。

　　同时，一股强大无比的气息也瞬间席卷全场，让人感觉自己十分的渺小。

　　北轩，欧皇两人惊呼道：“圣者出世，天地同庆！”

　　妖夜圣者皱眉到：“这股气息实在太强了，完全达到了巅峰圣者，到底是谁突破圣者了？！”

　　就在这时，一道无上的声音响彻天地，“生死大仇岂能让别人来帮忙？就算是死了，我也会从地狱爬上来，亲自报这个仇。”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，目光齐刷刷的落在了王皓身上。

　　只见王皓漂流在虚空中，胸口处的血窟窿消失不见了，而且生命气息也恢复了正常。

　　最让人感到不可思议的是，那个成为圣者的人，居然是王皓这个死人！

　　王皓双眼乍然睁开，漆黑如墨的双眸中，掠起一抹犹如实质的精光……


第967章 拿的起，放的下

　　这一刻，全场寂静无声。

　　所有人全都一脸震惊的看向王皓，一个个为什么不断在他们脑海中闪过。

　　这王皓大魔王不是死透了吗！？

　　可为什么又复活过来了啊！？

　　这到底是做梦？

　　还是真实存在的逆天能力！？

　　或者王皓大魔王真的从地狱爬上来报仇了！？

　　……

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声一闪而过。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人连忙转头看去，只见王皓大魔王出现在了赵依灵身边，并且指尖轻轻一点就将六道神王释放出来的攻击给弹了开来。

　　“怎么可能！”

　　六道神王双目瞪圆，实在不敢相信眼前发生的一切。

　　王皓握了握拳头，喃喃道：“这就是圣者的力量吗！？感觉好强！”

　　系统声音响起，“终极复活金币的圣者加身虽然时间只有一天，但却能让宿主的修为达到圣者，还能让宿主的肉身也达到了圣者。”

　　“那这下就有得玩了！”

　　王皓嘴角轻挑，目光瞬间落在了六道神王，日月神王的身上。

　　“你这个大坏蛋，又吓我……”

　　赵依灵泪水止不住的流了出来，扑进王皓怀里就是一阵乱锤。

　　王皓拍了拍赵依灵的后背，任由赵依灵捶打也不还手，只是在心中默默的记下来，一共打了多少次，等将来百倍，千倍的讨回去。

　　“王皓哥哥……”

　　小狐狸也扑进了王皓怀里，哭的那叫一个稀里哗啦。

　　“真的复活了，跟资料上写的一样！”

　　月璃一脸震惊之色，觉得脑海中有些不够用的了。

　　要知道，她们观星会有王皓的所有资料，其中就包括王皓死后无敌的两次记录。

　　她们本以为这种死后无敌是一种障眼法，利用假死状态欺骗对手，然后在开启某种禁术，从而使得大家认为王皓拥有死后无敌的能力。

　　当然这也不能怪她们如此想，这完全是因为这种能力实在太过逆天了，再加上王皓脸皮那么厚，做过的无耻之事数都数不过来，所以搞出这种骗局完全有可能。

　　但是从现在的情况来看，这根本就不是什么障眼法，而是货真价实的死后无敌。

　　“不可能，我明明杀了他！”

　　日月神王一脸震惊的看着王皓，没有人比他更清楚王皓死的有多彻底。

　　可为什么王皓又复活了呢！？这不会是做梦还没醒吧！？

　　“哈哈……真是太好了，这下杀神就能开启通天之路了！”

　　空间神王惊喜的大笑一声，然后瞬间消失在了原地。

　　“不好！”

　　六道神王，日月神王大惊，身影快速化作流星向着王皓冲去，这次他们无论如何也要将王皓给消灭掉。

　　“那里跑！”

　　极天圣者猛地回过神来，快速向着六道神王追去。

　　“这次绝对不能在出差错了！”

　　妖夜圣者眉头一挑，也快速向着日月神王追去，这以后能否得到飞升丹可就看这一次的表现了。

　　“滚！”

　　王皓双眸猛地一睁，一股可怕的气息从体内席卷而开，伴随着滔天的气息，直接贯穿虚空，使得天地震荡。

　　“什么！！”

　　六道神王，日月神王，空间神王脸色巨变，直接被这股气息给震飞了出去。

　　见此一幕，全场众人瞬间清醒过来，哗然声也随之响起。

　　“我草，我看到了什么！？这是真的吗！？”

　　“三大神王居然被王皓一个气息给震飞了，这确定是王皓大魔王吗！？”

　　“复活也就算了，可这无敌的姿态是什么意思！？求解答，在线等，急……”

　　“我活了几百万岁，到今天才明白了什么叫祸害留千年。”

　　“我现在终于明白，为什么王皓大魔王敢到处惹是生非了。”

　　“我也明白了，这死后无敌的能力太逆天了。”

　　“惹不起，惹不起，以后看到大魔王一定要绕路。”

　　“记得回家警告小辈，绝对不能招惹这个大魔王。”

　　“这个大魔王心狠手辣，万千宇宙说毁就毁，惹不起，惹不起……”

　　“……”

　　赵依灵，小狐狸两女抬头看着王皓，双眸中满是小星星，她们的男人果然帅呆，酷毙了。

　　王皓将仙灵球递给赵依灵，轻声道：“去将少帅军带走，从今天起，这支军队由你来统治。”

　　赵依灵欣喜的接过仙灵球，在王皓的脸上亲了一下，然后高高兴兴的去将少帅军收入仙灵球之中。

　　极天圣者忍不住开口问道：“王皓，你这是什么能力！？为什么从来都没见过！？”

　　王皓震惊地叫道：“你居然不知道这是什么能力！？”

　　“我应该知道吗！？”

　　极天圣者一脸疑惑，搞不懂王皓在说什么。

　　王皓无比夸张道：“你当然应该知道了，这可是宇宙圣体隐藏的能力啊！”

　　“宇宙圣体隐藏的能力！”

　　极天圣者呼吸突然变的急促起来，感觉自己体内的血液瞬间被点燃了。

　　小狐狸翻了翻白眼，她心中感应到王皓开启了大忽悠模式，希望极天圣者不要被忽悠瘸了才好。

　　妖夜圣者皱眉道：“历史上也有宇宙圣体死亡的记录，可他们为什么没有复活呢！？”

　　王皓一本正经道：“那是因为他们没激活宇宙圣体，而我掌握了激活宇宙圣体的方法。”

　　极天圣者神情激动道：“那你能不能教我！？”

　　王皓装模作样道：“这个可是秘术，岂能随随便便传给他人啊！？”

　　极天圣者脸色纠结了下，然后弯腰行礼道：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　王皓直接愣在了原地，他本来只是想忽悠极天圣者去盘古宇宙当保镖，毕竟他需要闭关百年时间融合十强体质。

　　可谁能想到，极天圣者居然拜他为师了，这让他一时之间都不知道该怎么办了。

　　欧皇抵了抵北轩，调侃道：“恭喜你，多出一位师公！”

　　北轩脸色发黑，连想死的心都有了。

　　这堂堂多元宇宙的三大巅峰圣者，现在居然拜一个二十一岁的少年为师，他这个师父还真是拿的起，放的下……


第968章 等我百年之后归来

　　“不会吧！？”

　　北乐乐目瞪口呆，有种自己不是亲生的感觉。

　　以前她老爸和这个师公总是变着法子撮合她和王皓在一起，可现在居然直接拜王皓为师，使得她莫名其妙多出一个师祖，这辈分貌似有点乱啊！？

　　玉儿给了北乐乐一个同情的眼神，有王皓大魔王当她师祖，那以后的命运完全可以想象得到。

　　全场众人也是一脸懵逼，沸腾声随之响起。

　　“到底是我看不懂这个世界了，还是世道变化太快啊！？”

　　“堂堂三大巅峰圣者居然拜王皓为师，这确定不是在开玩笑吗！？”

　　“没办法，那死后无敌的大招实在太厉害，由不得极天圣者不心动。”

　　“王皓的天赋太恐怖，超越极天圣者是早晚的事，所以极天圣者想提前找个靠山。”

　　“王皓死后达到巅峰圣者，但却比极天圣者，妖夜圣者强太多，可见他的天赋有多变态，极天圣者这样打算不是没道理。”

　　“有那么多特殊体质加身，有这种战力也说的过去。”

　　“这下极天圣者有大招学，将来还有个大靠山，这师拜的不亏。”

　　“这些老家伙果然都是人老成精，走一步看三步。”

　　“……”

　　王皓挠了挠下巴，感觉多个徒弟也不错，至于死后无敌的事，那只能用朽木不可雕也来糊弄极天圣者了。

　　小狐狸感应到王皓的想法，立马给了极天圣者一个同情的眼神，这遇到王皓也算是倒了八辈子血霉。

　　王皓一本正经道：“既然你有这种觉悟，那我就收下你这个徒弟了。”

　　极天圣者大喜，“拜见师父！”

　　北轩，北乐乐父女俩脸色写满了委屈，心中发誓以后有王皓出没的地方，他们一定要退避三舍，坚决不叫他师公，师祖。

　　就在这时，空间神王的大叫声响起，“空间囚笼！！”

　　王皓眉头一挑，只见虚空突然扭曲起来，快速变形成一个透明四方形，将他和小狐狸困在了里面。

　　“不好！”

　　极天圣者，妖夜圣者快速戒备了起来，只见空间神王出现在了不远处。

　　空间神王哈哈大笑道：“小子，这下看你往哪里跑！”

　　“很好笑吗！？”王皓撇了撇嘴，然后对着虚空打了个响指。

　　下一秒，透明四方形快速扭曲起来，最后消失不见，很快虚空就恢复了正常。

　　“空间神通！！”

　　空间神王脸色巨变，感觉事情变的棘手了。

　　如果是先前，他能凭借强大的修为将王皓的空间神通给压制下来。

　　可现在王皓修为已达到了巅峰圣者，还有那么多特殊体质加身，这想要将他压制下来根本就是一件不可能的事。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见六道神王化作流星快速向他冲来，还对着他掐出了一道指决。

　　当即，一道道金色符文快速将他包围了起来，组成了一个声势浩大的巨型大阵。

　　六道神王冷笑道：“既然杀不死你小子，那就将你送入六道轮回好了！”

　　“送我入六道轮回！？这到底是谁给你的自信啊！？”

　　王皓失笑摇了摇头，然后对着虚空又打了一个响指。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的恐怖声响彻天地，只见那个金色大阵在瞬间破碎开来，化作点点星光消失在了虚空之中。

　　小狐狸趴在王皓怀里，双眸闪烁着小星星，感觉王皓的怀里就是世界上最安全的地方。

　　“怎么可能，你怎么可能还会六道轮回！？”

　　六道神王双目瞪圆，一副活见鬼的表情。

　　王皓一脸无辜道：“谁规定我不能会六道轮回啊！？”

　　全场众人眼角抽了下，真的很想对着大吼一声，赶紧闭嘴吧你！

　　这整个多元宇宙中谁能拥有两门神通！？还全都领悟到天级的啊！？

　　当然，王皓更加过份的是，他不是会两门神通，而是会三门神通，并且正好全都是三位神王会的神通。

　　就在这时，日月神王的声音响起，“既然无法让你轮回，那你就变成废人吧！日之力，剥夺！！”

　　“咻咻……”

　　下一秒，虚空中一道道能量快速汇聚，形成了一轮金色太阳。

　　全场众人忍不住叹了口气，这不是诚心送上门给王皓装逼打脸的吗！？

　　王皓也不客气，又对着虚空打了一个响指。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，金色太阳爆裂开来，产生一股超强的风暴席卷全场。

　　“怎么可能！！”

　　三大神王死命的揉着眼睛，然后在看向王皓，想要确定眼前这一切都是幻觉。

　　全场众人在心里为三大神王默哀三分钟，遇到王皓这个超级变态，注定他们会被打击的体无完肤。

　　北轩感慨道：“世上最可怕的不是对手有强，而是不管你用大招，你的对手都能用出来。”

　　欧皇赞同的点了点头，感觉这根本就不能算是战斗，完全就是王皓的个人秀啊！

　　同时，欧皇也在心中发誓，以后绝对不跟王皓交手，否则一定会被打击到失去信心。

　　王皓目光落在了三大神王身上，其实以他现在的战力消灭这三个家伙非常的轻松，但这又不是他们的本体，杀起来实在是不解恨。

　　想到这里，王皓开始询问系统有没有什么办法，能伤到三大神王的本体。

　　可就在这时，六道神王，日月神王互望一眼，然后快速向着王皓冲去，并且身体还在不断的膨胀。

　　极天圣者惊叫道：“师父快点躲开，这两个家伙要自爆！！”

　　王皓脸色大变，他现在要走完全来得及，可赵依灵，月璃……这些人实在太分散，根本没有时间让他将人全救了。

　　“我的天呀！”

　　全场众人吓的屁滚尿流，哭爹喊娘的向着远方飞奔而去。

　　这种存在的自爆，想想都知道威力有多恐怖，现在还两个一起，那就更让人无法想像了。

　　就在这时，王皓的声音响起，“极天，给我好好守护盘古宇宙，等我百年之后归来……”

　　全场众人抬头看去，只见王皓出现在了三大神王身边，然后一把抓住他们消失在了原地……


第969章 生命禁区

　　复仇之路的尽头，现场是一片寂静。

　　全场吃瓜群众全都出神的看着王皓消失的地方，他们真心没想到最后救他们的人会是王皓大魔王。

　　虽然王皓大魔王是为了救自己的女人，但他们的确是因为王皓而活了下来，这一点绝对无法否认。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人不约而同的转头看去，只见远方亮起了一道火红火红的光芒。

　　随后一股前所未见的飓风快速席卷而来，只要修为低于天级至尊的人，全都被无情的吹飞了出去。

　　“王皓！！”

　　小狐狸，赵依灵两女神情无比紧张，快速向着爆炸地点飞驰而去。

　　见此一幕，全场众人也都没有丝毫犹豫，化作一道道流星向着爆炸地点冲去。

　　时间不长，众人来到了爆炸地点。

　　只见这里虚空塌陷，无数道空间之力纵横交错，犹如绞肉机般撕扯周围的一切东西。

　　同时，里面还充斥着极其恐怖的能量，就算是圣者进入其中，也休想全身而退。

　　北轩声音凝重道：“这个地方没有千百万年的沉淀，休想恢复原样！”

　　欧皇感慨道：“实在太恐怖了，这里简直就是生命的禁区啊！”

　　“王皓，你在那里啊！？”

　　赵依灵，小狐狸声嘶力竭的冲着眼前的禁区叫喊着，俏脸上早已布满泪水。

　　极天圣者忍不住安慰道：“师父说了，他百年之后会归来，我相信他不是无的放矢，你们就放心好了！”

　　话音刚落，全场吃瓜群众的窃窃私语声随之响起。

　　“这种级别的爆炸，你们觉得王皓大魔王还能活下来吗！？”

　　“也许吧！毕竟祸害留千年不是白说的，而王皓大魔王还是多元宇宙第一祸害。”

　　“可不是，自从王皓大魔王出世，这多元宇宙就没消停过。”

　　“我还真希望王皓大魔王就这样死了，否则百年之后还指不定闹出多大的动静了。”

　　“人能活成王皓大魔王这样，也是无愧人生了！”

　　“仅仅出道短短一年，可却威震多元宇宙，真是佩服佩服。”

　　“最可怕的是，他的修为才神位境九级，这简直不可想象。”

　　“如今王皓大魔王谢幕，估计多元宇宙能消停一会了。”

　　“恐怕要让你失望了，难道你忘记了上回那个名额的事。”

　　“我差点忘记了，居然还有这件事！”

　　“这也不能怪你，谁叫王皓大魔王强势崛起，让各大隐世势力的传人都不敢露面了呢！”

　　“各大隐世势力本打算派传人行走多元宇宙，但碍于王皓大魔王凶威太盛，所以全都躲在家里不敢出门。”

　　“如今王皓大魔王谢幕，这些小家伙估计要闹腾了。”

　　“跟王皓大魔王比，他们闹腾也闹腾不起来。”

　　“话是这个话，但要是王皓大魔王真的百年后归来，那可就有戏看了。”

　　“可怜的孩子们，还是赶紧每天三炷香，保佑王皓大魔王不要归来……”

　　“……”

　　极天圣者目光落在了赵依灵和小狐狸身上，也许王皓的这两个女人可以去争夺一下那个名额。

　　……

　　这个生命禁区之中。

　　王皓和空间神王互相对视。

　　两人全身上下鲜血淋漓，气息也十分的微弱。

　　王皓撇了撇嘴道：“你居然利用空间神通躲过去，真是让我没想到！”

　　空间神王一脸震惊道：“你到底是什么怪物，这种级别的爆炸居然用肉身硬抗！？”

　　王皓喘着粗气道：“你当老子的圣级肉身，还有那么多特殊体质是摆设啊！？”

　　“本想将你抓住送给杀神夺舍，可现在看来杀神永远也不可能夺舍你了，所以为了以后的安全着想，你还是去死吧！”

　　空间神王双眸闪过一抹寒光，然后身体开始快速的膨胀起来。

　　并且空间神王掐出一道指决将四周的空间给封闭了，让王皓在短时间内无法使用空间神通离去。

　　“我草你大爷，等老子到了极乐净土一定要你们不得好死！”

　　王皓爆了声粗口，然后连忙呼叫系统询问该怎么办。

　　系统回答道：“宿主可以购买剩余的七大圣体，然后进行极限大融合，这样就算肉身被毁，也只需要百年就可恢复。”

　　王皓连忙说道：“那还等什么，快点兑换！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费300亿购买冰灵圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费3000亿购买雷灵圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费30000亿购买星辰圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主……巨灵圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主……暗灵圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主……光明圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主……风灵圣体！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用极限大融合，将冰灵圣体，纯阳圣体，雷灵圣体，星辰圣体，白虎圣体，巨灵圣体，暗灵圣体，光明圣体，风灵圣体，宇宙圣体，这十强体质进行融合……”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声在这个生命禁区响起。

　　……

　　生命禁区之外。

　　众人能清楚的看到冲天的火光升起。

　　极天圣者，妖夜圣者大惊，快速掐出一道指决，撑起一个巨大的能量护盾，将这股飞射而来的能量尽数挡了下来。

　　“这是怎么回事！？”北轩急声问道。

　　欧皇皱眉道：“本皇好像感应到空间神王的气息了。”

　　妖夜圣者脸色凝重道：“没错，这就是空间神王的自爆，应该是王皓没有死，所以他才想跟王皓同归于尽。”

　　全场众人目瞪口呆，那种级别的爆炸居然都没将王皓大魔王炸死，这祸害的生命力未免也太强了吧！？难道这祸害真的死不了！？

　　小狐狸紧张地问道：“那王皓哥哥现在怎么样了啊！？”

　　极天圣者摇了摇头，“我现在完全感应不到师父的气息，也许真的要等百年后才知道。”

　　全场众人出神看着眼前的生命禁区，全都在思考一个问题。

　　难道百年之后，王皓大魔王真的会从这个生命禁区中走出来……


第970章 匆匆百年

　　多元宇宙。

　　随着王皓大魔王的落幕，各方隐世势力的天才纷纷出世。

　　他们虽然没有像王皓大魔王一样，做出什么惊天动地的大事。

　　但随着时间的流逝，他们很快就成为世人心目中超级天才的代名词。

　　至于曾经威震多元宇宙的王皓大魔王，已经很少有人再提起了。

　　这完全是因为王皓大魔王出道的时间太短，犹如流星般划过，让人分不清楚这到底是神话传说，还是真实的事。

　　唯有这些亲眼所见的天才，才是他们心目中衡量天才的标准。

　　但对于那些关心王皓的人来说，她们还在等待百年之后，王皓大魔王以王者姿态归来。

　　……

　　东流逝水，叶落纷纷。

　　百年时间，匆匆而过。

　　生命禁区，一切如旧。

　　王皓全身光溜溜，悬浮在生命禁区中心处。

　　而他的身体周围还有一层保护盾，保护着他的身体不受伤害。

　　同时，王皓的肚子上还趴着一只兔子，这就是肉身重铸完毕的小白。

　　由于生命禁区四周全都是暴动的能量，所以它只能在这里静静的等待王皓苏醒过来。

　　小白有气无力道：“本宝宝兔都苏醒一个星期了，可王皓要到什么时候才能醒过来啊！？”

　　就在这时，王皓的身体微微抽动了一下。

　　小白瞬间来了精神，快速爬到王皓的脸上，用最开心的微笑等待王皓的苏醒。

　　就在这时，系统声音在王皓的脑海中响起，“系统升级完毕，宇宙点转化为神魔点，比例一亿比一，宿主目前拥有三千万神魔点，并且系统增加沟通创世神的功能，每次使用需要消耗一亿神魔点。”

　　王皓意识慢慢恢复，问道：“百年时间到了吗！？我的十强体质是不是融合完毕了！？”

　　系统回答道：“现在距离百年还有三年时间，本系统提前完成升级，而且宿主只要完成功法升级，那么也能提前完成十强体质融合。”

　　“功法升级！？”王皓叹了口气道：“我的天尊神功又带不动我的身体了吗！？”

　　系统说道：“没错，宿主的天尊神功已经带不动这个前所未见的体质，需要及时升级才行。”

　　王皓点头道：“那就升级吧！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用2次终极升级机会，外加1000万魔神点升级天尊神功成功。”

　　下一秒，王皓感觉自己的身体充满了力量，比原来强了千百倍不止。

　　小白抓了抓兔脑袋，十分疑惑王皓为什么没有苏醒过来，刚才明明动了一下啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，四周的能量突然暴动起来，然后快速的被王皓吸入身体之中。

　　同时，一道光圈以王皓为中心快速四散开来，一直延伸到十万米方才停止。

　　“我的兔妈，这也太恐怖了吧！？”

　　小白吓的一屁股坐在了王皓的脸上，这光圈就是众神的标志，神之领域。

　　可就算是超级天才也最多只有一万米的神之领域，比如它就是一万米的神之领域覆盖范围。

　　但王皓这十万米距离，是不是就有点太过份了啊？！

　　时间不长，生命禁区中的能量全部被王皓吸入体内，使得他气息不断增长，最后成功突破到了天级众神。

　　而生命禁区也在此时消失不见，只剩下王皓光溜溜的漂浮在虚空之中。

　　小白目瞪口呆，发现王皓又变态了，居然能将如此恐怖的能量全部吸入体内。

　　就在这时，一道暴怒声从小白的屁股低下响起，“兔子，把你的屁股从我的脸上移开……”

　　小白吓了一大跳，连忙低头看去，只见王皓睁开眼睛，脸色更是要多黑就有多黑。

　　王皓一把抓住小白的兔耳朵，将它从自己的脸上移开。

　　小白开心地叫道：“王皓，你终于醒了，想死本宝宝兔了！”

　　王皓撇了撇嘴道：“我看你是想胡萝卜了吧！？”

　　小白立马可怜兮兮道：“本宝宝兔的次元空间突然清空了，里面是一根胡萝卜都没了，这醒过来都一个星期，可还没吃过一根胡萝卜，你就行行好给一根吧！”

　　王皓皱眉道：“看样子重铸身体之后，你的次元空间也变了。”

　　“重铸身体！？”小白双目瞬间亮起，“那本宝宝兔现在是不是很厉害！？”

　　王皓牛逼轰轰道：“必须很厉害，否则我给你重铸肉身干什么！？难道让你复活当吉祥物啊！？”

　　“欧耶，本宝宝兔果然是站在食物链顶端的兔子……”小白兴奋的摇摆着小屁股。

　　王皓嘴角泛起一抹意味深长的笑容，如今24K纯金兔终于升级好了，这下就可以放心使用不怕玩坏了。

　　小白突然问道：“那本宝宝兔原来的身体呢！？你快点拿出来，让本宝宝兔将里面的胡萝卜拿出来。”

　　王皓叹了口气道：“当年你被六道神王，日月神王杀死，这令我悲伤不已，本来我想将你土葬，可担心你怕黑，还怕寂寞，所以就想着给你火葬，将你的骨灰撒向森林，让你重新回到母亲的怀抱，谁知道你是越烤越香，后来我就开了瓶啤酒……”

　　小白一脸夸张地叫道：“吃了！？”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，叹了口气道：“毕竟养了几年，也不能浪费啊！”

　　“哇哇……”

　　小白哇的一声哭了出来，“苍天啊！大地啊！为什么要让王皓吃兔兔……这死后无全尸也就算了，可为什么要变成一坨啊！”

　　王皓翻了翻白眼，从自己的系统背包中将小白以前的尸体拿了出来，不在逗这只兔子玩了。

　　“本宝宝兔就知道，你在骗本宝宝兔！”

　　小白立马眉开眼笑，飞速上前将“自己”以前收藏的宝贝全部转移了过来。

　　王皓忍不住说道：“兔子，这尸体留着也是浪费，不如我们吃了吧！？”

　　“呲呲……”

　　小白冲着王皓龇起两颗大门牙，然后快速将“自己”收了起来，坚决不给王皓这个大坏蛋留一点机会。

　　王皓满意的点了点头，这确认过门牙，是他家的兔子没错了……


第971章 消失的生命禁区

　　多元宇宙。

　　生命禁区。

　　恐怖的能量，纵横交错的空间之力全部被王皓吸入体内，一切又回归到了百年之前的模样。

　　王皓漂浮在虚空之中，小白坐在他肩膀上，美滋滋的吃着胡萝卜。

　　小白咬了口胡萝卜，好奇问道：“王皓，我们现在回家吗！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“回家多无聊啊！？我们必须去做点事情，好告诉世人，我王皓大魔王提前三年归来了！”

　　小白兴奋的跳了起来，举着胡萝卜高声叫道：“没错，我们必须要让世人知道，魔王兔没有死，而是以王者的姿态归来了！”

　　王皓想了想，方才道：“当年三大神王降临，三神山，毁灭宇宙大联盟都来帮忙了，这要是去他们家里有点说不过去，看样子只能去找和平宇宙大联盟了。”

　　小白一脸严肃道：“这个和平宇宙大联盟连我们这种好人都不帮，肯定是一群伪君子，所以我们必须去铲除邪恶，维护世界和平。”

　　王皓满意的点了点头，然后化作一道流星消失在了原地。

　　……

　　白虎宇宙。

　　杀神宝藏。

　　一座王座上，盘坐着冰封的杀神。

　　他只有躲在杀神宝藏这个奇特的地方，并将自己冰封起来，才能成功躲过创世神的追查。

　　否则不需要多长时间，他就会被创世神找到，然后死无葬身之地。

　　而在杀神王座的下方，还跪着天斗神族的副族长，魔邢天，现在也是杀神的狗腿子，为杀神在外面处理一些事情。

　　杀神的声音从冰块中传来，“你来干什么！？本神不是说没有紧急事不要打扰本神吗！？”

　　魔邢天连忙说道：“回杀神大人，我们寻找了百年，终于发现了一位伪白虎圣体。”

　　杀神皱眉道：“伪白虎圣体！？这是什么意思！？”

　　魔邢天连忙回答道：“当年多元宇宙中一共出过两个白虎圣体，一个是王皓，一个是白光，也就是这个白虎宇宙的宇宙之主，可后来白光败给了王皓，就被王皓剥夺了白虎之体，然后赐给他的父亲，王天逸，可由于王天逸和白虎圣体达不到百分之百的契合度，所以我们称他是伪白虎圣体。”

　　杀神冷声道：“王皓的父亲！？”

　　魔邢天点头道：“没错就是王皓的父亲，由于他的信息被王皓用神级六壬神术屏蔽了，所以我们也是最近才得到的消息。”

　　杀神皱眉问道：“既然得到消息了，那为什么不去将人抓出来！？”

　　魔邢天苦笑道：“这个恐怕做不到，盘古宇宙早在百年前就和天狐族的极限宇宙融合，再加上有极天圣者在后面撑腰，而三神山，毁灭宇宙大联盟选择了帮忙，没有刻意的去打压，这使得盘古宇宙发展速度惊人，短短百年时间就打造出了媲美三大巨头的极限宇宙，而且手下高手众多，一点也不比三大巨头差多少。”

　　杀神呼出口气道：“虽然不想承认，但王皓的确是本神见过最妖孽的天才，就算在极乐净土也没有人能有他这种成就。”

　　魔邢天弱弱问道：“那现在怎么办！？”

　　话音刚落，杀神双眸也猛地睁开，冰封的冰块也瞬间爆裂开来，他刚才感应到生命禁区消失不见了，这也意味着王皓提前归来了……

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　冰露盘坐在草地上修炼。

　　小狐狸无聊的躺在草地上，一边把玩着自己的尾巴，一边数着天空的星星。

　　冰露缓缓睁开杏目，无奈道：“梦琪，你好歹也是天狐族的女王，这天天只知道当米虫真的好吗！？”

　　小狐狸一脸无辜道：“那我能怎么办！？依灵姐和天玄将军带着少帅军，天狐军到处征战，这还没到百年就打造出可以媲美三大巨头的极限宇宙，而这盘古宇宙的法则有你打理，我完全插不上手，还有各大天级宇宙之间的政务有梦梦和国师负责，我不当米虫还能当什么啊！？”

　　冰露张了张嘴，居然无力反驳。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　小狐狸抬头看去，只见林梦梦满脸兴奋的出现在她和冰露面前。

　　冰露好奇问道：“梦梦，怎么了！？”

　　林梦梦兴奋叫道：“我刚才算到，生命禁区不知什么原因消失了。”

　　“王皓哥哥提前回来了？！”

　　小狐狸激动的从草地上跳了起来，小尾巴不停的摇动，可见内心有多高兴。

　　林梦梦呼出口气道：“这个就不知道了，表哥会神级六壬神术，所以我算不出他的任何信息，也不知道他到底是否真的回来了。”

　　小狐狸闭上眼睛静静的感应，很快就在遥远的地方感应到了王皓的气息。

　　冰露紧张地问道：“怎么样！？你感应到王皓了吗！？”

　　小狐狸张了张嘴，然后微微一笑，消失在了原地。

　　冰露连忙问道：“梦琪，你要去什么地方！？还有王皓到底回来了没有啊！？”

　　林梦梦含笑道：“不用问了，表哥肯定是归来了，否则梦琪不会是这种表情。”

　　“真是只狡猾的小狐狸，有事就让别人去做，吃独食就自己来。”冰露气的嘀咕一声。

　　林梦梦似笑非笑的看着冰露，这位美女天道终究还是没有逃过她表哥的手心啊！

　　与此同时，生命禁区消失的消息也被各大势力知晓，这让他们立马联想到了王皓大魔王，全都怀疑王皓大魔王可能提前归来了。

　　这一刻，多元宇宙沸腾了。

　　无数自命不凡的天才，全都吵着让王皓滚出来，看看谁才是多元宇宙第一天才。

　　还有无数正义之士，打着除魔卫道的口号，要王皓赶紧出来受死。

　　看到这些人，这让那些见过王皓大魔王真面目的人，全都忍不住发出一声感慨，难道活着不好吗！？为什么非要去作死呢！？

　　反正随着王皓大魔王归来的消息传来，所有人全都在寻找王皓的下落。

　　而此时的王皓大魔王，已经来到了和平宇宙大联盟……


第972章 百年变化

　　和平宇宙。

　　这是和平宇宙大联盟的总部所在。

　　王皓带着小白准备进入，可是这里的人实在太多，密密麻麻一眼看不到头。

　　小白好奇问道：“王皓这是为什么会有这么多人！？”

　　“嘘……”

　　王皓嘘了一声，然后听着周围人发出的埋怨声。

　　“这几天人怎么这么多啊！？这要排到什么时候啊！？”

　　“听说是可馨小姐在天月星设宴，邀请了多元宇宙的成名天才，这人当然多了啊！”

　　“可馨小姐邀请这么多天才干什么啊！？”

　　“听说是可馨小姐查到关于通天之路的消息，想要找个合作伙伴。”

　　“通天之路，这是什么东西！？”

　　“不知道，听说是百年前三大神王说出来的东西，好像很厉害。”

　　“……”

　　王皓瞬间来了兴趣，感觉自己这次没白来。

　　要知道早在百年之前，他就用六壬神术算过通天之路，可结果什么东西都没有算到。

　　但谁知道，这来和平宇宙大联盟逛一逛，就听到了这个好消息。

　　小白咬了口胡萝卜道：“本宝宝兔不喜欢这个可馨！”

　　王皓好奇问道：“为什么啊！？”

　　小白一脸嫌弃道：“上回你结婚，她的份子钱只给了一幅画，还带着一万裁决军在你的婚礼上大吃特吃，让本宝宝兔亏大发了。”

　　王皓揉了揉兔脑袋，含笑道：“那这次我们就将亏掉的赚回来好了。”

　　小白连连点头，表示自己个可以有。

　　下一秒，王皓带着小白消失在了原地，直接一个空间移动进入了和平宇宙之中。

　　……

　　天月星。

　　可馨举办宴会的地方。

　　邀请的人也都是最近百年，闻名多元宇宙的超级天才。

　　至于含金量，对于目前的世道来说，他们的确算是超级天才。

　　王皓带着小白出现在宴会上，里面密密麻麻全都是少男少女，起码多达上千人之多，而外面的护卫那就更多了。

　　就在这时，一阵骚动声响起。

　　“三大公子中的极限神话，萧子龙公子来了。”

　　“还有三大公子中的无敌丹尊，秦九天也来了！”

　　“还有三大公子中的不败剑神，郑夕歌也来了！”

　　王皓转头看看去，只见三名满脸傲气的少年走进了宴会，那高傲的姿态，简直没将任何人放在眼中。

　　小白咬了口胡萝卜道：“王皓，这三个家伙好臭屁啊！？”

　　王皓含笑道：“一帮不知所谓的家伙，没必要跟他们动气。”

　　小白赞同的点了点头，然后继续美滋滋的吃着胡萝卜。

　　就在这时，全场的窃窃私语声随之响起。

　　“三大公子居然齐聚了，真是难得一见的盛世啊！”

　　“看样子，他们都是为通天之路的消息而来。”

　　“三大公子齐聚没什么意思，要是四大美人齐聚，那才有看点。”

　　“我喜欢雷霆女神，赵依灵，上回看她指挥千军万马的模样，让我挥之不去。”

　　“我喜欢三神女帝，北乐乐小姐，这可是霸主北轩的唯一女儿。”

　　“我喜欢我们和平宇宙大联盟的闭月仙子，可馨小姐，她的才学让人折服。”

　　“我喜欢天狐族的天狐女王，可惜这是王皓大魔王明媒正娶的女人。”

　　“听说雷霆女神也是王皓大魔王的女人！”

　　“我还听说，当年王皓大魔王强势崛起时，盟主啸天，霸主北轩，有意用乐乐小姐，可馨小姐拉拢他。”

　　“这王皓大魔王到底是什么样的存在，为什么四大美人都和他有关系！？”

　　“是什么样的存在不知道，但绝对是不能招惹的存在，那条复仇之路就是最好的证明。”

　　“听说生命禁区消失了，大家都怀疑王皓大魔王提前归来了！”

　　“如果王皓大魔王真的归来了，那这三大公子可就要倒霉了。”

　　“可不是，起的称号一个比一个嚣张，这不是诚心拉王皓大魔王的仇恨吗！？”

　　“……”

　　王皓嘴角轻挑，发现过去的百年时间里，多元宇宙多了很多好玩的东西。

　　就在这时，一名侍女走了出来，微笑道：“欢迎各位到来，我代小姐感谢各位的捧场。”

　　无敌丹尊，秦九天抱拳道：“在下说话比较直，只想知道可馨小姐要如何才能告知我们通天之路的消息！？”

　　全场众人瞬间来了精神，连忙竖起耳朵倾听。

　　“既然大家都等不及了，那下面我也不多说废话了，直接传达我家小姐的意思了。”侍女认真说道：“我家小姐花了百年时间查到关于通天之路的消息，但碍于一个人力量有限，所以想要找个合作伙伴，而这个合作伙伴必须要符合我家小姐的脾气，也就是说，这个合作伙伴必须要有很强的文学功底，这样才好沟通。”

　　“文学功底！”

　　话音刚落，全场瞬间炸开了锅。

　　他们能在如此年纪有这种成就，无疑将时间都用在了修炼上，哪有时间去学习这些附庸风雅的诗词歌赋啊！？

　　就在这时，一道大笑声响起，“说到吟诗作对，在下阮小七最拿手了，各位听好了，我的是上联是：早晨没奶喝，晚上没奶摸。”

　　全场众人脸色发黑，这那里是吟诗作对，分明就是淫诗作对啊！

　　王皓眼前一亮，高声叫道：“阁下有意境，那我的下联是，白天没球事，夜晚球没事。”

　　全场众人目瞪口呆，这不要脸的人怎么还扎堆啊！？

　　阮小七微微一愣，说到：“日进去笔水下流。”

　　王皓微笑道：“浪起来两脚朝天。”

　　全场众人脸色一变，虽然这两人都很下流，但不得不说还真有本事。

　　阮小七瞬间认真了起来，开口道：“月落！”

　　王皓自信笑道：“日出！”

　　“和尚！”

　　“妮姑！”

　　“青山！”

　　“白水！”

　　“去！”

　　“来！”

　　阮小七一脸兴奋道：“我合在一起念是，月落和尚青山去！”

　　王皓意味深长地笑道：“我合在一起念是，日出妮姑白水来！”

　　“扑哧……”

　　话音刚落，全场众人瞬间喷了，能将对对子玩的如此出神入化，这两人绝对不是什么好鸟。

　　王皓和阮小七两人互望一眼，眼神中满是文化人之间的惺惺相惜……


第973章 格格不入

　　阮小七抱拳道：“在下阮小七，因为出身富贵，所以人送外号，穿精带淫（穿金戴银）”

　　“失敬失敬！”王皓回礼道：“在下王小白，因为会点佛法，所以人送外号，乳来伸掌（如来神掌）”

　　“扑哧……”

　　全场众人又喷了，对这两个不要脸之人实在不知道该说什么才好。

　　说他们下流吧！？

　　可这文学功底确实让人佩服！

　　说他们有文化吧！？

　　这又下流的有些过份了！

　　小白气鼓鼓的掏出小本本，在上面写上了某年某月，王皓毁坏小白的名声，需要赔偿10吨胡萝卜。

　　阮小七脸色微变，发现自己是真遇到对手了。

　　王皓认真打量七阮小七来，也感到了一种前所未见的压力。

　　萧子龙看不下去了，抱拳道：“这位姑娘，如果比文学的话，我们在场估计没有人能达到可馨小姐的标准，不知能否比些别的！？”

　　秦九天点头道：“可馨小姐找的合作伙伴是陪她去通天之路，这看的肯定是实力，而不是找个人去聊天，所以还是比点别的吧！”

　　郑夕歌赞同道：“只要可馨小姐带我去通天之路，那么一路上我保证听可馨小姐话，绝不单独行动。”

　　话音刚落，全场众人纷纷嚷嚷起来。

　　“我实在搞不懂，这去个通天之路为什么非要有文学功底？！”

　　“可不是，这又不是可馨小姐比文相亲，看什么文学功底啊！？”

　　“这年头有文化的人，多半是斯文败类，还是我们这些人好，直来直去，安全！”

　　“有道理，要我说，不如直接动手，选出最强者！”

　　“我觉得郑夕歌说的很对，只要可馨小姐带我们去，我们保证听话就是了。”

　　“没错，这去通天之路是寻找机缘，看什么文学功底啊！？”

　　“……”

　　侍女叹了口气，她早就跟可馨说过，想在这帮大老粗中寻找有文学功底的人，简直难如登天。

　　可惜她家小姐非要找个有文化的人，这让她也十分无奈。

　　“没本事就不要瞎哔哔，谁说没人能达到可馨小姐的标准啊！？难道我和王兄不是人吗！？”阮小七给了在场众人一个鄙视的眼神。

　　王皓连连点头，表示十分的赞同。

　　秦九天冷声道：“阮小七，可馨小姐找的是文化人，不是你这种无耻流氓。”

　　“你说谁是无耻流氓！？”

　　阮小七脸色瞬间冷了下来，周身的气息环绕，显然准备要动手了。

　　“就说你是无耻流氓怎么了！？难道你还想跟我动手不成！？”秦九天轻蔑一笑，周身也环绕一股极其恐怖的气息。

　　王皓饶有兴趣的看着阮小七和秦九天，发现这两人全都达到了天级宇宙之主，而且从两人的年轮来看，全都不超过一千岁。

　　虽然千岁年龄对于多元宇宙的修炼者来说，算是十分的年轻，但是对于他来说，那绝对是老年人了。

　　小白撇了撇嘴道：“就这种货色也好意思说自己是天才！？真是山中无兔子，老虎称大王！”

　　王皓翻了翻白眼，算是败给这只自恋的兔子了。

　　侍女连忙叫道：“两位请住手，我家小姐说了，只要有人能写出一首描写景色的诗句，那就算他过了第一关。”

　　“第一关！？”

　　全场众人瞬间愣住了，难道这下面还有好几关！？

　　侍女连忙说道：“我家小姐寻找的合作伙伴是一位文武双全之人，所以第一关是比文，第二关比个人才华，第三关比武，只要有人能过关，那么就能和我家小姐前往通天之路寻找机缘。”

　　“我的天啊！”

　　全场众人发出一阵哀嚎声，这后面两关他们还有点希望，可这第一关就比文，那可真心是为难他们了！

　　阮小七笑道：“这描写景色的诗句，这个本少最在行了，大家听好了，曲径通幽处，双峰夹小溪。洞中泉滴滴，壁上草萋萋。有水鱼难养，无林鸟自栖。可怜方寸地，多少世人迷！”

　　全场众人脸色十分的古怪，这诗中描写的景色是非常优美。

　　但是从阮小七嘴里说出来，为什么就那么的下流呢！？

　　“好诗，好诗……”王皓连连鼓掌道：“既然阮兄来了一首，那下面就轮到我献丑了。”

　　阮小七眼前一亮，轻声道：“王兄，请！”

　　王皓装模作样的走了两步，然后摇头晃脑道：“哭疼，老叔，昏压，小窍，流水，任夹，鼓捣，细缝，手麻，吸阳，膝下，短长人，在添呀！”

　　全场众人瞬间傻眼了，这阮小七还能勉强算描写景色的诗句，可这王小白也未免太露骨了吧！？

　　“下流！”

　　萧子龙一脸气愤道：“我见意将这种不要脸之人赶出去，有他在简直就是对我们的侮辱。”

　　“赶出去，赶出去……”

　　全场众人纷纷附议，一致要求将王皓赶出去。

　　阮小七拉了拉王皓，低声道：“王兄，你还是换一首吧！这首诗虽然很有意境，但却诗不对题啊！”

　　“我本以为找了知己，可谁知道……”

　　王皓失望的叹了口气，飞身一跳来到了一面墙前面，然后拿出主宰之剑快速的舞动起来。

　　“咻……”

　　旋即，一道道尖锐的破风声响起，只见一道道幽暗的剑光快速从众人眼前划过。

　　全场众人眉头皱起，搞不懂这王小白在搞什么鬼。

　　片刻之后，王皓停下手中的剑，然后对着墙轻轻吹了口气。

　　“哗哗……”

　　下一秒，墙上的碎片缓缓落下，上面出现了几十铿锵有力，铁画银钩的大字。

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。

　　这一刻，全场众人彻底惊呆了，好家伙，原来这首诗还能这样解，比阮小七那首诗不管是意境，还是逼格都要高出太多太多了。

　　阮小七目瞪口呆，感觉自己不是遇到了对手，而是遇到了前辈高人。

　　王皓叹了口气道：“我常因自己不够变态，而与你们格格不入，今天我终于验证了这一点，这好好一首诗，你们居然都能想的如此下流，这不是变态是什么……”


第974章 坚持自我

　　全场众人脸色发黑，这混蛋不仅套路他们，还反过来倒打一耙，简直太缺德了。

　　阮小七忍不住发出一声感慨，他今天终于明白什么叫山外有山，人外有人，贱无止境了。

　　小白连连点头道：“没错，他们就是变态，一群大变态，我们不跟他们玩了！”

　　全场众人微微一愣，总感觉在什么地方见过这只兔子，还有王皓这个人，只是一时之间想不起来了。

　　王皓叹了口气道：“兔子，你要知道这个世界已变态，我们无处可跑，如果不在变态的世界沉沦，那么只能坚持自我，做个出淤泥而不染，濯清涟而不妖的正人君子，就跟我一样！”

　　小白点了点小脑袋，拿出小本本快速将重点记下来。

　　全场众人气的脸色铁青，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这种不要脸的人，居然还有脸说自己是正人君子，这到底是谁给他的勇气啊！？

　　甚至，在场众人还有种不管不顾，上前将王皓群殴一顿的冲动。

　　阮小七感慨道：“高人行事，我辈不及也！”

　　全场众人赞同的点了点头，就这种不要脸之人，世上估计也难找出第二个了，说他是高人不过分。

　　侍女开口道：“阮小七公子和王小白公子的诗句都很符合题意，我宣布你们进入第二关。”

　　“好耶！”

　　阮小七兴奋的做了个胜利的手势。

　　全场众人纷纷叹了口气，窃窃私语声随之响起。

　　“虽然不想承认，但这两人的文学功底的确很强。”

　　“这年头流氓不可怕，就怕流氓有文化啊！”

　　“说实话，我还是搞不懂可馨小姐比文学干什么！？”

　　“这个谁知道，女人心海底针。”

　　“唉，可怜我们辛辛苦苦赶来，结果第一关就被淘汰了。”

　　“可不是，如果这第一关比武，老子有信心一路横推。”

　　“……”

　　三大公子脸色发黑，他们闻名多元宇宙百年，今天居然输给了两个流氓，这口气如何能咽的下去啊！？

　　侍女微笑道：“各位不用气馁，第一关失败不代表就被淘汰，只要下面两关表现出色，一样可以成为我家小姐的合作伙伴，前去通天之路寻找机缘。”

　　话音刚落，全场众人瞬间来了精神，纷纷给王皓和阮小七送去挑衅。

　　想要表达的意思明显，等到了比武环节，一定打的他们老妈都不认识他们。

　　王皓撇了撇嘴，就这些小喽喽，让他们双手都能将他们送进地狱。

　　侍女开口道：“第二关大家都应该明白了，就是展示自己的才艺，也就是自己的拿手绝活。”

　　秦九天大笑道：“这关不用比了，就凭本公子的炼丹手段，年轻一辈中绝对没有人是本公子的对手。”

　　侍女微笑道：“世人都知道，无敌丹尊，秦九天公子已经达到了五品神纹丹师，这点就不需要展示了。”

　　王皓微微一愣，他还真没看出来，这个秦九天会有这种本事。

　　要知道，神纹丹师共分九品，九品最高，也就是他现在的级别，神匠级，神纹丹师。

　　但这个秦九天却能在不到千岁的情况下，成为五级神纹丹师，可见其炼丹天赋真的很高。

　　郑夕歌淡淡说道：“本公子唯一拿得出手的绝活就是一手快剑，杀人从不用第二招。”

　　侍女微笑道：“不败剑神，郑夕歌公子的快剑世人皆知，曾经一剑斩落我们啸天盟主的一缕头发，这个也不需要展示了。”

　　王皓眉头一挑，发现他沉睡百年冒出来的三大公子，都不是什么浪得虚名之辈。

　　要知道，啸天虽然是天级宇宙之主修为，但其战力绝对能媲美圣者。

　　可就这样，还被郑夕歌斩下一缕头发，这无疑说明郑夕歌的剑真的很快。

　　最关键的是，郑夕歌也不到千岁，比啸天年轻太多太多，甚至连啸天活的零头都达不到。

　　如此天赋，能被称作三大公子也算是实至名归。

　　萧子龙开口道：“本公子的绝活就是指挥千军万马，腾龙军团在本公子的带领下战无不胜，攻无不克。”

　　侍女点头道：“极限神话，萧子龙公子的腾龙军战力大家有目共睹，这天下除了天霸军，裁决军，魔威军，少帅军，天狐军五支军团外，恐怖就数腾龙军的战力最强了。”

　　萧子龙一脸高傲道：“这多元宇宙除了少帅军外，本公子什么军团都不放在眼中，可惜少帅军失去了王皓大魔王，它注定会被本公子超越。”

　　全场众人连连点头，以腾龙军团展现出来的势头，的确有超越其他几支军队的潜力。

　　尤其是当年横空出世的少帅军，如今发展已达到瓶颈，想要有所突破就凭雷霆女神，赵依灵还办不到，唯有王皓大魔王归来才行。

　　但很可惜，世间只盛传王皓大魔王提前归来的消息，可至今却无人见到王皓大魔王的身影。

　　阮小七一脸自豪道：“要说绝活，本公子最拿手的就是泡妞，花钱，打架不怕事！”

　　“哈哈……”

　　下一秒，全场响起一阵哄堂大笑。

　　侍女掩唇笑道：“阮家是多元宇宙第一富豪，生意遍布多元宇宙，这泡妞，花钱估计无人能敌，而且阮公子的六位姐姐全都嫁给一方大佬，尤其是大姐嫁给了我们啸天盟主，三姐嫁给了霸主北轩，五姐嫁给了魔主欧皇，这打架不怕事，我相信！”

　　话音刚落，全场众人瞬间傻眼了，没想到这小子的来头居然这么大！

　　王皓和小白双目发光，这多元宇宙第一富豪的儿子，要是绑架了那该要多少赎金啊！？

　　侍女目光落在了王皓身上，开口问道：“这位王小白公子，奴婢没听说过你，请问你的绝活是什么啊！？”

　　全场众人目光全都落在了王皓身上，想要看看这个流氓到底有什么绝活。

　　王皓想了想，方才道：“这什么炼丹，比剑，指挥千军万马，泡妞，花钱，打架不怕事，我全都会，而且玩的比你们溜，但在我看来，这些都不算绝活，真正的绝活应该是……吃软饭！！”


第975章 真没放在眼中

　　全场众人目瞪口呆，发现这个王小白又一次刷新了他们对无耻的定义。

　　其中最让人想不明白的是，他到底是怎么好意思开口说，自己的绝活是吃软饭啊！？

　　这恐怕只要是有点实力的强者，不对，只要是个男人，都不会说的如此明目张胆吧！？

　　哪怕是心中很想很想，但也会顾及一下脸面吧！？

　　侍女眼角抽了下，实在不知道该说什么才好，这吃软饭真的能算是特长吗！？看样子必须要尽快将这里的情况汇报给她家小姐才行。

　　想到这里，侍女简单交代了几句，然后快速离开去通知可馨。

　　侍女前脚刚走，全场众人的讽刺声就快速响起。

　　“今天可真是长知识了，居然有人会以吃软饭为荣。”

　　“就这种无耻之徒，他能吃谁的软饭啊！？”

　　“来和平宇宙大联盟，那当然是想吃可馨小姐的软饭了。”

　　“可馨小姐是不食人间烟火的仙子，她怎么可能看上这种流氓！？”

　　“这小子刚才说，炼丹，比剑，指挥千军万马他都会，而且玩的比三大公子还溜！？”

　　“这小子还真是找死，居然如此挑衅三大公子，保证等下会死的很惨。”

　　“这王小白也就众神修为，生命年轮有一百多一点，这到底是谁给他的自信啊！？”

　　“管他谁给的自信，我们还是赶紧搬好小板凳，坐等王小白被三大公子调戏吧！”

　　“我始终感觉这个王小白，好像在什么地方见过！”

　　“我们都活了上千年，见过的人多了去了……”

　　“有道理，那还是等着看戏吧！”

　　“……”

　　三大公子目光全都落在了王皓身上，那脸色看上去是一点也不好。

　　秦九天冷声道：“你说你会炼丹？还说炼丹玩的比本公子溜！？”

　　郑夕歌淡淡说道：“小子，你成功挑起本公子的怒火了，本公子会让你见识一下什么叫快剑，保证快到让你亲眼看着自己的脑袋和身体是如何分家的。”

　　萧子龙讥笑道：“王小白，吹牛也要打草稿，就算你会指挥千军万马，但提前条件是，你需要一支军队！”

　　王皓自信笑道：“不是我跟你们吹，你们这所谓的三大公子，我还真没放在眼中。”

　　全场众人瞬间激动了，这是要挑事的节奏啊！

　　三大公子脸色瞬间冷了下来，感觉这王小白实在是太不知好歹了，必须给他点教训才行。

　　“这个自信的笑容……”

　　阮小七瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间想到了一个人。

　　那人也是肩膀上有只白兔子，嘴角永远挂着自信的微笑，生命年轮也就百岁出头，还有为人极度无耻，但却非常有才气。

　　而这个人就的百年前，威震多元宇宙的王皓大魔王。

　　并且他要是没有记错，他的侄女，也就是他三姐和北轩霸主生的女儿，北乐乐，曾经和他说过，王皓大魔王是个神纹丹师，这个隐藏的职业整个多元宇宙也没有几个人知道。

　　因为他只学习了几天，还没来得及向世人展示，就出现了王皓大魔王百年归来的事件。

　　阮小七咽了口口水，喃喃道：“他说他会炼丹，剑法无敌，指挥千军万马，泡妞，喜欢惹是生非，以吃软饭为荣，这可不就是王皓大魔王吗！？我的天啊！他居然真的提前回归了！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道幽冷的剑光扫荡而出，在虚空中划出一道尖锐的破风声。

　　同时，一道剑气迸现而出，以铺天盖地的姿态快速向下，瞬间就将王皓的身影淹没。

　　全场众人惊叫道：“这是郑夕歌的快剑，不败剑神出手了！”

　　“我草！”

　　阮小七爆了声粗口，心中不得不为郑夕歌的勇气点赞。

　　他居然对这个百年前就敢戏耍三大巨头，手起剑落连斩三十多位圣者，铺设一条复仇之路接老婆回家……让各大隐世势力弟子不敢出门的王皓大魔王出手，这勇气真是没谁了。

　　“有点意思！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，然后云淡风轻的向前迈出一步，手中主宰之剑在虚空中划出一道优美的弧度，一道刺耳的轰鸣声随之响起。

　　“这是什么剑速……”

　　全场众人双目瞪圆，这一剑好快，比郑夕歌的剑快了不知多少倍。

　　“怎么可能！”

　　郑夕歌脸色巨变，这一剑不仅比他的剑快，还那么的无懈可击，根本找到一丝破绽。

　　“噗哧……”

　　下一秒，剑光不可阻挡，快速划破虚空，带起一抹鲜红的鲜血。

　　全场众人直接愣在了原地，只见郑夕歌的身影仿若重击，噔噔噔的往后退了十几步，握剑的手已经在空中飞舞，只剩下裸露的白骨和喷涌而出的鲜血。

　　“啊……”

　　郑夕歌捂着断臂大声哀嚎，脸色更是狰狞的可怕。

　　“咕噜……”

　　阮小七咽了口口水，心中根本平静不下来。

　　仅仅一剑，就废了三大公子中的不败剑神，郑夕歌，这王皓大魔王果然如传闻中一样彪悍。

　　恐怕以王皓大魔王如今的战力，整个多元宇宙已经没人能是他的对手了。

　　哪怕是传说中的三大巅峰圣者，这遇到王皓大魔王也会被按在地上摩擦摩擦，光滑的摩擦吧！？

　　“怎么可能！”

　　萧子龙，秦九天两人惊叫起来，完全不敢相信郑夕歌会被人一剑击败。

　　王皓一脸无辜道：“你们看，我就说没将三大公子放在眼中吧！？”

　　全场众人脸色凝重起来，努力回想着王皓到底是何方神圣。

　　这拥有一剑击败郑夕歌实力的人，绝对不可能是什么无名之辈。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起。

　　在场众人连忙抬头看去，只见郑夕歌忍着剧痛，对着天空打出了一颗信号弹。

　　小白好奇问道：“这就是传说中的一支穿云箭，千军万马来相见吗！？”

　　“踏踏……”

　　话音刚落，一阵急促的脚步声响起。

　　全场众人转头看去，只见几千人快速冲了进来，修为最低都达到了天级至尊，有十几人还达到了天级宇宙之主……


第976章 我的绝活比你厉害

　　郑夕歌忍着剧痛，脸色狰狞道：“来人，给本公子杀了这家伙！”

　　“是！”

　　冲进来的人应答一声，快速上前将王皓团团包围了起来。

　　见此一幕，全场众人快速向后退去，免得殃及池鱼。

　　“这孩子，难道活着不好吗！？”

　　阮小七给了郑夕歌一个同情的眼神，在心里为他默哀三分钟。

　　要是王皓大魔王那么好杀，那他就不会一直逍遥到现在了。

　　当然，郑夕歌之所以敢对王皓大魔王动手，这完全是因为他还没联想到王小白就是王皓大魔王，否则就是给他一百个胆子，他也不敢对王皓大魔王动手。

　　因为百年前三十多家圣者势力，外加三大神族，最后还召唤了三大神王都无法消灭王皓大魔王，现在就凭郑夕歌手中的这点人马，那无疑是在痴人说梦。

　　“该本宝宝兔出场了……”

　　小白一脸兴奋的丢掉手中的胡萝卜，然后站起身来，准备试一试自己的新身体。

　　王皓阻止道：“等等，现在不要出手！”

　　小白微微一愣，好奇问道：“为什么现在不能出手！？”

　　王皓含笑道：“我闭关百年，融合出一种旷古烁今的体质，现在就凭这点人，还无法测试出我全新体质的功效，所以我们需要将目光放的长远一些，比如让他找家长过来，或者在挑挑事。”

　　小白目瞪口呆，发现王皓大魔王不是坏，而是超坏的那种。

　　他很清楚自己的名声太大，如果用本名，那不管他如何挑衅，也无人敢找他的麻烦。

　　于是他就冒用王小白的名字到处挑衅，然后让一些不明真相的人主动送上门来，最后给他试一试全新体质的属性。

　　想到这里，小白给了萧子龙，秦九天一个同情的眼神，这两位绝对在王皓大魔王挑衅的名单上。

　　就在这时，一道如空谷幽兰般的声音从外面传来，“郑夕歌公子为何大动干戈，是否是可馨招待不周……”

　　全场众人转头看去，只见可馨迈着轻快的步伐走了进来，身穿银色素袍缓缓走来，修长的身姿仿若红尘间摇曳盛开的青莲，是那么的清雅脱俗。

　　王皓含笑道：“这是出关后，第一个见到的老朋友。”

　　小白咬了口胡萝卜道：“又是这个女人，本宝宝兔超讨厌她！”

　　王皓撇了小白一眼，发现这只兔子实在太爱记仇了，人家只是没给它份子钱，它就记了百年，这坏毛病也不知道跟谁学的！？

　　可馨柳眉微微皱起道：“这是发生了什么事！？是谁斩断了郑夕歌公子的手臂！？”

　　话音刚落，全场众人的目光齐刷刷落在了王皓身上。

　　可馨瞳孔猛地一缩，失态的惊叫道：“是你……”

　　王皓挑了挑眉道：“意不意外，惊不惊喜……”

　　可馨眼角微微抽了下，这种意外和惊喜，估计整个多元宇宙都没人想要吧！？

　　全场众人瞬间愣住了，这是什么情况？难道可馨小姐和这个王小白认识！？

　　侍女趴在可馨耳边低声道：“小姐，刚才那首诗就是这个人写的。”

　　可馨微微一愣道：“我刚才还在想，是谁能写出如此凄凉的诗句，又能将这首诗玩出如此下流，如果是你的话，那么一切就都说得过去了，可是你不回家来我们和平宇宙大联盟干什么！？”

　　王皓一本正经道：“我来维护世界和平！”

　　可馨脸色发黑，发现这个混蛋还是一如既往的无耻，天天将维护世界和平挂在嘴巴，但却尽做些卑鄙无耻下流的事。

　　想到这里，可馨觉得必须赶紧想办法将王皓赶出和平宇宙大联盟才行，绝对不能让他在这里动手。

　　否则她们和平宇宙大联盟，必将血流成河。

　　郑夕歌忍冷声道：“可馨小姐，断臂之仇不能不报，今天多有冒犯，来日定当向你赔礼道歉。”

　　“等等，你不能对他出手！”可馨急声叫道。

　　郑夕歌皱眉道：“为什么！？”

　　王皓得意地笑道：“还能为什么！？因为我吃软饭的绝活比你厉害啊！”

　　可馨连忙深吸几口气，让自己平心静气下来。

　　如果不是她的修养好，保证在一时间就上去将王皓的嘴巴彻底撕烂。

　　见此一幕，全场的沸腾之声瞬间响起。

　　“王小白说他吃的软饭是可馨小姐！？有没有搞错啊！”

　　“看可馨小姐着急的模样，这绝对假不了。”

　　“还有可馨小姐居然没有反驳一个字，这又加大了可信度。”

　　“还有你不能对他出手，这句话充分暴露了可馨小姐对王小白的关心之意。”

　　“我突然发现，这吃软饭真的很强大！”

　　“可不是，这没事能啪啪啪，出事就让女人上，惹事还能让女人去摆平……我草，实在太强了！”

　　“我实在搞不懂，可馨小姐是如何跟王小白好上的……”

　　“估计是文学天赋好吧！？这王小白的确不是一般才子。”

　　“你分析的有道理，肯定是王小白用文学征服了可馨小姐。”

　　“可看他们见面的表情，应该很长时间没见了，这貌似不是那种关系啊？！”

　　“你刚才没听可馨小姐说，你不回家来这里干什么吗！？”

　　“难道这王小白已经结婚有家庭了！？”

　　“被你这样一说，我突然想到可馨小姐说这句话时，好似吃醋一样，酸溜溜的。”

　　“我草，畜生啊！这是在玩弄可馨小姐的感情啊！”

　　“玩弄也就算了，可他居然还能让可馨小姐关心他，这简直就是我辈心目中的情圣啊！”

　　“听说，萧子龙一直在追求可馨小姐，但可馨小姐一直无视他……”

　　“那这不就是说……”

　　“……”

　　全场众人连忙转头看去，只见萧子龙脸色阴冷的可怕，周身一道道恐怖的气息正在不断的酝酿之中，显然已经快要爆发出来了。

　　“踏踏……”

　　就在这时，一道道急促的脚步声响起。

　　全场众人连忙转头看去，只见一群士兵突然冲了进来，这就是萧子龙精心打造的腾龙军团……


第977章 不是我跟你吹……

　　王皓环顾一圈，发现进来的腾龙军有上千人。

　　最低都是天级至尊修为，达到天级宇宙之主的也就十几个。

　　整体来说，跟先前郑夕歌叫进来的人差不多。

　　唯一不同的地方就是，郑夕歌叫进来的人十分散漫。

　　而萧子龙叫进来的人，全都矫健威武，一看就是接受过军事化训练的战士。

　　“这萧子龙也很有一套，三大公子果然不是白叫的啊！”王皓喃喃自语道。

　　萧子龙冷声道：“王小白，本公子今天要让你知道，侮辱可馨小姐是什么样下场。”

　　王皓玩味地笑道：“是吗？那我可就拭目以待了！”

　　全场众人立马后退，免得被战火波及，来个殃及池鱼。

　　可馨连忙挡在王皓面前，急声道：“等等，这一切都是误会，大家先不要动手。”

　　“哎……”

　　全场众人忍不住叹息起来，感到心中十分的不是滋味。

　　他们心目中的女神都如此帮王皓了，这说没关系还有人会相信吗？！

　　郑夕歌沉声道：“可馨小姐，不是我们不给你面子，而是这人实在太不是东西了！”

　　“两位千万不要冲动，这任何事都能坐下来好好谈，没必要刀剑相向。”

　　可馨连忙上前劝说起来，其实她一点也不关心萧子龙和郑夕歌的安全问题。

　　她唯一担心的是，王皓大魔王的怒火一旦被点燃，那么后果绝对不堪设想。

　　尤其是这个爆发点，还在她们和平宇宙大联盟，那就更加不能让这种事情发生了。

　　阮小七也连忙劝道：“两位有话好好说，这都是些误会，实在没有必要动手！”

　　全场众人全都一愣，这阮小七怎么会好心来劝架了！？以他那种纨绔子弟的个性，不是应该坐在一边看戏才对吗！？

　　阮小七苦笑起来，如果不是他大姐嫁给了啸天盟主，他才不会管王皓大魔王的事了。

　　这要是因此被惦记上，那他下半生可就完蛋了。

　　郑夕歌冷声道：“报断臂之仇岂能不报！？”

　　阮小七气急怒骂道：“报你妹的仇啊！？不就一条手臂吗！？回家按上不就好了吗！？总比丢了小命强吧！？再说了，这先动手的人是你好不好，一个失败者有什么资格在这里叫嚣啊！？”

　　话音刚落，全场窃窃私语声随之响起。

　　“阮小七公子说的有道理，一条手臂没必要搞这么大的阵仗。”

　　“郑夕歌简直不能算男人，这是典型的输不起啊！”

　　“可不是，自己动手在先，现在被人斩断手臂，就要群殴人家，这简直就是没气度的表现。”

　　“还起名不败剑神，现在仅仅一剑就被击败，真是太丢人。”

　　“被一剑击败不丢人，丢人的是郑夕歌修为达到了天级宇宙之主，而王小白才众神修为。”

　　“真是长知识了，原来所谓的三大公子是被人越级挑战的啊！”

　　“还有萧子龙，人家可馨小姐愿意给王小白吃软饭，他激动个毛啊？！”

　　“这话说的好，人家凭本事吃软饭，他有什么不服气的啊！？”

　　“萧子龙肯定是看打不过王小白，所以直接动用了腾龙军。”

　　“这郑夕歌都败了，萧子龙那里敢自己上，当然动用军队了啊！”

　　“唉，这三大公子的天赋是没得说，可这人品就……”

　　“……”

　　郑夕歌，萧子龙双眸闪烁出一道怒火，恨不得现在就命人上去将王皓砍了。

　　但是他们出来混的，最看重的还是名声。

　　所以这王小白要杀，但绝对不能当着这些人的面杀，否则输不起这个名号必将跟着他们一辈子。

　　“呼呼……”

　　可馨呼出口气，终于将战火压下来了。

　　现在最要紧的事，就是赶紧将王皓大魔王赶出，不对，是请出和平宇宙大联盟，否则还指不定惹出多大的事情了。

　　侍女十分好奇的看着可馨，发现她们家小姐好像很怕王皓一样。

　　可让她搞不懂的是，她们家小姐为什么要怕王皓呢！？难道在王皓手中吃过了亏！？

　　而女人在男人手中吃亏，貌似只有……

　　想到这里，侍女瞬间激动了起来，感觉自己发现一个惊天大八卦，必须赶紧回去跟小伙伴分享才行。

　　萧子龙踏前一步，冷声道：“这件事我们可以就此结束，但这个王小白必须向本公子和郑夕歌公子道歉！”

　　“我草！”

　　阮小七目瞪口呆的爆了声粗口，发现这孩子的想象力实在太丰富了，他居然想让王皓大魔王给他们道歉，这到底做梦还没醒，还是在做白日梦啊！？

　　王皓来了兴趣，好奇问道：“那我要是不道歉，你打算怎么办呢！？”

　　可馨心脏瞬间又跳到了嗓子眼，这不是刚要结束了吗！？怎么又干上了啊！？

　　萧子龙冷声道：“如果不道歉，我们会让你后悔来到这个世上！”

　　“哗哗……”

　　话音刚落的瞬间，郑夕歌的手下，萧子龙的腾龙军全部踏前一步，释放出一道道恐怖无比的气息向着王皓压去。

　　王皓大笑道：“不是我跟你吹，就你们这点人马真心不够看的，要不我给你们点时间，让你们回家叫人如何！？”

　　小白咬了口胡萝卜道：“说实话，这点人连本宝宝兔塞牙都不够，还是赶紧回家叫人吧！放心，我们保证不走，谁走是谁乌龟王八蛋！”

　　王皓又好心劝道：“如果没什么事，你们现在就可以回家了，记得早去早回，要是家里人手不够，可以去找亲戚朋友帮忙，放心，我只看你们叫来的人数多不多，不会鄙视你们没用，更不会鄙视你们家里贫穷……”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这嚣张的人他们全都见过，但是像王皓如此嚣张的人，他们表示还真没见过。

　　这到底是谁给他的自信，让他不仅敢鄙视对手没用，还让对手回家找人的啊！？

　　“我长这么大，还没见过这么嚣张的人！”

　　阮小七忍不住感慨一声，终于明白王皓大魔王当年为什么会被那么多家势力围攻了……


第978章 用心良苦的大魔王

　　“该死的混蛋！”

　　萧子龙，郑夕歌两人脸色阴沉，周身的恐怖气息更是不断跳动。

　　他们本想找回点面子，然后等无人的时候在要了王小白的命。

　　可谁知道这王小白不仅不给面子，还搞得他们下不来台，这要是忍了，那他们三大公子还混个屁啊！？

　　“不好！”

　　阮小七脸色大变，感觉接下来要有大事发生了。

　　同时，他也为三大公子而感到可悲，这是天才当的太久了，自以为高高在上，完全忘记曾经还有一个王皓大魔王存在。

　　“来人，给本公子杀了这个混蛋！”

　　萧子龙冷哼一声，手中多出一把银色长枪，枪尖上的一点寒光快速刺向王皓，犹如流星般陨落大地。

　　“唉，为什么好言相劝你们就是不听呢！？”

　　王皓无奈的叹了口气，身形似闪电般一闪而过。

　　“这是什么速度，居然比风灵圣体还快！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，他们的眼睛只能看到一点残影，但完全追不上王皓的速度。

　　“我搞不懂是谁给你的自信，居然敢对我出手！？”

　　王皓眨眼睛就出现在萧子龙面前，嘴角泛起一抹笑意，随后伴随着嗤嗤的剑风声响起，只见一抹鲜血快速喷涌在虚空之中。

　　“这……”

　　全场众人眼皮一抖，只见萧子龙和郑夕歌一样，被王皓一剑斩断了一臂。

　　“啊……”

　　萧子龙捂着断臂大声哀嚎，脸色更是狰狞的可怕。

　　可馨脸色无比凝重道：“这个妖孽闭关百年后，虽然修为没看增长多少，但这实力比百年前强太多太多了，不行，绝对不能让他在和平宇宙大联盟乱来。”

　　“留你一命，赶紧去找家长吧！”

　　王皓嘴角轻挑，身如清风般消失在了原地，手中的主宰之剑似游龙般快速落点而出。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　旋即，现场响起一阵阵碰撞之声。

　　全场众人目瞪口呆，只见腾龙军和郑夕歌的手下仿若遭受重击般，一个个全都被重重的击飞了出去，然后头一歪，气息全无。

　　同时，王皓刚才说的话也在众人脑海中响起，“不是我跟你吹，就你们这点人马真心不够看的！”

　　片刻之后，王皓停了下来，静静的站在原地，全身上下一点鲜血都没有，好似刚才杀人的不是他一般。

　　小白咬了口胡萝卜道：“用时五秒钟，果然不够塞牙缝！”

　　全场众人眼神中泛起一抹深深的惊恐之色，这杀人他们谁都杀过，但是像王皓这种杀了几千人连眉头都不皱一下，甚至衣服上连一滴血都没有的人，他们表示真心没见过。

　　最让人看不明白的是，这王小白明明只有天级众神修为，可为什么杀起这些天级至尊，天级宇宙之主如切菜呢！？

　　按照他们的认知来说，这几千高手围攻一个天级众神，死的那个应该是王小白才对啊！？

　　“咕噜……”

　　阮小七咽了口口水，被王皓大魔王吓的是瑟瑟发抖。

　　终于明白，为什么各大势力听到王皓大魔王的名号，会那么的恐惧。

　　“混蛋，本公子要你不得好死！”

　　萧子龙彻底失去理智了，然后快速撕碎一张金符。

　　“求救符！”

　　可馨脸色大变，这个萧子龙在搬救兵。

　　“今天谁也救不了你！”

　　郑夕歌脸色狰狞，也快速撕碎一张求救符。

　　“你们早这样不就没这么多事了吗！？真是贱骨头！”王皓撇了撇嘴，将主宰之剑收了起来。

　　全场众人目瞪口呆，表示自己今天真是长知识了，为了让对手自觉搬救兵，这王小白还真是用心良苦啊！

　　“嗯……”

　　王皓眉头一挑，感觉体内的真气十分活跃，好像有什么东西在吸引它们一样。

　　小白好奇问道：“怎么了！？”

　　“暂时还不知道，不过，可以试一试！”

　　王皓深吸口气，不在刻意的去压制，让体内的真气尽情的吸收想吸收的东西。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人微微一愣，只见那些被王皓杀死的人，身体中突然冲出一颗颗金色水珠，里面还散发出一股从未见过的能量，然后这些金色水珠快速融进王皓的体内。

　　小白口水瞬间流了出来，然后张开大嘴巴，将几滴金色水珠吸入体内，它感觉这东西绝对不一般。

　　“这是什么东西！？”

　　王皓眉头一挑，感觉这金色水珠中蕴含着一股前所未见的能量，而且这股能量还融入他的真气之中，使得真气发生了一丝改变。

　　系统开口道：“恭喜宿主发现新体质的功能，可以吸收死人身上的一丝本源之力。”

　　“本源之力！？”王皓好奇问道：“这东西有什么用！？”

　　系统解释道：“本源之力是世上最强大的能量，简单打个比喻，创世神用本源之力创造了世间的生命，而现在的宿主能将世间的生命回归到本源状态，并且融入自身。”

　　王皓目瞪口呆道：“我怎么感觉，我将来要和创世神对着干啊！？”

　　系统鼓励道：“祝你成功！”

　　王皓翻了翻白眼，又问道：“那我这个体质，还有没有其他能力！？”

　　系统回答道：“宿主这种体质前所未见，本系统也不知道它还有什么能力，但它是由十强体质融合而来，所以具备十强体质的能力，至于其他能力需要宿主亲自去探索，现在请宿主给新体质命名。”

　　王皓叹了口气道：“自己探索就自己探索吧！至于这名字……就是本源神体好了。”

　　“叮咚，恭喜宿主命名成功。”

　　“这金色水珠是什么东西，为什么本宝宝兔吃了会那么困呢！？”

　　小白打了个哈欠，然后身体快速变小，钻进王皓口袋中开始呼呼大睡起来。

　　“变小！？兔子！？巨灵圣体？！”

　　全场众人脸色惊恐万分，脑海中瞬间浮现出一个个标签，身边带只兔子，为人极度不要脸，喜欢到处惹是生非，敢戏耍三大巨头，以吃软饭为荣，经常做雁过拔毛，兽过留皮的大买卖……


第979章 通天之路

　　“不会吧！？”

　　萧子龙，郑夕歌两人瞬间呆滞在了原地，心里祈祷老天爷不要让他们中这种大奖，实在是无福消受啊！

　　“还好，还好……”

　　秦九天连忙拍了拍自己的胸口，然后深深的出了口气。

　　这幸亏他没有去招惹王皓大魔王，否则这躺在地上的就不是两个人了，而是三个人了。

　　王皓摸了摸脸，喃喃道：“都看着我干什么！？难道我又变帅了！？”

　　全场众人眼角抽了下，这极度自恋的性格，貌似也是王皓大魔王的标签之一。

　　有人壮着胆子，弱弱问道：“你是王皓！？”

　　“王皓！？谁啊！？”

　　王皓一脸无辜，表示自己不认识王皓这个人。

　　全场众人微微一愣，窃窃私语声随之响起。

　　“他说他不是王皓！？这是真的还是假的啊！？”

　　“王皓大魔王的照片我看过，跟这个王小白一模一样。”

　　“百年前，王皓大魔王经常上热搜，他的照片谁没看过啊！？”

　　“没错，刚才只是时间久远所以一时没想起来，现在想起来了，他百分之百就是王皓大魔王。”

　　“可他说自己说不认识王皓大魔王，难道他失忆了！？”

　　“失忆还能这么贱，看样子他的贱已经深入骨髓，我辈不及也！”

　　“屁了，王皓大魔王是出了名的喜欢惹是生非，这肯定又在盘算着什么坏事。”

　　“有道理，这萧子龙，郑夕歌就是他盘算的目标。”

　　“难怪一直嚷嚷着让萧子龙，郑夕歌两人找家长，如果是王皓大魔王的话，那就不奇怪了。”

　　“刚才萧子龙，郑夕歌两人好像都发出求救符了吧！？”

　　“为他们默哀吧！”

　　“……”

　　全场众人目光齐刷刷的落在萧子龙和郑夕歌身上，这自己惹事也就算了，现在居然还带上了他们的家长。

　　也不知道等他们家长知道这件事后，会不会亲手掐死这两个不孝子。

　　萧子龙，郑夕歌两人脸色惊恐万分，这求救符发出来了，再想收回貌似不可能了。

　　“唉……”

　　王皓叹了口气，知道想隐瞒身份也隐瞒不住了。

　　不过好在他已经知道了本源神体的一个功能，那就是可以吸收生命体中的本源之力。

　　可馨来到王皓面前，凝声道：“王皓，你来我这里无非就是想知道通天之路的消息，我现在就将知道的告诉你，希望你知道后，赶紧离开和平宇宙大联盟。”

　　全场众人脸色大变，然后很自觉的退后好几步。

　　如果刚才他们还有所怀疑王皓大魔王的真实身份，那么现在他们不需要有任何怀疑，只需要跟王皓大魔王保持一段安全距离就行了。

　　王皓来了兴趣，问道：“这通天之路到底是什么东西！？”

　　全场众人也来了精神，连忙竖起耳朵倾听。

　　可馨深吸口气道：“根据我翻查古籍得知，通天之路是由创世神打造，共有九十九个石阶，每上一个石阶压力就会加大一份，如果有人能登上九十九个石阶，那么就能凝聚出传说中的神格，而这个通天之路就在多元宇宙之中。”

　　“神格！？”王皓好奇问道：“这是什么东西！？”

　　可馨摇了摇头道：“这个我就不知道了，古籍中没有提到。”

　　王皓点了点头，开始询问系统这神格有什么用。

　　系统解释道：“在极乐净土中共有三位主宰，他们是创世神之下的最强者，而他们之所以如此强大，完全是因为他们拥有创世神赐予他们的神格。”

　　王皓皱眉道：“如此说来，杀神费了那么多力气，就是想得到这个神格！？”

　　系统回答道：“神格是一人之下，万人之上的象征，杀神想得到他不奇怪。”

　　王皓忍不住问道：“可这通天之路现在是在多元宇宙中，难道杀神就不怕凝聚神格后，暴露自己的意图，被创世神找麻烦吗！？”

　　系统回答道：“大衍之数五十，其用四十有九，世间万物都存在一线机缘，只看你如何把握了。”

　　王皓恍然道：“你是想说，通天之路是创世神留下的一线机缘，它就是给世间万物一个凝聚神格的机会！？”

　　系统回答道：“没错，这就是创世神留下的一线机缘，只要杀神成功了，那么他就不会有危险，可要是在这之前被发现，那么就是在挑衅创世神的威严，他一定会死的很惨。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　系统提醒道：“通天之路只能登一次，要是你被人从上面打下来，那么这辈子也别想凝聚出神格，你自己小心点了。”

　　王皓脸色瞬间凝重了起来，终于明白杀神为什么要将杀神军的军魂留下来了，这一定是怕有人打扰他凝聚神格。

　　可馨开口道：“王皓，知道我都告诉你了，请你赶紧离开和平宇宙大联盟。”

　　王皓痛心疾首道：“上回我结婚时，你只给了我一幅画，就带着一万人在宴会上大吃特吃，现在我到你家里走走，你连口水都没给就赶我走，你自己说，你这是待客之道吗！？”

　　全场众人翻了翻白眼，就王皓大魔王这种客人，不要说走走了，就算是在他们门口站站，他们也会毫不犹豫的将人赶走。

　　因为从王皓大魔王的成长历程中不难看出，这家伙就是一个超级大祸害，不管走到那里，都能将灾难带到那里。

　　所以为了一家老小的安全着想，必须远离这个祸害才行。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人转头看去，只见盟主啸天出现在了。

　　“呼呼……”

　　可馨呼出口气，提到嗓子眼的心瞬间平复了下来。

　　啸天微笑道：“王皓，你果然提前回来了，不知你这次来和平宇宙大联盟所谓何事！？”

　　“废话，当然是来拯救世界啊！”王皓给了啸天一个嫌弃的眼神，然后一脸正气道：“你们还在为家里钱财太多，担心纯洁的心灵被腐蚀，而唉声叹气吗！？你们还在为老祖宗活的太久，担心逢年过节陷入无人拜祭的尴尬局面，而辗转难眠吗！？今日我王皓大英雄王者归来，保证帮你们实现这些愿望……”


第980章 好人到哪里都受欢迎……

　　全场众人脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽。

　　他们还是第一次见到，有人能将抢劫和杀人说的如此清新脱俗。

　　啸天眼角不自觉的抽了下，发现即使过去百年，王皓依旧是原来那个王皓，贱气逼人，让人无法抵挡。

　　王皓问道：“啸天盟主，要不你带个头如何！？”

　　全场众人目瞪口呆，这王皓果然如传闻中一样，为人极度不要脸，还喜欢到处惹是生非。

　　啸天也不生气，含笑道：“王皓，本盟主当初好歹也帮过你，你真的打算忘恩负义来和平宇宙大联盟捣乱！？”

　　王皓摇头叹息道：“人情债最难还啊！”

　　啸天嘴角泛起一抹笑意，当初他果然没有看错人。

　　虽然王皓喜欢到处惹是生非，但是对于那些帮助过他的人，还是会保持一颗友好的心。

　　“呼呼……”

　　可馨深深松口气，还好啸天盟主安抚住了王皓大魔王，否则真让他在和平宇宙大联盟乱来，那还真没有人能拦得住他。

　　王皓转头问道：“你们呢！？需不需要我这个大英雄拯救一下！？现在机会难得，要是错过了，下次可就要等很久了！”

　　全场众人满头黑线，这谁会没事嫌家里钱多啊！？还有这老祖宗是他们的大靠山，谁会想将老祖宗送上西天，然后逢年过节去祭拜啊！？这是脑子有毛病吧！？

　　王皓仰天长叹道：“难道我这个大英雄注定要失业了！？或者我可以去应聘下大魔王这个职业！？”

　　全场众人气的在心中破口大骂，这混蛋一看到没好处捞，立马就原形毕露来威胁他们，真是太不要脸了。

　　啸天无奈道：“王皓，你来一次也不容易，等会走的时候带点特产回去吧！”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，发现这些能坐上头把交椅的人，对人情世故都了解的很通透啊！

　　啸天揉了揉眉心，感到心真的很累。

　　这要不是为了和平宇宙大联盟的安定，他才不会选择破财消灾了。

　　王皓环顾一圈，那贱贱的表情已经说明了一切。

　　全场众人一脸肉疼道：“今天能见到王皓兄弟真是三生有幸，这见面礼不能少。”

　　王皓满意的点了点头道：“果然好人到哪里都受欢迎，既然你们如此坚持，那我就勉为其难的收下了。”

　　全场众人脸上笑嘻嘻，嘴里说着昧着良心的话，心中一个劲的叫着MMP，感觉这好人两个字彻底被王皓糟蹋了。

　　可馨连忙开口道：“王皓，既然你要去通天之路，那就赶紧回家准备准备吧！”

　　全场众人连连点头，希望王皓大魔王赶紧离开，否则等下还指不定敲诈他们什么宝贝了。

　　“这个不急！”王皓摆了摆手道：“等我将这里的事解决，自然就会回家了。”

　　“这里的事解决！？”

　　可馨微微一愣，转头看向了萧子龙和郑夕歌两人，这王皓说的事不会是让他们叫家长的事情吧！？

　　萧子龙，郑夕歌两人心头猛地一颤，连忙跪倒在啸天面前，哀求道：“盟主大人，求你救命啊！”

　　啸天皱眉道：“你们怎么了！？谁将你们的手臂砍了！？”

　　萧子龙，郑夕歌回头看了王皓一眼，然后快速收回目光，那眼神中的恐惧之色已经说明了一切。

　　可馨低声说道：“盟主大人，是萧子龙，郑夕歌动手在先，王皓后动手。”

　　啸天脸色瞬间冷了下来，冷声道：“本盟主早就下达过命令，外来人员在和平宇宙大联盟不能打架斗殴，你们将本盟主的命令当放屁，现在还有脸来喊救命！？”

　　王皓连连点头道：“这两个家伙实在太不是东西了，居然对我这种好人出手，不过好在我大人有大量，只砍了他们一只手臂。”

　　全场众人目瞪口呆，真的很想大声问一句，你的脸呢！？是谁给他的脸，让他说自己是好人的啊！？

　　还有这要不是王皓大魔王挑衅在先，萧子龙，郑夕歌两人能失去理智先动手吗！？

　　最不可思议的是，王皓大魔王是如何说出，只砍人家一条手臂的啊！？

　　这明明就是王皓大魔王留着萧子龙，郑夕歌一命让他们叫家长，然后好灭人全家好不好！？

　　萧子龙连忙哀求道：“盟主大人，王皓大人，这件事是我们的不对，以后我一定改，绝对不敢在挑事了。”

　　郑夕歌也哀求道：“盟主大人，我们死不足惜，但是求你一定要救救我们的家人。”

　　“你们的家人！？”

　　啸天眉头一挑，难道这王皓大魔王还要去他们家里转转！？

　　可馨低声道：“盟主大人，这两人刚才使用了求救符，我想这会他们的家人也快到了。”

　　“什么！？”

　　啸天怒火瞬间烧上了脑门，恨不得亲手将这两个家伙一巴掌怕死。

　　这挑衅王皓大魔王也就算了，可他们居然将战火引到了他们和平宇宙大联盟，这是当他好说话，没有脾气是不是！？

　　王皓突然开口道：“啸天前辈，我是答应你不惹事，但要是别人找我麻烦，那可就不好说了。”

　　啸天气的那叫一个胃疼，这收了他的红包，居然还要惹事，这混蛋怎么就那么的不要脸呢！？

　　萧子龙，郑夕歌两人吓的连连磕头，“盟主大人饶命，盟主大人饶命……”

　　全场众人忍不住为萧子龙，郑夕歌默哀三分钟，这不仅无视啸天盟主颁布的条令，还好死不死遇上了王皓大魔王，这可真是人倒霉起来，连放个屁都能砸到脚后跟啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　全场众人转头看着，只见一面墙被轰开，尘埃中能很清楚的看到一名满脸怒火的中年男子。

　　而这个中年男子他们全都认识，就是萧子龙的老爸，萧晨！

　　萧子龙惊恐地叫道：“老爸快走，这里危险……”

　　萧晨豪气冲天道：“儿子你放心，你爸什么大风大浪没见过，危险！？不存在的……”

　　全场众人彻底惊呆在了原地，终于明白了不是一家人，不进门是什么意思了。

　　这在王皓大魔王面前，居然敢说危险不存在，这勇气必须点赞……


第981章 声势之仗

　　王皓饶有兴趣的打量起萧晨来，真想将梁静茹的勇气送给这位萧晨同学。

　　萧晨冷声道：“是谁砍了我儿一条手臂？！”

　　全场众人的目光齐刷刷落在了王皓身上，那想表达的意思不言而喻。

　　“原来是你小子，去死吧！”

　　萧晨双眸闪烁出一抹寒光，手中多出了一把闪烁着猩红色光芒的长剑。

　　“等等，老爸，千万不要，他是……”萧子龙急声大叫。

　　“管他是谁，他敢砍你一臂，那老爸就砍了他小命！”

　　萧晨冷声打断萧子龙的话，然后对着天空打了一个信号弹。

　　“轰隆……”

　　下一秒，一朵烟火在虚空中盛开。

　　全场众人大惊，只感觉到百万道气息从四面八方疯狂的向这里冲来。

　　萧子龙惊叫道：“老爸，你不会是将我的百万腾龙军带来了吧！？”

　　萧晨哈哈大笑道：“你这次出门急，没带多少人在身边，所以这才吃了如此大亏，现在老爸帮你把人都带来，今天我们父子联手，打的就是一个声势之仗，要明明白白的告诉世人，惹了你会有什么样的下场。”

　　全场众人目瞪口呆，完全搞不清楚现在到底是儿坑爹，还是爹坑儿！？

　　“萧晨，你带这么多人来，是想挑衅本盟主定下的规矩吗！？”啸天语气十分不善。

　　萧晨冷声道：“啸天，我儿在你的地盘被人砍了一臂，你居然还敢给我讲规矩？等我先收拾了这小子，然后在来找你算账。”

　　啸天双眸闪烁出一道寒光，心中的怒火瞬间燃烧了起来。

　　发现自己多年不发火，使得这些家伙已经忘记他啸天盟主的代表了什么。

　　现在这儿子无视他颁布的条令，这老子更是当着他的面无视他的威严，这口气叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　王皓一脸无辜道：“这砍他手臂的人是我不假，可那是他动手在先，我只是自卫而已。”

　　全场众人翻了翻白眼，这算是哪门子自卫？这分明就是王皓挑衅在先好不好！？

　　萧晨冷声道：“小兔崽子，我儿是龙腾九天的天才，不要说对你先动手，就算是要你跪倒吃屎，你也要照做。”

　　全场众人吓的冷汗直冒，然后快速退后，感觉这萧晨是彻底没救了。

　　不仅得罪了盟主啸天，还骂了王皓大魔王，这就算找死也不带这样找死的吧！？

　　王皓面无表情，只是主宰之剑已经握在了手中，周身还散发出一股十分压制的气息。

　　啸天皱眉道：“萧晨，本盟主今天告诉你，要是你敢在和平宇宙大联盟乱来，本盟主一定要你好看！”

　　王皓淡淡说道：“啸天前辈，这事你就别管，今天我一定要好好教训这对父子，让他们明白如何做个好人。”

　　全场众人心中疯狂的吐槽，这王皓大魔王又骗人了，他那是教人做好人吗！？分明就是送人上西天好不好！

　　啸天皱眉道：“王皓，你想如何教育他们本盟主不管，但请你不要在和平宇宙大联盟进行你的教育。”

　　“啸天前辈，教育可是头等大事，这个拖不得，必须马上教育。”王皓给了啸天一个痛心疾首的眼神，然后拿着主宰之剑就向着萧晨冲了过去。

　　“混蛋！”

　　啸天气急，这要是让王皓和萧晨在和平宇宙大联盟开战，还指不定惹出什么大祸了。

　　“铿锵……”

　　就在这时，一道凌厉的剑鸣声响彻天地。

　　全场众人心神狂震，只见萧晨手中的猩红色长剑上流涌动着浩瀚的威压，并以笔直的角度飞速向着王皓快速刺去。

　　“太慢了！”

　　王皓撇了撇嘴角，一道悠扬的剑吟声从主宰之剑上荡漾而出，释放出一道凌厉无比的剑气快速迎上了萧晨的这一剑。

　　萧子龙急声叫道：“老爸，你快点走，这人是王皓……我们惹不起。”

　　“王皓！？”

　　萧晨皱眉想了想，总感觉这个名字好像在什么地方听过，但一时之间却又想不起来了。

　　“哎……”

　　全场众人忍不住叹了口气，在心中为萧晨默哀三分钟，如今名字都告诉他了，可他居然还没想起来，那这就不能怪别人了，还是一路走好吧！

　　“咻……”

　　下一秒，一道尖锐的破风声骤然在这片天地间响彻而起。

　　众人抬头看去，只见一道无形的剑气横扫而出，随后萧晨闪躲不及，使得剑光带起一抹滚烫的鲜血。

　　萧晨瞳孔猛地一缩，在这一刻他们终于想起王皓是谁了，那不就是百年前威震多元宇宙的王皓大魔王吗！？

　　可惜一切都太迟了，他的心脏已经被王皓一剑刺穿了。

　　“老爸……”

　　萧子龙大惊失色，飞速冲到了萧晨面前查看。

　　萧晨抬头看着萧子龙，喷出一口鲜血道：“你可真是我的亲儿子，这爹坑起来还真是不含糊……快点跑，不要回头……”

　　王皓轻声道：“在我面前，谁给你逃跑的勇气啊？！”

　　萧子龙抱着萧晨，脸色狰狞道：“既然你不给我活路，那我就拼个鱼死网破，腾龙军，给我杀！”

　　“杀……”

　　话音刚落，一道道杀戮声响彻天地。

　　全场众人转头看去，只见腾龙军从四面八方杀了进来，目测一下人数起码达到了上百万之多。

　　王皓眉头皱起，感觉事情有些麻烦了。

　　他到不是怕这百万腾龙军，而是担心杀戮太多，导致他心魔爆发出来。

　　毕竟他的除魔玉只能在众神修为之前帮他稳定心神，如今修为达到了众神，那显然也就不好使了。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道震天的龙吟声响彻。

　　全场众人抬头看去，只见一条金色的雷龙张牙舞爪而来，而在龙头上站在一位英姿飒爽，身穿金色铠甲，身披红色斗篷，手握金色长枪的女子。

　　有人惊叫道：“这是雷霆女神，赵依灵，听说她是个真正的女魔头，只要有宇宙敢不臣服，那就直接灭掉。”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，感觉他家的依灵小宝贝来的太及时了，这下他倒要看看是谁的人多……


第982章 瓮中之鳖

　　金色雷龙盘旋在天空。

　　赵依灵出神的站在龙头上，目光紧紧盯着那个让她牵挂百年的身影。

　　她这次来和平宇宙大联盟，是为了从可馨那里得到有关通天之路的消息，可谁知道居然见到了这个让她日思夜想的大坏蛋。

　　王皓挥手叫道：“依灵小宝贝，你来的太及时了，这些人仗着人多欺负我……”

　　“仗着人多！？”

　　赵依灵柳眉微微一挑，这才发现上百万的龙腾军快速将王皓包围了起来。

　　全场众人一脸羡慕，这吃软饭果然是无敌的大招，不管惹到谁，都有女人出面帮他善后。

　　当然以王皓的强大，倒也不用怕这些腾龙军，但这看着和自己动手，那完全是两码事啊！

　　“咻咻……”

　　就在这时，无数到急促的破风声响起。

　　全场众人转头看去，只见无数道恐怖的攻击向着王皓压去，而王皓犹如海浪中的一片小舟，随时都会翻掉一样。

　　王皓眉头一挑，身影如鬼魅般快速闪动，有种万花丛中过，片叶不沾身的视感。

　　“混蛋，欺负我们盘古宇宙无人是不是！？”

　　赵依灵脸色瞬间冷了下来，直接拿出仙灵球，然后对着仙灵球快速掐出一道指决。

　　“杀！！”

　　下一秒，一道道震天的杀戮声响起。

　　全场众人脸色微微一变，只见仙灵球开出一个黑洞，一个个少帅军快速从里面冲了出来，而且修为还清一色的达到了天级至尊。

　　“少帅军！”

　　腾龙军士兵脸色巨变，他们这不管是人数，还是实力，好像都不在一个级别吧！？

　　“跟我比人多？谁给你们的自信，少帅军，给我冲……”

　　王皓大笑一声，然后一跃而去，稳稳落在了金色雷龙的脑袋上。

　　“少帅大人回来了，大家杀……”

　　少帅军士气高涨，一个个如饿虎扑食般向着腾龙军冲去。

　　“轰隆隆……”

　　当腾龙军和少帅军相撞之后，一道道恐怖的轰鸣声响彻天地，冲天的火光不断的出现。

　　见此一幕，全场众人吓的疯狂逃窜。

　　“我的天，这少帅军居然和腾龙军干上了！”

　　“王皓果然是多元宇宙第一祸害，这人到那里，战争就到那里。”

　　“完蛋了，这下和平宇宙大联盟不和平了！”

　　“本少爷只是过来了解下通天之路，怎么就遇到王皓大魔王了啊！？”

　　“王皓大魔王实在太缺德了，这明明能干翻满级大号，可非要来欺负我们这些小号。”

　　“如果他不这样做，那他就不是王皓大魔王了。”

　　“这件事告诉我们，以后一定要低调，绝对不能嚣张，否则谁也不知道王皓大魔王什么时候就出现了。”

　　“被你这样一说，我怎么感觉王皓大魔王没那么坏？还挺有教育意义的啊！？”

　　“坏不坏我不知道，但他这软饭吃的真心溜。”

　　“可不是，这惹事他来，打架女人上，他负责看戏，女人负责擦屁股，甚至闭关百年，还把极限宇宙打造出来了。”

　　“妈蛋，老子怎么就没遇到怎么多好女人呢！？”

　　“这件事告诉我们，只有猥琐发育，才能走上人生巅峰。”

　　“不要说废话了，快点逃命吧！”

　　“……”

　　啸天盟主眉头皱起，感觉事情越来越超出他的控制范围了。

　　这腾龙军和少帅军交战，不管他们谁赢谁输，这吃亏的始终是他们和平宇宙大联盟。

　　想到这里，啸天连忙发消息给裁决军，让他们赶紧过来阻止这两方的战斗。

　　王皓张开双臂抱住赵依灵，开心笑道：“依灵小宝贝，见到你实在太高兴了……”

　　赵依灵俏脸微红，然后伸出小手在王皓的腰间狠狠掐了一下。

　　王皓一脸委屈道：“掐我干什么！？”

　　赵依灵泪水溢出眼眶，气哼哼道：“你提前归来也不知道先回家看看，你不知道家里人有多担心你吗！？”

　　王皓伸手将赵依灵眼角的泪水抹去，一脸疑惑道：“我不是用心灵感应告诉小狐狸了吗！？”

　　“告诉了小狐狸！？”

　　赵依灵一脸气愤的握紧小拳头，感觉这只狐狸越来越狡猾了，回去后一定要好好教训她。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊雷声响起，还伴随这一道道惊叫声。

　　王皓连忙转头看去，只见天空中乌云遍布，一个巨大的黑洞随之出现，不少少帅军和腾龙军的成员被吸入其中。

　　“这是天斗神族的空间神通！”

　　啸天盟主脸色巨变，感觉事情变的有些棘手了。

　　要知道，在王皓闭关的百年期间里，这天斗神族十分的活跃，不仅到处拉拢圣者强者，还到处烧杀抢掠，然后招兵买马发展自身的势力。

　　现在这些家伙来到这里，显然不是什么友好的访问。

　　“合……”

　　王皓眉头一挑，快速掐出一道指决，对着天空中的黑洞用力一点。

　　下一秒，黑洞消失不见，天空恢复成了原来的青天白日。

　　就在这时，一道大笑声响起，“王皓，你果然没有死，今天本神看你往哪里跑……”

　　全场众人连忙抬头看去，只见杀神出现在了虚空之中，并且身后还跟着上千名天斗神族的成员。

　　王皓含笑道：“杀神，你还真是不怕死，居然敢如此明目张胆的跑出来，难道不怕被创世神发现了！？”

　　杀神淡淡说道：“王皓，还是好好享受这最后的时光吧！”

　　话音刚落，杀神身后的上千名天斗神族快速消失，等再次出现时，已经将王皓团团的包围了起来。

　　赵依灵惊叫道：“不好，这些家伙想要将这片空间封起来！”

　　“封！！”

　　上千名天斗神族快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　下一秒，一道黑光将这片空间包围了起来，让里面的人跟外面的人失去了联系，就算是王皓的空间神通，也失去了作用。

　　杀神哈哈大笑道：“王皓，上次你仗着人多，所以本神拿你没办法，可今天你是瓮中之鳖，本神看你还有什么手段！？”

　　王皓叹了口气道：“我真心搞不懂，也就闭关了百年时间，可这白痴为什么就变多了……”


第983章 血巫神术

　　“王皓，你成功惹怒本神了！”

　　杀神脸色瞬间冷了下来，一股极其恐怖的红色能量从体内释放了出来。

　　全场众人脸色大变，这股气息波动完全达到了圣者级别，而且还是巅峰圣者。

　　“王皓，小心点！”

　　赵依灵紧紧握住王皓的大手，显然她也感觉出杀神不好对付。

　　王皓安慰道：“不用担心，这家伙翻不起大浪来！”

　　杀神脸色阴沉的可怕，他可是从极乐净土下来的强者，这经过百年的修炼，虽然修为是巅峰圣者，可战力绝对要越超巅峰圣者。

　　可王皓这家伙居然说他翻不起大浪来，这也未免太不给面子了吧！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见啸天盟主快速挡在了王皓面前。

　　杀神眉头一挑，“啸天，你这是什么意思！？”

　　啸天沉声道：“杀神，这里是和平宇宙大联盟，轮不到你在这里为所欲为。”

　　杀神冷声道：“给本神滚开，否则不要怪本神灭了你的和平宇宙大联盟。”

　　王皓眼前猛地一亮，连忙说道：“啸天前辈，你可千万不能让，他是骗你的，他根本就没有灭和平宇宙大联盟的能力，不信你让他灭一个看看啊！？”

　　全场众人脸色发黑，心中直接冒出一个大大的卧槽。

　　这啸天盟主可是在帮王皓阻挡杀神，可这个混蛋倒好，居然怂恿杀神和啸天开战，这无耻的操作真无愧宇宙第一祸害之名。

　　“快别说话了！”

　　赵依灵连忙将王皓的嘴堵上，防止这家伙在说出什么无耻的话来。

　　王皓将赵依灵的小手拿下来，没好气道：“你堵我嘴干什么！？我都说了杀神这家伙翻不起大浪来了！”

　　全场众人揉了揉眉心，发现自己的脑回路跟王皓完全不在一个频道上。

　　他们都快被杀神吓出尿来了，可他居然还能不断的调戏杀神玩，这操作整个多元宇宙也没谁了。

　　“王皓，本神知道你战力的超强，所以特地花了百年时间来修炼血巫神术，这下你可以放心的去死了。”杀神冷笑一声，拿出了一滴鲜血出来。

　　“怎么回事！？”

　　王皓脸色大变，连忙按住自己的心脏，感觉体内的鲜血好像要破体而出一样。

　　赵依灵急声问道：“王皓，你怎么了！？”

　　王皓摇了摇头，连忙询问系统这血巫神术到底有什么作用。

　　系统解释道：“血巫神术是极乐净土的一门邪术，它可以说是巫术的升级版，需要使用一滴鲜血做引，从而达到伤害本体的作用。”

　　王皓皱眉道：“难道是百年前和杀神交战时，被他带走了我的一滴鲜血！？这可真是个老谋深算的老狐狸！”

　　系统说道：“宿主请放心，就算杀神使用血巫神术对付宿主，宿主也不用担心生命安全。”

　　王皓好奇问道：“为什么！？”

　　系统解释道：“因为宿主融合了十强体质，现在的血液比百年前提升了好几个档次，所以就算血巫神术能发动成功，那也不会对宿主构成太大的伤害。”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，发现这土豪玩家和平民玩家就是不一样啊！

　　“王皓，你坚持住，我这就去将杀神宰了……”

　　赵依灵柳眉一挑，周身环绕着一道道恐怖的金色雷电，手中的金色长枪更是闪烁出一道震人心神的寒光。

　　王皓微微一愣，这才发现百年时间没见，他家依灵小宝贝变强了很多，现在的战力估计对付普通的圣者没有一点问题，就比如当年四圣会里面的四位圣者。

　　“王皓，现在本神就灭了你的灵魂。”

　　杀神冷哼一声，然后将手中的一滴鲜血直接捏爆。

　　“不要！”

　　赵依灵大惊失色，连忙转头看向王皓。

　　可王皓却好似没事人一样，站在了原地。

　　“怎么可能！？”

　　杀神傻眼了，连忙思考着是不是什么地方出错了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见啸天出现在了杀神面前，对着杀神就是一阵疯狂的输出。

　　“混蛋！”

　　杀神大怒，气息徒然变得凌厉无比，手中也多出了一柄血红色的巨刀，上面泛着一抹阴寒的气息。

　　啸天也不啰嗦，手握一柄长剑，携带一道毁天灭地般的剑光，对着杀神快速刺去。

　　“哼！”

　　杀神冷哼一声，缓缓的抬起手中的巨刀，然后以一种恐怖的速度斩落而下，使得虚空中泛起道道涟漪，那血红色的刀芒仿佛流水般，源源不断。

　　“咣当……”

　　两者相撞，刺耳的金铁相交声响彻天地。

　　全场众人痛苦的捂住耳朵，感觉这声音实在太刺耳了。

　　“碰……”

　　就在这时，一道清脆的破碎声响起。

　　众人抬头看去，只见啸天手中的长剑上布满了无数道裂痕，最后轰然崩溃，彻底碎裂了开来。

　　“我也去帮忙！”

　　赵依灵脸色一变，手握金色长枪，身形化作一道闪电般暴掠而去。

　　王皓脸色微微凝重起来，虽然杀神现在的修为只有圣者级别，但这战力却远程圣者。

　　现在就凭他们这些人，估计还真不是杀神的对手。

　　当然他要是全力出手的话，那么也能战胜，可这肯定会受伤，所以还是选择猥琐发育为好。

　　想到这里，王皓连忙呼叫系统，询问血巫神术多少神魔点。

　　系统回答道：“500万神魔点，外加两次终极打折机会！”

　　王皓点头道：“也不算太贵，直接给我兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万神魔点，外加两次终极打折机会，购买了血巫神术。”

　　下一秒，王皓脑海中涌入了大量血巫神术的运用知识。

　　“轰……”

　　就在这时，一股恐怖雄浑的气息波动自虚空中席卷而开。

　　王皓抬头看去，只见杀神手中的红色巨刀上涌动着一股狂暴而又恐怖的刀意，然后以力劈华山之势快速斩下。

　　“噗哧……”

　　啸天，赵依灵两人抵挡不住，直接喷出了一口鲜血。

　　王皓连忙上前将赵依灵接住，然后冷声道：“杀神，你成功惹怒我了，我赌五包辣条，等下你会死的很惨……”


第984章 专家小白

　　杀神眉头皱起，心中不知为何有种不好的预感。

　　尤其是王皓挣脱他的血巫神术，更是他始料未及的事情，甚至他到现在都想不明白，王皓是如何挣脱了血巫神术。

　　“下面你就接受我的怒火吧！”

　　王皓漆黑的双眸中掠过一抹寒意，整个人的气质也在瞬间发生了天翻地覆的变化，一股凌厉无比的剑气犹如风暴般，自体内席卷而出。

　　这突如其来的变化让全场众人心头一颤，虽然他们知道王皓大魔王很强很强，但强的这种地步也未免太过份了吧！？

　　要知道，王皓大魔王的修为只有天级众神，可现在释放出的气息却达到了天级宇宙之主，这在配合上他那些神奇的手段，这干掉巅峰圣者估计也就分分钟的事。

　　“太帅了！”

　　赵依灵杏目闪烁着小星星，每次见到王皓为她生气时的样子，她那颗少女心就会被瞬间激活，丢掉女将军的气质，成为王皓的小迷妹。

　　杀神脸色凝重道：“本神还是小看你的天赋了，居然能在百年时间里将战力提升到这种程度，不过就算你的战力再强，手段再多，今天你也要死。”

　　“铿锵……”

　　话音刚落，一道尖锐的刀啸声自杀神手中的血色大刀上传来，随后无尽的刀气宣泄而出，疯狂的在天地间肆掠开来。

　　“你当我怕你不成！”

　　王皓冷哼一声，手中的主宰之剑扬起，一道磅礴的剑气伴随着一道清脆的剑鸣声直冲云霄。

　　见此一幕，全场众人吓的连忙后退，免得被殃及池鱼。

　　“你们说，谁能胜利！？”

　　“王皓大魔王胜在手段多，杀神胜在经验多，这两人对上还真不知道谁胜谁负啊！”

　　“如果这两人全力爆发，那么战力绝对远超多元宇宙的巅峰战力，还是退后为好。”

　　“杀神来自极乐净土，还闭关苦修百年，有这种战力不奇怪，可王皓为什么也有这种战力！？”

　　“这王皓大魔王自出道以来，从不按常理出牌，谁知道他下一秒又会用什么技能啊！”

　　“万古才出一个王皓大魔王，他注定要流出千古，成为传说中神话般的人物。”

　　“就算成为神话般的人物，那也是邪恶的化身。”

　　“都说道高一尺魔高一丈，看来这次是魔胜了。”

　　“现在我只希望王皓大魔王赶紧去极乐净土，否则多元宇宙一定会被他玩残。”

　　“王皓大魔王现在才众神修为，他还需要突破至尊，宇宙之主，然后经过沉淀再突破圣者。”

　　“我的天，难道在未来的几百个纪元中，我们都要活在王皓大魔王的阴影之下吗！？”

　　“我现在反而希望杀神干掉王皓大魔王了……”

　　“可能吗！？不要忘记了，王皓大魔王死后能无敌……”

　　“天呀，为什么你要独爱王皓大魔王，难道分一点点爱给我都不行吗！？”

　　“不要说了，认命吧！这种事强求不得。”

　　“……”

　　啸天盟主的眼神不断在王皓和杀神之间徘徊，发现凌厉的剑气，狂暴的刀气从两人身上不断释放出来，然后荡漾在天地间，使得整个天地瞬间变得寒冷起来。

　　王皓松开赵依灵，轻声道：“你先退后！”

　　“你自己小心点！”

　　赵依灵乖巧的点了点头，然后退到了少帅军前面。

　　“第五剑，剑化万千！！”

　　王皓大喝一声，手中的主宰之剑快速刺出，万千道剑光随之出现，随后一道道凌厉雄浑的剑气铺天盖地的笼罩而来，使得杀神周身的压力顿时剧增。

　　全场众人心头猛地一颤，实在无法想象这一剑是一个天级众神使出来的，恐怕就算是排名前十的圣者也只能硬抗这一剑，而无法闪躲这一剑吧！？

　　“小子，你手段是多，但论攻击力，你还嫩的很！”

　　杀神冷哼一声，手中的血色大刀猛地斩下，然后一道声势浩大的刀气出现，快速将王皓的万千道剑气给横隔开来，犹如世间没有什么可以抵挡住这一击。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，被杀神这一刀吓到了，居然强行将王皓的万千道剑气给分裂开来了，这实力强大的绝对远程多元宇宙的巅峰圣者。

　　王皓撇了撇嘴道：“真是白痴，你真当我会跟你硬碰硬的对决吗！？”

　　杀神微微一愣，只感觉一道道凌厉的剑气从他身边呼啸而过，使得他的皮肤一阵刺痛，有种刀锋扫过身体的感觉，甚至有些地方还被划出一缕鲜血。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“怎么可能！”

　　杀神瞳孔猛地一缩，只见王皓突然出现在了他的面前，那速度快的让他身体根本反应不过来。

　　“碰……”

　　下一秒，一道撞击声响起。

　　全场众人抬头看去，只见王皓一拳将杀神击飞了出去，并且在手心中还凝聚出杀神的一滴鲜血。

　　王皓含笑道：“你刚才打算用了血巫神术来对付我，那我就以其人之道，还治其人之身吧！”

　　“什么？！”

　　杀神脸色巨变，心中有股不详的预感。

　　“引！”

　　王皓一脸严肃，然后快速掐出一道指决，对着手中的哪滴鲜血用力一点。

　　下一秒，一道道莫名的能量快速涌入鲜血之中，使得鲜血爆发出一道鲜红色的光芒。

　　“怎么可能！？”

　　杀神脸色震惊无比，他感觉到自己体内的鲜血突然沸腾了起来，甚至有种破体而出的感觉，而这种感觉绝对没有错，就是血巫神术！

　　王皓玩味地笑道：“怎么样？是不是很意外啊！？”

　　杀神脸色凝重道：“你到底是何人！？为什么会极乐净土的神术！？”

　　“我怎么学会血巫神术就不需要你操心了，你还是准备好好的享受一下吧！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，将手中的哪滴鲜血融入一个小玩偶之中，然后又从口袋中将熟睡的小白掏了出来。

　　对于如何玩小玩偶这种事情，他感觉还是交给小白这个专家为好。

　　“小白！”

　　赵依灵惊喜的将小白抢了过去，她没想到这小东西居然还活着……


第985章 该你表演了！

　　赵依灵捧着小白，一会捏下鼻子，一会掐下耳朵，一会捏下尾巴……反复确认这是不是她家的宝宝兔。

　　“好了，又不是没见过，现在小白还有工作要做。”

　　王皓给了赵依灵一个嫌弃的眼神，然后快速掐住掐出一道指决，对着小白轻轻一点。

　　“哼……”

　　赵依灵瞪了王皓一眼，然后好奇的看着小白。

　　只见小白全身泛起一抹淡淡的金光，一股从未见过的气息从它的体内散发出来，并且这股气息还在不断增强它的气息。

　　“这个是……”

　　杀神心头猛地一颤，这股气息他一辈子也忘不了，就是从创世神身上散发出来的气息，被称作世上最强的能量，本源之力。

　　要知道，在极乐净土的无数岁月中，无数英雄豪杰，妖孽天才都想要提炼这股力量，并且掌握它，但很可惜最后全都以失败而告终。

　　而失败的代价，那就是能量暴走，最后爆体而亡。

　　所以在极乐净土，本源之力又被称作上帝之力，是神圣而不可侵犯的存在。

　　可现在为什么一只兔子会提炼本源之力呢！？这是不是什么地方搞错了啊！？

　　“等等，兔子！？”

　　杀神突然想起来，创世神一共养过两只宠物，一只狐狸，还一只兔子。

　　而这一狐一兔还特别喜欢组团外出碰瓷，只要被它们盯上的人，那么不管修为有多强，都要老老实实赔的倾家荡产才行，否则这场官事一定会打到创世神那里。

　　最后创世神会很无耻的收受这一狐一兔的贿赂来充实自己的小金库，将受害者的财产全部没收，然后用于赔偿这一狐一兔的精神损失费。

　　“不会吧！？难道这只兔子跟创世神那只兔子有关系！？”

　　杀神额头上泛起了丝丝汗水，结合王皓会血巫神术这件事，他感觉事情变的十分不对劲了。

　　小白伸了个懒腰，打着哈欠道：“这一觉睡的太舒服了，必须吃根胡萝卜庆祝一下。”

　　王皓打量了下小白，发现刚才被它吸入体内的本源之力已经被炼化，这使得它的真气之中带有一股本源的气息。

　　“嗨，美女，我们有好些年没见了，有没有想本宝宝兔啊！？”小白咬了口胡萝卜，然后对着赵依灵来了一个飞吻。

　　“果然是我家的宝宝兔！”

　　赵依灵一脸惊喜的将小白抱在怀里，表示死也不松开。

　　要知道，当年这个小东西死后，她可是难过了好些年，甚至她还养了不少空空兔，可惜都没有小白有灵性。

　　“又来了，为什么本宝宝兔那么可爱！？”

　　小白一副生无可恋的表情，任由赵依灵摸来摸去。

　　“不要卖萌了，该你表演了！”

　　王皓一把抓住小白的兔耳朵，将它从赵依灵的怀里拽了出来，然后将小玩偶递给它。

　　“小玩偶！”

　　小白双眸猛地闪烁出一道金光，然后飞快的将王皓手中的小玩偶给抢了过去。

　　“不好！”

　　杀神脸色大变，这才想起来自己中了血巫神术。

　　“原来是你啊！那本宝宝兔可就不客气了。”

　　小白拿出一根金色，露出了一抹坏坏的笑容，然后在众人目光的注视下，狠狠扎在了小玩偶的弟弟上。

　　并且也让在场吃瓜群众见识到了什么一秒钟挥动一万次的无影手，以及百分之百全中一点的神技。

　　“啊……”

　　下一秒，杀神发出杀猪般的嚎叫声，抱着弟弟在虚空中不断的扭动起来。

　　全场众人心头猛地一颤，下意识的双腿一夹，但依旧能感觉到有股寒风轻轻拂过他们的蛋蛋。

　　赵依灵俏脸微红，忍不住轻碎一声道：“果然有什么主人养什么兔子，都是那么多不要脸。”

　　王皓无辜的耸了耸肩膀道：“这可跟我没关系，我也不知道这只兔子跟谁学的。”

　　赵依灵给了王皓一个嫌弃的眼神，表示根本就不相信王皓说的话。

　　就在这时，一道无上的声音响起，“天剑，出……”

　　全场众人猛地一惊，只见自己手中的剑突然剧烈的晃动起来，好似遇到了剑中帝王一般，有种臣服膜拜的感觉。

　　王皓眉头皱起，手中的主宰之剑也在颤抖着。

　　祖龙传音给王皓，“王皓，有一柄非常强大的神剑出现了，它的等级比我强，不仅能让天下万剑臣服，还能将天下万剑的力量吸收过去，然后加注到自己身上。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天的轰鸣声响起，整个虚空也在开始剧烈的晃动起来。

　　全场众人转头看去，只见这个被封印起来的空间上出现了一个大洞。

　　而三大巅峰圣者之一的九玄圣者，手持一把闪耀着金色光芒的长剑，就这样脸色平静的站在了洞门口。

　　“这把剑……”

　　王皓目光落在了九玄圣者手中的金色长剑上，他从这把金色长剑上感受到了一股前所未有的危机，仿佛只要九玄圣者对他出手，那他就必死无疑一般。

　　同时，王皓也想起了在三神山宝库中的金字塔，这估计是一个级别的宝物。

　　唯一不同的是，三神山是个半成品，而这把剑已经成形了。

　　“和平宇宙大联盟欢迎一切友好的访问，但要是有人在这里捣乱，那么就不要怪老夫不客气了。”

　　九玄圣者有意无意的撇了王皓一眼，好似在警告王皓，他们和平宇宙大联盟不是没有对付他的手段。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见天斗神族的族人快速来到杀神面前，将身体颤抖的杀神架住。

　　“我们走……”

　　杀神声音打着颤，这要不是他的意志力坚定，说不定早就被那只兔子扎疯了。

　　同时，他也明白夺舍王皓这件事算是黄了，只能回去想其他办法了。

　　天斗神族点了点头，然后架起杀神就准备离去。

　　“想如此离开，连门都没有，必须尝试一下，王皓教本宝宝兔的终极大招，千年杀……”

　　小白拿出自己的金竹棍，然后用力捅进了小玩偶的后面……


第986章 一个交代

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响彻天地。

　　全场众人菊花一紧，只见杀神口吐白沫，白眼一翻，直接晕了过去。

　　“快走！”

　　天斗神族的族人大惊，架起杀神直接使用空间神通消失在了原地。

　　全场众人在心中为杀神默哀三分钟，这堂堂杀神居然被一只兔子给折磨成这样，实在是奇耻大辱啊！

　　同时，众人也在心中告诫自己，这王皓大魔王能惹，但这只兔子绝对不能惹。

　　因为惹了王皓大魔王，最多就是全家死光光，可要是惹了这只兔子，那么就是身心都要受到惨无人道的虐待。

　　王皓脸色发黑，感觉自己辛辛苦苦建立起来的英雄之名，全都毁在了这只兔子手中。

　　赵依灵气鼓鼓的瞪了王皓一眼，感觉回家后一定要请些先生好好教导小白，不能在让这只兔子继续跟王皓学坏了。

　　“今天天气真好！”

　　王皓抬头看了看天，然后将小白丢给了赵依灵，表示自己不认识这只兔子，至于小白说是他教的终极大招，这个打死他也不会承认。

　　全场众人将一道道嫌弃的目光送给王皓，终于明白了什么叫不是一家人不进一家门。

　　“呼呼……”

　　九玄圣者松了口气，只要杀神走了，那么他的压力瞬间减轻了一半。

　　现在只要将赶走王皓，那么和平宇宙大联盟就能恢复到原来的样子了。

　　王皓突然开口道：“我说九玄圣者，你就这样杀神放走，是不是有些太自作主张了啊！？”

　　“你什么意思！？”

　　九玄圣者眉头皱起，手中的金色长剑也微微握紧了一些。

　　王皓淡淡道：“刚才杀神被我逼上绝路了，可你却打开这个封印空间放他走了，这让我的生命受到了严重的威胁，你难道不应该给我个交代吗！？”

　　全场众人微微一愣，窃窃私语声随之响起。

　　“王皓将杀神逼到绝路，结果被九玄圣者打开封印跑了，这的确要给王皓一个交代。”

　　“这次被杀神跑了，以后在想杀他，那可就难了。”

　　“杀神来自极乐净土，手段绝对不少，这下跑了，等于将一颗定时炸弹按在了身边。”

　　“难怪王皓会要交代，这给谁也必须要讨个说法啊！”

　　“可我怎么感觉，王皓就是在主动挑事呢！？”

　　“废话，王皓是出了名的雁过拔毛，兽过留皮，如今有这个把柄在手，那肯定要狠狠敲上一笔。”

　　“我终于明白为什么当年王皓在的时候，少帅军发展速度惊人，可等王皓闭关之后，这速度就慢下来了。”

　　“废话，这年头要脸还想发展自身势力，这根本不可能，唯有贱之道，才是登陆巅峰的必经之路。”

　　“这话说的好，要脸没钱，不要脸有钱，想要登陆巅峰，唯有够贱。”

　　“历史上做大事的帝王，那个不贱了！？如果不贱，这皇位也轮不到他做。”

　　“如今王皓大魔王归来，这少帅军又经过百年的沉淀，应该要爆发了。”

　　“……”

　　赵依灵柳眉微微一挑，对着身后的少帅军使了一个眼色，表示随时准备动手。

　　九玄圣者皱眉道：“这里是和平宇宙大联盟，老夫做什么事不需要跟你交代。”

　　王皓冷声道：“也就是说，你不想给我一个交代了！？”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，少帅军立马进入了攻击状态，只等王皓一声令下就动手。

　　“王皓，这里是和平宇宙大联盟，还轮不到你在这里撒野！”

　　九玄圣者大怒，手中的金色长剑陡然爆发出出一道恐怖的寒光。

　　就在这时，一道银铃般的笑声响起，“如果在加上我们三神山，那不知道能否在和平宇宙大联盟撒野呢？！”

　　全场众人转头看去，只见北乐乐骑着一匹白马凌空而来，身后还跟着一万多的天霸军。

　　王皓张开双臂，笑道：“哎呀，这不是我的徒孙吗！？快点过来让师祖抱一抱，看看长大了没有。”

　　赵依灵气的狠狠在王皓腰间掐了一下，警告这个坏东西不要乱来。

　　北乐乐深吸几口气，平复自己奔腾的内心，决定不跟王皓一般计较。

　　当然，就算她想要计较，也改变不了，极天圣者拜王皓为师的事实。

　　“不好！”

　　九玄圣者心头猛地一跳，如果盘古宇宙和三神山联手，那么他们和平宇宙大联盟可就危险了。

　　全场众人瞬间激动了，发现有王皓大魔王在的地方就是好，不仅大戏一场接一场的来，而且还一场比一场规模大，实在是太刺激了。

　　阮小七连忙上前说道：“大家不要激动，其实大家都是亲戚，有事完全可以坐下来好好说，不需要动刀动枪。”

　　全场众人微微一愣，好奇声随之响起。

　　“这话什么意思！？难道王皓和啸天还有亲戚关系！？”

　　“没听说啸天有女儿啊！？这王皓想吃软饭也没机会啊！？”

　　“笨蛋，阮小七说的亲戚不是王皓吃软饭，而是以他为中心的亲戚关系。”

　　“我明白了，阮小七的大姐嫁给了啸天，三姐嫁给了霸主北轩，而霸主北轩的师父极天圣者又拜了王皓为师。”

　　“我去，果然应了那句老话，顶级层次的大人物都是亲戚关系。”

　　“其实我最佩服的还是阮家，这女儿生的多就是好。”

　　“可不是，搞的我现在都想回家，靠着生女儿发家致富了。”

　　“别想着生女儿了，还是看戏要紧，也不知道下面还打不打了。”

　　“……”

　　王皓撇了阮小七一眼，感觉想要快速发展少帅军，那只能从他身上下手了。

　　啸天来到九玄圣者面前，低声道：“师父，王皓已今非昔比，不管是自身实力，还是势力，或者外援，都不容小觑，如果硬碰硬对我们实在没有好处。”

　　九玄圣者叹了口气道：“魔道势大，我们正道只能集赞实力，等候救世之主出现了。”

　　啸天点了点头，可心中却十分的怀疑，这世上真的还能在出现一个可以媲美王皓的妖孽吗！？


第987章 狮子大开口

　　北乐乐来到阮小七身边，好奇问道：“舅舅，你怎么会在这里！？也是来打听通天之路的消息吗！？”

　　阮小七点了点头道：“本来是来打听消息，可让谁能想到，居然碰到了王皓大魔王。”

　　“那不用说，这些都是王皓干的了。”

　　北乐乐环顾一圈，发现到处都是死人，百万腾龙军也只剩下不到三十万人马。

　　而少帅军依旧在蠢蠢欲动，仿佛只要王皓一声令下，他们就会立马将这最后三十万人给消灭。

　　“除了他，还能有谁？”阮小七感慨道：“这王皓大魔王强势归来，直接拿三大公子开刀，这下估计多元宇宙又要一片沸腾了。”

　　北乐乐一脸同情道：“这三大公子刚将名声闯荡出来，还没接受世人的欢呼声，就碰上了王皓大魔王的杀威棒，真是太悲催了。”

　　“别管他们惨不惨了，还是看和平宇宙大联盟怎么说，要是不赔偿，我估计多元宇宙的血雨腥风才刚刚开始。”阮小七呼出口气道。

　　北乐乐赞同的点了点头，转头看向王皓和九玄圣者，只见两人互相对视，边上还有一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众。

　　九玄圣者开口道：“王皓，你想要什么就明说吧！”

　　王皓含笑道：“我这人很好说话，只要你将和平宇宙的六道轮回赔偿给我，那么我就当什么事都没发生过。”

　　“哗哗……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“我搞不明白，这王皓大魔王要六道轮回干什么！？”

　　“废话，当然是用来融合进自身啊！难道你忘记了，王皓大魔王会神通六道轮回吗！？”

　　“我知道了，当天圣神族将六道轮回领悟到天级之后，他们就会选择将六道轮回融入自身，好方便携带。”

　　“没错，六道轮回神通只能在天地玄黄四级宇宙中使用，如果到了多元宇宙，那么他们就没办法使用六道轮回的神通了。”

　　“所以天圣神族都会选择将六道轮回融入自身，这样就能方便随身携带，并且随时都可以使用。”

　　“可王皓要和平宇宙的六道轮回，这未免也太狮子大开口了吧！？”

　　“可不是，这和平宇宙的六道轮回在经过极限宇宙的法则打磨后，早已达到完美形态，整个多元宇宙也就毁灭宇宙大联盟的六道轮回能和它媲美。”

　　“王皓如今狮子大开口，这分明就是在挑事啊！”

　　“知道也不要说出来，大家先退后，免得殃及池鱼。”

　　“……”

　　九玄圣者脸色瞬间冷了下来，感觉今天这事是无法和平解决了。

　　“给不给就是一句话的事，不用磨叽这么半天吧！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，体内的真气也开始蠢蠢欲动起来。

　　“王皓，有些事情不要做的太过份，否则老夫手中的天剑也不是吃素的……”

　　九玄双眸闪烁出一道寒光，手中的天剑泛起阵阵寒光，这使得天地间的温度也瞬间降低了下来。

　　王皓脸色微微凝重起来，如果九玄圣者有这把天剑在手，那他还真讨不到什么好处。

　　不过，要是他的修为突破到天极至尊，那么就算九玄圣者拥有天剑，他也将毫不畏惧。

　　想到这里，王皓眉头一挑，一股超强的吸力瞬间从体内释放出来。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人转头看去，只见腾龙军团死去的七十多万士兵体内，快速凝聚出一滴滴金色水珠，然后化作一道道金光快速融入王皓的体内。

　　“这是什么能量！？”

　　九玄圣者瞳孔猛地一缩，感受到了一股前所未有的危机。

　　“又来了，本宝宝兔这次要吃到饱！”

　　小白兴奋的跳起来，张开嘴巴快速将金色水滴吸入体内。

　　就在这时，系统声音响起，“宿主疯狂吸收本源之力，如果强行突破天级至尊，会导致根基不稳，是否购买十一级潜力丹，十一级属性石！？”

　　王皓点头道：“给我购买，并且立马使用！”

　　“叮咚，恭喜宿主购买十一级潜力丹，花费500万神魔点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万神魔点，兑换十块十一级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万神魔点，兑换十块十一级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万神魔点，兑换十块十一级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费100万神魔点，兑换十块十一级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费900万神魔点，剩余600万神魔点，二次终级打折机会。”

　　系统声刚落，王皓双目瞪圆，一股难以想象的爆发力快速涌入体内，使得他感觉全身有着一股用不完的力气。

　　“我的天啊！”

　　全场众人目瞪口呆，终于明白王皓大魔王为什么会如此变态了。

　　他们的战力是一点点往上涨，可王皓大魔王居然是直接往上蹦，这也就短短几秒钟的时间里，战力居然直接翻了好几倍。

　　“啊……”

　　王皓仰天大吼一声，一股绝强的气息瞬间从体内爆发了。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地风云变色，四周的景色也在瞬间变了。

　　全场众人四处张望，只见自己站在一片星空之上，无数到星光不断向着王皓汇聚，使得王皓的气息快速的增长。

　　“至尊星云，王皓在突破天极至尊了！”

　　全场众人惊叫起来，目光也快速聚焦到了王皓身上。

　　“这至尊星云也未免太大了吧！？”

　　阮小七呆滞在了原地，发现王皓的至尊星云完全看不到头，好像将整个和平宇宙笼罩了起来。

　　“至尊星云的大小完全取决根基的雄厚程度，这王皓的根基也未免太夸张了吧！？”

　　北乐乐咽了口口水，小心肝扑腾扑腾的乱跳个不停。

　　赵依灵双眸闪烁着激动的光芒，这就是她的男人，凌驾与众生之上的最强男人。

　　“这是个好机会……”

　　九玄圣者脸色来回变化，脑海中急速思考着，要不要做回小人，趁着王皓大魔王突破时偷袭他，来个除魔卫道……


第988章 从不骄傲的有为青年

　　“师父不可！”

　　啸天大惊，连忙拉住九玄圣者。

　　“为什么不可！？现在正是铲除王皓的最好时机！”九玄圣者皱眉道。

　　啸天无奈叹了口气道：“师父，要是王皓真那么容易对付，徒儿就不会一直让步了，难道你忘记了，传说王皓领悟了宇宙圣体的终极奥义，能死后重生，并且还能立马突破到圣者修为！？”

　　九玄圣者微微一愣，这才想起百年前极天圣者为什么要拜王皓为师。

　　就在这时，王皓大喝一声，“给我破！！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地风云变色，仿佛世界末日提前到来。

　　全场众人一脸震撼之色，只见一道道星光快速融入王皓的体内，使得王皓的气息不断增强。

　　并且随着王皓吸入的星光越来越多，他的众神领域也正在逐步脱变成至尊领域。

　　见此一幕，全场的沸腾之声瞬间响起。

　　“我看到了什么？王皓的众神领域居然达到了十万米！”

　　“历史上最妖孽的天才，这众神领域也就一万米吧！？”

　　“众神领域代表着众神威压的覆盖面积，而至尊领域代表着这方天地属于他。”

　　“没错，只要至尊在这方天地中，那么这方天地中的能量就归他超控，这也意味着王皓能超控十万米范围内的能量。”

　　“我的天，人家在本想靠近王皓一万米攻击他，可谁知道王皓早在十万米就锁定了敌人。”

　　“我草，这完全没法打啊！”

　　“其实对于王皓来说，这众神领域，至尊领域早就会了，但都不是自己的东西，而这次真正属于他自己了。”

　　“废话，谁不知道王皓会上帝之手，这剥夺的至尊，众神数不胜数。”

　　“如果没有上帝之手，王皓也没这个本事大闹多元宇宙。”

　　“细细一想王皓真的太恐怖了，不仅有上帝之手帮他剥夺一切，又有两颗九窍玲珑心帮他消化这一切。”

　　“人比人，气死人啊！”

　　“……”

　　王皓双眸猛地睁开，一抹犹如实质的精光一闪而过。

　　全场众人心头猛地一跳，刚才有种被上古凶兽扫过一眼的感觉。

　　“哗哗……”

　　就在这时，四周的至尊星云快速消散，四周的景色也恢复原样，天空也出现了一缕缕温和的阳光。

　　王皓撇了九玄圣者一眼，心中有些的失望。

　　他本以为这个道貌岸然的老家伙会偷袭他，让他好有理由继续敲诈。

　　可谁知道这老家伙居然能沉得住气，这让他多少有些意外。

　　不过对于他来说，只要想敲诈，那么什么理由都能用上，至于要不要脸那就不管他的事了。

　　赵依灵松了口气，为没人打扰王皓突破而感到庆幸。

　　就在这时，一道银铃般的欢笑声响起，“王皓哥哥，你终于回来了，想死我了……”

　　王皓微微一愣，只见一道娇小的红影快速扑进了他的怀里，仔细一看不是他家小狐狸还有谁！？

　　“天狐女王！”

　　全场众人大惊，尤其是男性同胞更是连忙将眼睛移开，不敢多看一眼。

　　要知道，小狐狸不管是血脉纯度，还是修炼功法的等级，都要远超当年的天狐之主，所以这魅力自然也就比原来的天狐之主要强。

　　如果男性同胞真看上了一眼，那他们的下半生就别想为自己而活，全都会为这只狐狸去拼命，而是还是心甘情愿的那种。

　　“不好！”

　　啸天，九玄圣者脸色巨变，如果这王皓大魔王配合上魅力无限的天狐女王，还有赵依灵带来的少帅军，那他们和平宇宙大联盟还能平静吗！？

　　“呀……”

　　就在这时，小狐狸突然发出一道尖叫声。

　　王皓抬头看去，只见赵依灵一把抓住小狐狸的尾巴，拽着小狐狸就往仙灵球走去。

　　赵依灵气哼哼道：“当初说好的，我负责在外面征战，你负责在家等王皓的消息，只要王皓回来就会第一时间通知我，可谁知道你居然敢忽悠我。”

　　王皓瞬间无语了，这小狐狸果然还是一如既往的懒散，为了不修理，不外出战斗，居然连赵依灵都敢骗，这胆子也算是够肥了。

　　“依灵姐不要，我错了……”

　　小狐狸可怜兮兮后退，希望这位女将军能放过她这只可怜的小狐狸。

　　“从今天起，我要好好的督促你，改掉你懒散的坏毛病。”

　　赵依灵不为所动，直接将小狐狸扛了起来，然后径直走进了仙灵球之中。

　　小狐狸惊叫声传来，“不要，我不要战斗……王皓哥哥救命啊……”

　　王皓陷入了沉思之中，如果现在帮了小狐狸，那么今晚就能等到热情的小狐狸来报恩。

　　可要是不帮忙小狐狸，那么就能趁着女将军累了，来个趁虚而入，顺便还能捡到一只被折磨到筋疲力尽的小狐狸。

　　想到这里，王皓果断的将仙灵球大门关上，选择了买一送一。

　　啸天开口道：“王皓，和平宇宙的六道轮回是极限宇宙的中心六道轮回，要是它被你带走，那么整个和平宇宙大联盟都会受到影响，所以你还是要点别的东西吧！”

　　王皓撇了撇嘴，这要不是能影响整个和平宇宙大联盟，那他还不要了，毕竟他现在急需神魔点来充实自己。

　　九玄圣者冷声道：“以前天圣神族的族长融合了十八个天级宇宙的六道轮回，效果和融合和平宇宙六道轮回一样，所以我们可以给你准备十八个这样的六道轮回。”

　　王皓淡淡说道：“我只要和平宇宙的六道轮回，其他六道轮回我看不上眼，还有你们刚才让我不得不突破，这个也需要赔偿，就用那柄天剑好了。”

　　话音刚落，全场众人直接傻眼了。

　　他们还是第一次听说，突破修为还需要别人赔偿的说法，这也未免太扯蛋了吧！？

　　九玄圣者怒道：“王皓，你诚心挑事是不是？！”

　　“挑你大爷！”王皓气哼哼道：“我王皓是一个以吃软饭为荣，坚持女强男弱思想，从不骄傲的有为青年，可现在我的修为被你逼的即将达到巅峰，以后在无软饭可吃，只能自食其力，你知道这对我造成了多大的伤害吗！？”


第989章 梦想，信仰

　　伤害你妹啊！

　　还从不骄傲的有为青年！？

　　这表情分明就是很骄傲的好不好啊！

　　全场众人已无力吐槽，真的很想大声问王皓一句，你看这地上掉的是脸，还是节操啊！？

　　九玄圣者黑着脸道：“王皓，你这里在无理取闹！”

　　小白跳到王皓肩膀上，一本正经道：“谁说王皓无理取闹了啊！？明明是你丧天害理，不仅毁了王皓的信仰，还毁了王皓的梦想，这让本宝宝兔都看不下去了，必须要赔偿。”

　　王皓满意的点了点头，发现最懂自己的，还是这只从小养到大的兔子。

　　全场众人眼角微微一抽，感觉这一人一兔联手，实在是让世人汗颜啊！吃个软饭居然还能吃出梦想和信仰，这就算是不服都不行啊！

　　只是让全场众人感到疑惑的是，这只兔子为什么没有去睡觉呢！？

　　要知道，先前小白只吃了几滴金色水珠就跑去呼呼大睡，可现在吃了那么多居然还能活蹦乱跳，完全没有要睡觉的意思，难道它没有炼化那些金色水珠！？

　　阮小七感慨道：“我终于知道王皓大魔王为什么会成功了，就这脸皮，就这无耻的性格，就这无节操的操作，他要是不成功，那么就没有人能成功了。”

　　“呸……我看就是一个无耻的臭流氓！”

　　北乐乐呸了一声，然后将一个超级嫌弃的目光送给了王皓。

　　阮小七摇了摇头，实在不好意思说，其实霸主北轩也是个无耻之徒。

　　只是和王皓不一样，北轩做的无耻之事都是在背地里做，而王皓却是光明正大的做。

　　啸天黑着脸道：“王皓，就算你说破天，这和平宇宙的六道轮回也不可能给你，还有天剑是我们炼制上亿年的神剑，也不可能给你，我劝你还是死了这条心吧！”

　　“这也就是说，你们摆明了要欺负我是不是！？”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，周身一道道恐怖的气息不断释放出来。

　　全场众人汗颜了，这到底谁欺负谁，这混蛋心中就没点逼数吗？！

　　啸天，九玄圣者连忙戒备起来，感觉今天这事是无法和平解决了，只能动用武力了。

　　可让他们感到头疼的是，要如何将战场转移到别的地方呢！？难道真的在家里开战啊！？

　　“我今天就让你们知道，一个失去梦想和信仰的人有多恐怖！”王皓大喝一声，然后快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊雷声响彻天地，只见虚空突然破碎开来，六个金色光圈随之出现。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，这六个金色光圈绝对没有错，就是和平宇宙的六道轮回，现在王皓正在将六道轮回强行从和平宇宙中剥离出来。

　　啸天急声叫道：“六道主宰快点将六道轮回压下去，否则和平宇宙大联盟就要大乱了！”

　　一道凝重的声音响起，“啸天盟主，此人也领悟了天级六道轮回，而且力量实在太强了，我怕自己坚持不了多久啊！”

　　全场众人震惊的看向王皓，他们实在无法想像，到底是什么样的妖孽才能精通三大神通，并且将三大神通全部领悟到了天级。

　　北乐乐开心笑道：“这次和平宇宙大联盟要倒霉了。”

　　阮小七叹了口气道：“对于你们来说，击败对手就算是胜利，可对于我们阮家来说，任何一方失败都意味着我们的生意受到了影响。”

　　北乐乐白了阮小七一眼，对这个舅舅实在不知道该说什么才好。

　　“王皓，你实在太放肆了！”

　　九玄圣者大怒，手中的天剑爆发出一道刺眼的金光，然后以暴怒的姿态向着王皓刺去。

　　“保护少帅！”

　　少帅军惊叫一声，连忙将王皓团团包围了起来，然后毫无保留自己的天级至尊领域释放了出来，准备抵挡九玄圣者的这一剑。

　　话音刚落，一道直冲云霄的金色剑光出现，然后以力劈华山的姿态快速斩下。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响起，一股狂暴飓风瞬间席卷天地，掀起前所未见的恐怖沙尘暴。

　　“快点防御！”

　　全场众人大惊，连忙汇聚在一起抵挡这股风暴。

　　时间不长，轰鸣声结束，满头的尘埃散去，一切又恢复了平静。

　　全场众人出神的看着前方，只见百万少帅军横七竖八的躺在地上喘着粗气，显然刚才他们成功挡下了九玄圣者的一剑，但那一剑却也消耗光他们的所有真气。

　　阮小七脸色凝重道：“少帅军有两百多万士兵，而且修为全都达到了天极至尊，现在合力居然只挡住九玄圣者一剑，这把天剑到底是什么级别的宝物啊？！”

　　北乐乐解释道：“在多元宇宙中，每个宇宙都会孕育出主宰神器，但最高级别的主宰神器也就天级宇宙孕育出来的天级主宰神器，而这把剑却超越了天级主宰神器，被称作超神器！”

　　“超神器！？”阮小七好奇问道：“这种神器要如何打造！？”

　　北乐乐耸了耸肩膀道：“不知道，本小姐从来不关心这些。”

　　阮小七脸色发黑，发现这位侄女实在是太任性了！

　　九玄圣者冷声道：“王皓，快点住手，否则不要怪老夫不客气了！”

　　王皓撇了撇嘴道：“你真以为吃定我了啊！？”

　　话音刚落，一道笑声响起，“哈哈，天空一阵惊雷响，该本宝宝兔闪亮登场了。”

　　全场众人微微一愣，只见小白跳到王皓的头上，然后深吸口气，撅起小嘴对着九玄圣者吐出了一颗颗金色子弹，上面还散发出一股十分恐怖的能量波动。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起，只见那些金色子弹快速划破虚空向着九玄圣者射去。

　　“这是小白刚才吞下去的金色水珠！”

　　北乐乐柳眉一挑，十分想知道这金色水珠到底是什么东西，为什么会拥有那么恐怖的能量。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道惊天的轰鸣声响起。

　　全场众人目瞪口呆，只见一朵朵蘑菇云升腾而去，虚空被炸的快速坍塌，甚至恐怖的余波不断向外延伸，所过之处连点尘埃都没有留下……


第990章 你应该感激我

　　“咕噜……”

　　阮小七咽了口口水，被小白吐出的金色子弹给吓到了。

　　要是照小白这样吐下去，那么不出一分钟，整个和平宇宙就会从多元宇宙中除名，甚至连一粒尘埃都找不到。

　　不过，以这只兔子的小肚皮容量来看，想要撑一分钟还真不可能，最多十几秒就会弹尽粮绝。

　　十秒钟后，狂暴的轰鸣声消失，天空中的火焰也在慢慢消散。

　　“不行了……本宝宝兔肚子里实在是没货了。”

　　小白抹了一把头上的汗水，然后气喘吁吁地趴在王皓头上，感觉身体被彻底掏空了。

　　王皓叹了口气道：“这简直就是充电半小时，通话10秒钟啊！”

　　小白继续趴着装死，实在是没有力气跟王皓吵架了。

　　“小白实在太可爱了！”

　　北乐乐杏目闪烁着小星星，真的很想收养小白这只又可爱，又厉害的兔子。

　　但很可惜，不管她出多少钱，这王皓大魔王都不会卖。

　　“师父！”

　　啸天大叫一声，快速上强将九玄圣者扶了起来。

　　王皓转头看去，只见九玄圣者气息微弱，全身上下更是狼狈不堪，好似一个非洲来的难民一样。

　　见此一幕，全场众人吓了一大跳，沸腾之声随之响起。

　　“开玩笑的吧！？堂堂三大巅峰圣者居然被一只兔子打成这样！？”

　　“兔子不厉害，真正厉害的是那金色水珠！”

　　“没错，那只兔子刚才吃下金色水珠，但没有炼化，而是当成子弹全吐出来了。”

　　“我现在就想知道金色水珠到底是什么！？为什么里面蕴含如此强大的能量！？”

　　“好像是王皓从死人身上提炼出来的，可我为什么没有感觉到自己身上有这种力量呢！？”

　　“人体的潜力无穷无尽，也许这是潜藏在我们体内的某种力量。”

　　“我有种预感，只要能掌握这种能量，那么想要自主飞升极乐净土不在是梦。”

　　“不要想了，这种力量只有王皓大魔王能掌握。”

　　“想从大魔王手中夺食，我劝你还不如先去自杀好了，起码只要还能留个全尸。”

　　“……”

　　九玄圣者一脸心悸的看着小白，刚才要不是他用天剑抵挡那波攻击，估计根本撑不住十秒钟，最多三秒钟就会被杀死。

　　王皓双手合十，大喝道：“六道轮回，融合！”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，六道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见天空中的六个金色光圈化作六道金色流星，然后快速飞进了王皓的体内。

　　啸天惊叫道：“六道主宰，你在干什么？快点阻止王皓！”

　　六道主宰无奈的声音响起，“啸天盟主，不是我不想阻止他，而是这家伙实在太厉害了，根本拦不住啊！”

　　“该死！”

　　啸天气的头疼，一股恐怖的气息瞬间从体内释放了出来。

　　王皓一脸严肃道：“啸天前辈，这是我和九玄圣者之间的事情，请你不要插手。”

　　小白趴在王皓头上，双目紧紧盯着啸天，好像只要啸天敢有任何意动，那它就立马来个先发制人一样。

　　啸天皱眉道：“王皓，我师父并不是有意放走了杀神，你又何必闹的如此不愉快呢！？”

　　阮小七连忙开口道：“大家不要这样，有什么话坐下来好好谈，不要动手啊！”

　　北乐乐一把将阮小七抓了回去，她可是还指望王皓将和平宇宙大联盟祸害一遍了，所以坚决不能让这位舅舅出来捣乱。

　　王皓撇了撇嘴道：“有什么好谈的，九玄圣者是不是有意放走，恐怕只有他自己心里清楚！”

　　全场众人微微一愣，窃窃私语声随之响起。

　　“王皓这话是什么意思！？”

　　“废话，当然是说九玄圣者有意放走杀神了。”

　　“为什么九玄圣者要这样做！？”

　　“你傻啊！这有杀神在，王皓做事才会有所顾忌。”

　　“我明白了，九玄圣者是想用杀神来牵制王皓，这样和平宇宙大联盟就能独善其身。”

　　“其实大家想想会发现，这还真有可能。”

　　“先前那么长时间不见九玄圣者出手，可偏偏在杀神被逼上绝路时，他又才出手，这不得不让人乱想啊！”

　　“也许只是巧合，毕竟九玄圣者先前不知道这里的事。”

　　“是不是，这个恐怖只有九玄圣者自己清楚。”

　　“别管了，我们还是看戏要紧！”

　　“……”

　　啸天微微一愣，下意识的思考起这个问题来。

　　“融……”

　　王皓仰天大吼一声，连忙运转起天尊神功，将六道轮回炼化在自己的丹田之中。

　　“该死，上当了！”

　　啸天一脸不甘心，只能眼睁睁看着六道轮回被王皓吸入了体内。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道恐怖的轰鸣声响彻天地。

　　全场众人抬头看去，只见虚空突然碎裂开来，一道道狰狞的裂痕不断的蔓延开来。

　　“呜呜……”

　　下一秒，无数道鬼怪的呜呜声响起，使人有种毛骨悚然的感觉。

　　“叮咚，恭喜宿主抽取和平宇宙的六道轮回，使得和平宇宙大联盟的上万个天级宇宙受到影响，获得4000万魔神点。”

　　王皓双眸猛地一亮，有种立马跑去毁灭宇宙大联盟在抽取一个六道轮回的冲动。

　　啸天怒道：“王皓，你看你干的好事！”

　　王皓无所谓的摆了摆手，“不要那么紧张，不就一些厉鬼跑出来了，只要抓回去不就没事了吗！”

　　“你说的倒是轻松，你去抓鬼啊！？”

　　啸天气的抓狂，恨不得上前将王皓抓过来抽两巴掌出出气。

　　“我名下有一家抓鬼公司，里面有几十亿注册和尚，个个都是抓鬼小能手，看在大家都是熟人的份上，我就给你打个五折怎么样！？”

　　王皓递给啸天一张名片，然后还给了啸天一个眼神，好似在说你应该感激我，一般人我不会给这个价格。

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽，表示自己的世界观又一次被王皓大魔王刷新了。

　　阮小七感慨道：“王皓大魔王的境界实在太高了，诗词歌赋我比不过他，这做生意方面，我也完全不是其对手……”


第991章 硬碰硬

　　啸天脸色发黑，心中那是一个万马奔腾，而且还是草泥马。

　　这将灾难带给他们和平宇宙大联盟的人是王皓大魔王，现在来善后的人还是王皓大魔王，只不过这个善后居然还要钱！

　　尼玛！

　　这种神一般的操作，啸天表示这辈子也没见过，也从未听过。

　　王皓含笑道：“啸天前辈，我知道你现在肯定感动的想哭，不过这感动也属于正常，谁叫我是个好人呢！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，纷纷表示给王皓大魔王跪了。

　　这到底是谁给他的勇气，说自己是好人的啊！？

　　还有啸天真的是感动到想哭？而不是想找把刀砍死这混蛋吗！？

　　啸天深吸口气道：“王皓，我们和平宇宙大联盟也有修佛之人，这个就不用你帮忙了，你还是请回吧！”

　　王皓好心劝道：“啸天前辈，你还是考虑考虑，万一这鬼又多了，抓不过来怎么办啊！？”

　　“你无耻！”

　　九玄圣者气的胸口剧烈起伏，这要不是被小白打成重伤，他一定上去将王皓给大卸八块。

　　王皓抓住小白的兔耳朵，叹了口气道：“你看你，无缘无故打人，现在被人骂了吧！”

　　全场众人眼角抽了下，对这个无耻之徒算是彻底服气了。

　　小白鼓着腮帮子，然后掏出小本本在上面写上了，某年某月，王皓大魔王嫁祸可爱兔，需要赔偿可爱兔5吨胡萝卜。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的剑鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见九玄圣者手中的天剑突然剧烈的颤抖起来，然后化作一道金光飞向了天际。

　　王皓眉头一挑道：“是谁来了！？”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，天地风云变色，一股威压笼罩天地，大地也莫名的颤抖起来，剑吟声更是铿锵而起。

　　全场众人抬头看去，只见虚空中出现一名白发老者，而天剑就被他握在了手中。

　　郑夕歌惊叫道：“师父快走，徒儿惹的人是王皓大魔王，你快点走……”

　　“剑圣者！”

　　全场众人微微一愣，没想到来者居然是郑夕歌的师父。

　　剑圣者撇了王皓一眼，轻声说道：“本圣既然收你为徒，那就会对你负责。”

　　“师父！”

　　郑夕歌双目含泪，直接跪倒在地，感觉自己真心对不起这个师父。

　　啸天冷声道：“剑圣者，你为何抢我师父的天剑！？”

　　“不是本圣抢你师父的天剑，而是天剑选择了本圣！”剑圣者脸色依旧平静，将手中的天剑轻轻松了开来。

　　王皓微微一愣，只见剑圣者手中的天剑晃动了一下，然后漂浮在空中，围绕着剑圣转动起来，好似小孩子对父母撒娇一样。

　　“天剑认主！”

　　全场众人大惊，他们没想到九玄圣者炼制上亿年的超神器天剑，居然认了剑圣者为主。

　　“噗哧……”

　　九玄圣者直接喷出一口鲜血，表示自己的心脏真承受不了了。

　　“师父！”

　　啸天大惊，连忙将九玄圣者扶住。

　　全场众人叹了口气，给了九玄圣者一个同情的眼神。

　　这先是败在一只兔子手中，让自己的一世英名毁于一旦。

　　然后又被王皓大魔王的贱气所伤，导致气流不通，憋了一肚子气。

　　现在辛苦炼制的超神器又跑去认别人为主，这接二连三的打击，也真是为难九玄圣者了。

　　同时，全场众人也更加认定了一件事，那就是跟王皓大魔王做对的人，绝对没有好下场。

　　阮小七退到王皓身边，低声道：“这剑圣者是郑夕歌的师父，他在圣者中排名第四位，战力仅次于三大巅峰圣者，同时他也是多元宇宙剑道第一人，对剑道的理解十分通透。”

　　“剑道第一人，难怪能让天剑认主！”王皓恍然道。

　　剑圣者轻轻抚摸天剑，痴痴道：“好剑，真是一把好剑，可惜你原来的主人根本不懂你，连你一半的威力都没用出来，你一定很失望吧！？”

　　“嗡嗡……”

　　话音刚落，一道剑鸣声响彻天地，好似赞同了剑圣者的说法。

　　王皓冷哼一声道：“这把剑实在太无耻了，跟着别人跑了也就算了，居然还诋毁自己的父母，作为一名正人君子，绝对不能看着它堕落，必须将它抓回去好好教育才行。”

　　小白连连点头道：“本宝宝兔最瞧不起这种剑了，不管是做兔，还是做剑，都应该有始有终才对，就比如本宝宝兔，就是一只从始而终的好兔子。”

　　全场众人默默的退后，防止被这一人一兔的溅气所伤。

　　这想抢天剑就明说，非要整出那么无耻的理由干什么？！

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，天地间响起一道道震耳欲聋的剑鸣声。

　　全场众人大惊，只见手中的剑器突然暴走起来，然后剑器中的剑魂飞射而出，快速融入了剑圣者手中的天剑中。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓脸色大变，手中的主宰之剑不停的颤抖，好像要脱离他的掌控一样。

　　祖龙急声叫道：“王皓，快点将我收进你的次元空间中，我快撑不住了。”

　　王皓眉头一挑，连忙询问系统这到底是怎么回事！？

　　系统开口道：“那位剑圣者领悟了剑之心，能获得天下所有剑器的认同，现在他利用天剑将天下的剑魂汇聚到天剑之中，从而让自己的实力无限增长。”

　　“想无限增长，那还得看我拳头答不答应！”王皓冷哼一声，将主宰之剑收入系统背包，然后迎风而立，握紧拳头，一股无匹凌厉的气息自拳头上宣泄而出。

　　全场众人微微一愣，隐约间有种错觉，感觉王皓好像变成了一柄绝世利剑，而后撕裂天际，带起无尽剑气，笔直的向剑圣者轰去。

　　“铛……”

　　下一秒，一道剑鸣声犹如万雷齐鸣般响彻而起，一道道肉眼可见的涟漪在天地间荡漾开来。

　　“我草！”

　　全场众人暴了声粗口，只见王皓的拳头直接砸在了天剑上，一股雄浑的力量从天剑上宣泄而出。

　　剑圣者震惊的看着王皓，十分想知道这王皓到底是什么怪物啊！？居然用肉身跟天剑硬碰硬……


第992章 第三种人

　　“不愧是超神器，坚硬度真强！”

　　王皓呼出口气，甩了甩自己发麻的手臂。

　　全场众人目瞪口呆，好似看怪物一样看着王皓。

　　这用血肉之躯的拳头和天剑硬碰硬，居然只是手臂有些发麻，这未免也太过份了吧！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人脸色一变，只见剑圣者抬起手中的天剑急速向着王皓刺去。

　　“谁给你的自信敢对我出手？！梁静茹吗！？”

　　王皓撇了撇嘴，身形化作道道残影消失在了原地。

　　“好快！”

　　剑圣者瞳孔猛地一缩，一股前所未见的危机感从身后袭来，使得他全身汗毛竖起。

　　来不及犹豫，剑圣者握紧天剑快速转身防御。

　　“铛……”

　　王皓再次抬起拳头轰在天剑上，雄浑无比的力量也再次从天剑上宣泄而出。

　　“什么！？”

　　剑圣者脸色巨变，发现这一拳上蕴含的力量比上一拳更强。

　　这让他根本承受不住这股力量的轰击，身形摇摇晃晃的朝后直退而去。

　　“再来！”

　　王皓大笑一声，得势不饶人的抬起拳头轰出，而且一拳比一拳狂暴，并且每一拳所落的位置都在同一点上。

　　“铛，铛，铛……”

　　疯狂的捶打声犹如惊雷响起，一道道肉眼可见的涟漪不断四散开来，使得这片天地间掀起滔天风暴。

　　“怎么可能！？”

　　剑圣者一脸震撼之色，身形不断向后退去，握剑的手臂更是剧烈颤抖起来。

　　全场众人目瞪口呆，被王皓的肉身之力震撼到无法用语言来形容内心，感觉这就是一个披着人皮的钢铁机器人，否则血肉之躯怎么能做到这种事情呢！？

　　啸天脸色凝重道：“王皓的肉身太强了，估计仅凭肉身之力，他就能战胜天级宇宙之主。”

　　话音刚落，全场一片沸腾之声响起。

　　“开玩笑的吧！？真有人能将肉身修炼到这种程度！？”

　　“肉身之力能扛天级宇宙之主，这也未免太夸张了吧！？”

　　“如果是别人，我可能不相信，但这个人是王皓大魔王，那就另说了。”

　　“我草，这王皓大魔王天生就是出来挑战不可能的吗！？”

　　“不要说了，有些人天生就跟其他人不一样。”

　　“剑圣者完全就是被吊打啊！速度跟不上，力量也比不了。”

　　“人比人气死人，货比货得扔啊！”

　　“我感觉在被王皓这样锤下去，这把传说中的超神器可就要报废了啊！”

　　“不可能，王皓大魔王可是出了名的铁蛋，连根毛都拔不出来，怎么会舍得将天剑锤坏！？”

　　“那他这样捶打是什么意思啊！？”

　　“我要是知道王皓大魔王想什么，估计早就威震多元宇宙了。”

　　“……”

　　“喝……”

　　王皓大喝一声，四肢百骸荡漾而出的力量全部汇聚到了拳头上。

　　“什么！”

　　剑圣者脸色巨变，感觉到一股前所未见的力量再次轰在天剑上，这使得他的手臂瞬间失去了知觉，一股滚热潮湿的感觉从手掌心处蔓延开来。

　　全场众人微微一愣，只见剑圣者的手心布满了鲜血。

　　“居然只出了点血！”

　　王皓不满意的挑了挑眉，将肉身中的力量尽数动用起来，然后毫不犹豫的一拳轰落在天剑上。

　　“铛……”

　　又是一道震耳欲聋的撞击声响起，可怕的力量竟直接将剑圣者手中的天剑震飞出去。

　　“噗哧……”

　　剑圣者体内的血气翻滚，直接喷出一口鲜血，身体也快速的倒飞了出去。

　　“师父！”

　　郑夕歌大叫一声，快速飞身上前将剑圣者拦了下来。

　　王皓飞身一跃，一把将天剑抓住了手中。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，一道清脆的剑鸣从天剑上响起。

　　王皓眉头皱起，只见天剑不停的颤抖，好像要挣脱他的手掌一样。

　　小白忍不住问道：“王皓，这把剑好像很嫌弃你啊！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“怎么可能！？我可是人见人爱，花见花开的多元宇宙第一颜值当担，不仅有着帅气的外表，还有无与伦比的才华，最关键的是我还是个好人……它现在被我握在手中是激动，绝对不可能是嫌弃我！”

　　全场众人眼角抽了下，发现这个王皓大魔王的自恋程度和他的天赋一样，都是那么的旷古烁今。

　　小白抓了抓兔脑袋，“可本宝宝兔看着为什么不像呢！？”

　　话音刚落，一道冰冷的声音从天剑上传来，“小子快点放开我，你还没资格拥有我……”

　　“你说我没资格！？”

　　王皓脸色发黑，他刚自夸过，这把破剑就来打他的脸，这是诚心和他过不去啊！

　　天剑冷声道：“小子，你当然没资格，这世上只有两种人有资格，一种是打造我的人，第二种是领悟剑之心的人，而你什么都不是。”

　　“那我今天就让你知道，还有第三种人能用你！”王皓冷冷一笑，双手握紧天剑的剑柄和剑身，然后开始用力的合十。

　　全场众人瞬间无语了，这果然是王皓大魔王，敢不同意那就直接毁掉。

　　天剑鄙视道：“小子，你不用白费力气了，虽然你的力量很强，但想要掰断超神器，那根本不可能……”

　　“轰隆……”

　　话音未落，一股超强的气息瞬间从王皓的体内喷涌而出，使得虚空泛起了道道肉眼可见的涟漪。

　　全场众人忍不住给天剑默哀三分钟，虽然王皓大魔王的肉身之力可能真的无法掰断超神器，可要是在配合上他那恐怖如海的真气，那这个真就不太好说了。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，四肢百骸荡漾而出的力量，还有丹田之中的海量真气瞬间汇聚到了双手之上。

　　“咯吱……”

　　下一秒，一道微小的清脆声响彻全场。

　　众人瞬间愣在了原地，只见一道非常细小的口子在天剑上开裂了，这也就意味着王皓真有将超神器活生生掰断的实力。

　　天剑急声叫道：“等等，我服气了，以后一定像听妈妈话的好孩子一样，听你的话。”

　　“还听妈妈的话！？我看你就是妈的智障！”王皓冷哼一声，手上的力量又加大了一份……


第993章 捍卫道德的底线

　　“不要，求你不要这样做……”

　　天剑惊恐的大叫一声，然后在王皓的手中剧烈的晃动起来，想要脱离这个大魔王的手心。

　　啸天急声叫道：“王皓小友，请你手下留情，放过天剑吧！”

　　“这把剑不仅没骨气，还忘恩负义，我要是放过它，那就是对道德底线的挑衅，所以我必须摧毁它，来捍卫道德的底线！”

　　王皓一脸正气，四肢百骸荡漾而出的力量，还有丹田之中的海量真气全部汇聚到了双手之上。

　　全场众人眼角抽了下，还捍卫道德的底线！？

　　这话从王皓嘴里说出来，怎么那么的怪异呢！？

　　“不要……”

　　天剑不甘心的尖叫起来，想要逃离王皓大魔王的手掌心，可王皓的力气实在太大，让它根本无法挣脱出去。

　　“你还是认命吧！”

　　王皓大叫一声，将吃奶的力气全部用了出来。

　　“砰……”

　　下一秒，一道清脆的金属碎裂声响彻天地。

　　全场众人彻底惊呆在了原地，只见天剑就这样被王皓活生生的给掰断了。

　　“噗哧……”

　　九玄圣者又喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡了下来。

　　如果天剑还在，那么他还有机会拿回来，可现在天剑被王皓活生生掰断了，那这就意味着，他花费十几亿年的努力彻底付之东流了。

　　“师父！”

　　啸天大急，连忙将九玄圣者扶起来。

　　同时心中也有种预感，九玄圣者迟早会被王皓活活气死。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中电闪雷鸣，狂风大作。

　　王皓眉头一挑，只见天剑中涌出一道道超强的剑气，犹如锋利的刀片一样，将他的手臂上划出了一道道血口。

　　系统声音响起，“恭喜宿主毁灭天剑的剑魂，是否让主宰之剑融合天剑的碎片！？”

　　王皓皱眉问道：“如果主宰之剑融合了天剑的碎片，那能否进化到超神器！？”

　　系统回答道：“进化后主宰之剑的剑身可以媲美超神器，但祖龙的剑魂却还需要提升等级，所以会比超神器低一些。”

　　王皓点头道：“我明白了，那就给我融合，等以后有机会我会将祖龙给升下级。”

　　“叮咚，恭喜宿主将天剑碎片融入主宰之剑中，共花费1000万神魔点，外加一次终极打折机会。”

　　“嗷……”

　　话音刚落，一道龙吟声响彻天地。

　　全场众人抬头看去，只见祖龙庞大的身躯突然出现，并且仰天长啸将天剑的碎片吸入到了腹中。

　　小白咬了口胡萝卜道：“这只破龙居然也进化了，真是没天理啊！”

　　王皓撇了小白一眼，发现这只兔子越来越不要脸了，它自己进化就是兔品好，别人进化就是没天理，真是神一般的逻辑，也不知道跟谁学的。

　　“王皓谢谢你，我需要去进化了！”

　　祖龙给了王皓一个感激的眼神，然后快速变化成主宰之剑落在了王皓手中。

　　王皓含笑道：“这才叫剑，不仅忠心，还知道感恩！”

　　全场众人无话可说，相对于九玄圣者的天剑，王皓这把主宰之剑的确可以说是铁骨铮铮。

　　“天剑，我对不起你……”

　　剑圣者露出一抹伤感之色，只有他懂得天剑那种怀才不遇的情感。

　　但很可惜他的本事有限，无法给这把剑带来应有的荣耀，最后还只能亲眼看着它被王皓毁去。

　　就在这时，王皓的声音从剑圣者身后响起，“既然你觉得对不起它，那就下去陪它吧！”

　　剑圣者瞳孔猛地一缩，只感觉一只大手将他的脑袋紧紧的抓住了。

　　郑夕歌惊叫道：“王皓，你要对我师父干什么！？”

　　王皓轻声道：“不要那么激动，我只是废物利用而已，日之力，剥夺！”

　　“啊……”

　　下一秒，剑圣者发出了凄惨的叫声，身体中的能量快速流入王皓的体内，并且双目也在渐渐变的呆滞起来。

　　全场众人忍不住打了一个哆嗦，终于明白世人为什么要叫王皓为大魔王了。

　　这该出手时，那是一点也不含糊，喜怒哀乐全凭自己的感觉走，完全不在乎世人的眼光，这种人说他不是魔都没人相信。

　　“王皓，放开我师父！”

　　郑夕歌怒吼一声，向着王皓快速冲去，体内也涌动出一股超强的气息。

　　“为什么到本宝宝兔出场时，就都是这种货色了呢！？”

　　小白不满的撇了撇嘴，然后瞬间消失在了王皓的肩膀上。

　　郑夕歌瞳孔猛地一缩，只见一个兔腿在他的眼中快速放大。

　　“碰……”

　　下一秒，一道撞击声响起。

　　全场众人微微一愣，只见小白一脚踢中郑夕歌的脸，然后郑夕歌化作一道流星消失在了天边。

　　阮小七感慨道：“真是厉害，难怪王皓大魔王走到那里都带着这只兔子，这实力不仅强悍的吓人，还拥有很多让人感到恐惧的手段。”

　　北乐乐表示十分的抓狂，为什么这么可爱，又强悍的兔子不是她的宠物呢！？

　　时间不长，王皓松开了剑圣者，这也意味着该剥夺的东西全都被剥夺了。

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，好似看妖怪一样看着王皓。

　　这剑圣者好歹也是排名第四的圣者，可现在被王皓剥夺干净了，居然还没有让他突破修为，这是不是变态的有些太过份了啊！？

　　啸天脸色不好道：“王皓，现在六道轮回被你抢了，天剑被你毁了，你是不是可以离开和平宇宙大联盟了。”

　　王皓微微一笑，准备继续和啸天扯扯蛋，打发无聊的时间，看看能不能将抓鬼的业务给承包下来。

　　可就在这时，王皓心头猛地一跳，一股不详的预感瞬间涌上心头。

　　“怎么回事！？”

　　王皓连忙掐指一算，发现有危险正在逼近他的老爸老妈。

　　小白好奇问道：“怎么了！？”

　　王皓怒道：“少帅军给你们十秒钟集合！”

　　少帅军大惊，快速冲进了灵界球之中。

　　王皓收起仙灵球，然后呼叫系统，给他兑换一张回城卷。

　　“叮咚，恭喜宿主花费50点神魔点购买回城卷！”

　　下一秒，王皓消失在了原地。

　　全场众人一头雾水，搞不懂是谁招惹了王皓大魔王，但他们知道这王皓大魔王贱起来都能要人命，那这怒起来……


第994章 小伙伴们全都惊呆了

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　冰露正在闭目修炼。

　　就在这时，宇宙意识的声音响起，“天道，快点醒醒，有外敌入侵了！”

　　冰露杏目猛地睁开，冷冷道：“是谁！？他在那里！？”

　　宇宙意识开口道：“此人应该是天斗神族中人，修为达到了圣者，空间神通也领悟到了天级，现在已经快到达冰宫了。”

　　“冰宫！？他去冰宫干什么！？”冰露脸色大变，心中不知为何有种不好的预感。

　　要知道，由于冰宫宫主，林诗琪是王皓老妈的原因，所以冰宫自然水涨船高，现在已成为盘古宇宙的武学圣地，里面不仅拥有各种强大的武功秘籍，还汇聚了盘古宇宙各大势力的天才。

　　这也就表示，这些人是盘古宇宙未来的基石，要是他们出事了，那么盘古宇宙绝对会出现断层现象。

　　宇宙意识声音凝重道：“我现在最担心的是，这个天斗神族的目标是王皓的父母。”

　　“王皓的父母！？”冰露柳眉一挑道：“这天斗神族是杀神的狗腿子，而杀神一直想夺舍王皓，现在来抓王皓的父母不是没有可能。”

　　宇宙意识沉声道：“你现在立马赶去冰宫，我去通知极天圣者，绝对不能让这个天斗神族将王皓的父母抓走，否则我们实在没脸见王皓了。”

　　“我明白了！”

　　冰露点了点头，然后快速消失在了原地。

　　……

　　冰宫。

　　一座壮观巍峨的宫殿。

　　它漂浮在漆黑的宇宙中，里面有着很多形形色色的年轻人。

　　其中就有王皓的几个小伙伴，如夏薇薇，乐萱，麦萌萌，雪千琴，爱儿，凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳几人。

　　凌霄叹了口气道：“这日子真是无聊，也不知道师弟什么能回来！？”

　　钱万阳，陈耀，秦风，孤阳四人连连点头，心中特别希望王皓赶紧回来，然后带着他们去多元宇宙大杀四方。

　　雪千琴嘀咕道：“我才不想见到王皓了，他每次见面都会抽我的血。”

　　“我很想见王皓哥哥，也不知道他有没有忘记我！”

　　麦萌萌有些失落的嘀咕一声，然后低着小脑袋，反复搓着自己的衣角。

　　夏薇薇气鼓鼓道：“萌萌，早就跟你说了，你是本小姐的后宫之一，脑子里不要想别的男人。”

　　“唉……”

　　凌霄忍不住叹了口气，这泡妞比不过王皓也就算了，现在连个女人也比不了，真是悲哀啊！

　　钱万阳，陈耀给了夏薇薇一个嫌弃的眼神，敢跟他们老大抢女人，这下场估计得把自己赔进去吧！？

　　爱儿轻声道：“其实抽点血真心不算什么，如果被王皓大人看见那位，那他以后的日子一定会……精彩纷呈。”

　　在场的小伙伴微微一愣，下意识的转头看向一名正在看书的年轻男子，他就是李云扬的转世之身。

　　雪千琴忍不住问道：“我实在搞不懂，王皓跟李云扬有什么仇什么怨，为什么要一直咬着他不放呢！？”

　　凌霄回忆道：“我听师弟说过，刚开始是因为李云扬跟乐萱小姐表白让他很不高兴，然后是因为李云扬是贵族的狗腿子，非要跟他做对，最后就是习惯成自然，见面不坑他一下，都感觉人生没有意义了，之后完全就是出于本能了……”

　　在场小伙伴们全都惊呆了，都练出本能反应了，这也未免太夸张了吧！？

　　夏薇薇疑惑道：“王皓为了乐萱才坑李云扬，那是不是说乐萱是王皓的初恋！？”

　　在场小伙伴赞同的点了点，这除了初恋之外，实在无法解释王皓大魔王为什么会这样。

　　乐萱有些出神的看了看天空，她知道不管自己是不是王皓的初恋，这一旦错过，那么就再也回不到从前了。

　　麦萌萌有些失落，她明明是第一个认识王皓的人，可这初恋却不是她。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　在场小伙伴转头看去，只见冰露一脸着急的出现在他们面前。

　　冰露急声道：“王皓的父母呢？！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道轰鸣声从冰宫深处响起。

　　“怎么回事！？”

　　冰宫弟子们连忙转头看去，只见天空中有三道身影正在打斗，一道道肉眼可见的涟漪不断蔓延开来。

　　其中有两道身影他们认识，就是他们冰宫的宫主，林诗琪，还有她的老公，王天逸，也是王皓大魔王的亲生父母。

　　凌霄脸色凝重道：“那个人是天斗神族的副族长，魔邢天！”

　　钱万阳急声叫道：“这老东西怎么会在这里？他现在和老大的父母打架想干什么！？”

　　陈耀冷声道：“肯定是想抓住老大的父母，从而威胁老大！”

　　“不要废话了，绝对不能让他得逞！”

　　冰露冷哼一声，化作一道流星直接冲了上去。

　　“我们也去！”

　　夏薇薇，乐萱，麦萌萌，雪千琴，爱儿互望一眼，没有丝毫犹豫飞身冲了上去。

　　凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳也不含糊，纷纷拔出武器也快速冲了上去。

　　“一群乌合之众！”

　　魔邢天撇了撇嘴，对着冰露等人挥了下手。

　　冰露等人脸色大变，只感觉自己撞上了一座大山，身体快速的倒飞出去。

　　“怎么会这样！？”

　　冰宫弟子们大惊，一股不祥的预感瞬间涌上心头。

　　要知道，凌霄等人的修为全都达到了天级至尊，现在被人如此轻松击败，那么这个人的实力必定是圣者无疑，而且还是圣者中非常强大的存在。

　　“封……”

　　魔邢天快速掐出一道指决，对着王皓父母用力一点。

　　当即，一个黑色光球快速将王皓父母包围了起来，把他们给困在了其中。

　　就在这时，一道怒吼声响彻天地，“放肆！”

　　全场众人抬头看去，只见极天圣者正从远处急速杀来。

　　魔邢天大笑道：“极天圣者，你来的太迟了，王皓的父母我带走了，虽然没有纯正的白虎圣体给杀神夺舍，但拥有王皓父亲的伪白虎圣体也是不错……”

　　话音未落，一道冷到极致的声音响起，“你当盘古宇宙是什么地方！？是你想来就来，想走就走的……”


第995章 王之蔑视

　　“嗡……”

　　就在这时，一道清脆的剑鸣声响彻天地。

　　全场众人抬头看去，只见王皓突然出现在黑色光球前，手中的主宰之剑上宣泄而出一道前所未见的寒光。

　　“他怎么会在这里！？”

　　魔邢天双目瞪圆，感觉脑子一片空白。

　　要知道，杀神可是算出王皓去了和平宇宙大联盟，所以才派他来抓王皓的老爸老妈，来个双管齐下，以防万一。

　　可现在王皓突然出现了，这未免太不安常理出牌了吧！？

　　“唰……”

　　就在这时，剑光一闪而过，黑色光球瞬间破裂开来。

　　“皓儿，想死妈妈了！”

　　林诗琪杏目含泪，快速上前拥抱王皓，还反复查看王皓有没有缺胳膊少腿。

　　“好了，没事了！”

　　王皓轻声安慰这位老妈，然后抬头看向王天逸。

　　王天逸抹了一把眼角的泪水，激动道：“回来就好，回来就好……”

　　“唉，这辈子算是逃不掉了……”王皓心中叹了口气，对着王天逸展开了手臂。

　　王天逸激动的上前和王皓拥抱，知道这位儿子原谅了他，不在怪他没有给他一个美好的童年。

　　“呼呼……”

　　冰露深深松了口气，还好王皓及时回来。

　　要是王皓的老爸老妈真丢了，那她可真不知道该如何向王皓交代。

　　“都说这位小师父是大魔王，可我看他才是真性情！”

　　极天圣者露出一抹笑意，然后给了魔邢天一个同情的眼神，这连王皓的亲爸亲妈都敢动，这下场貌似不会太好。

　　魔邢天脸色变了变，知道势不可为，必须赶紧离开才行。

　　就在这时，一道大笑声响起，“想跑！？你得问本宝宝兔同不同意啊！？”

　　全场众人抬头看去，只见小白跳到王皓的脑袋上，然后快速掐出一道指决，将四周的空间全部封锁了起来。

　　魔邢天惊叫道：“这是天级空间神通，你怎么会的！？”

　　小白歪着小脑袋想了想道：“本宝宝兔百年前睡了一觉，等醒来后就发现空间神通达到天级了，怎么样？是不是很神奇！？”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽！

　　本以为王皓大魔王开的外挂够牛逼了，可谁知道这只兔子开的外挂更牛逼，睡一觉就将空间神通领悟到了天级，这是不是太过份了啊！？还给不给人留条活路啊！？

　　“魔邢天，百年前你抓我女人，现在又来抓我老爸老妈，你胆子可真肥啊！”王皓双眸泛起一道寒光，一道空旷悠扬的剑鸣声自主宰之剑上传遍天际。

　　“怎么回事！？”

　　冰宫弟子大惊，只见手中的剑器剧烈的颤抖起来，好似在跪拜剑中帝王一般。

　　王天逸，林诗琪两人互望一眼，然后快速后退，不给自家儿子拖后腿。

　　“你居然领悟了剑之心！？”

　　魔邢天尖叫一声，感觉自己这次可真是凶多吉少了。

　　王皓冷声道：“拥有上帝之手，我那里需要花那么多时间去自己领悟！？”

　　“你剥夺了剑圣者！？”

　　魔邢天瞳孔猛地一缩，瞬间想到了王皓的剑之心来自那里了。

　　只不过这连排名第四的剑圣者都被王皓杀了，那他这个排名更靠后的圣者，还有活下去的机会啊！？

　　当然要是他的空间神通能用，那他也不用怕王皓，但很可惜王皓和小白都会空间神通，这让他连逃跑的机会都没有。

　　“大惊小怪！”

　　王皓眉头一挑，手中的主宰之剑猛地抬起，一道道凌厉的剑气快速刺出。

　　“不好！”

　　魔邢天脸色泛起一抹慌张之色，手中多出一把金色大刀快速迎了上去。

　　“铛……”

　　刀剑相撞，金铁相交声响彻天地，一股可怕的能量涟漪自轰撞处席卷而开。

　　“噗哧……”

　　魔邢天喷出一口鲜血，感觉到一股力量从王皓的主宰之剑上肆虐而开，震的他体内的气血上下翻涌。

　　王皓撇了撇嘴道：“真是弱的可怜！”

　　冰宫弟子一脸崇拜的看着王皓，沸腾之声随之响起。

　　“这就是王皓大魔王吗！？实在太帅了！”

　　“我的天，一直都听说王皓大魔王的传奇事迹，今日一见果然名不虚传。”

　　“天级至尊修为居然藐视圣者，乱了，乱了，世道乱了……”

　　“这简直就是赤裸裸的蔑视，来自王皓大魔王的王之蔑视！”

　　“太霸气侧漏了，瞬间被王皓大魔王圈粉。”

　　“王皓魔王小哥哥，小妹要给你生猴子……”

　　“……”

　　极天圣者出神的看着王皓，实在无法想象将来的王皓会成长到什么地方。

　　“这家伙又变态了！”

　　冰露俏脸微红，心想，这次应该没人来打扰她和王皓的好事了吧！？

　　“咕噜……”

　　夏薇薇咽了口口水，实在无法将现在的王皓大魔王，和当初地球上的王皓穷小子联系在一起。

　　“太好了！”

　　凌霄等人惊喜万分，如今王皓大魔王强势归来，这也就意味着他们不用在待在家里，终于可以跟随王皓大魔王一起出去浪了！

　　“太帅了，毫无抵抗力！”

　　麦萌萌痴痴的看着王皓，发现多年不见，她的王皓哥哥依旧是那么帅。

　　“我的妈呀！”

　　雪千琴吓的快速从地上爬起，然后拖着重伤的身躯离开，显然是不想被王皓大魔王看见，然后被抓去抽血做实验。

　　爱儿小脸纠结了起来，她现在可还挂着王皓大魔王贴身侍女的名头，万一这次王皓大魔王让她侍寝，那她是同意还是不同意呢！？

　　乐萱出神的看着王皓，谁能想到当初那个在地球一穷二白的少年，只用百年时间就成长到吊打圣者。

　　而且也正是因为王皓的强势崛起，她才知道了世界有多大，以前的自己有多渺小。

　　“少瞧不起人！”

　　魔邢天大吼一声，一道灼热的火焰自体内升腾而起，眨眼间恐怖的火海就将王皓的身影淹没。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，一道剑鸣便从火海中宣泄而出。

　　全场众人微微一愣，只见一道夺目的剑光将火海劈成两瓣，而王皓大魔王正手持主宰之剑，一步步从火海中走了出来……


第996章 金字招牌

　　“砰，砰……”

　　王皓从火海中走来，脚步声很有节奏感的响起，步伐始终是那般的从容。

　　“怎么可能！？”

　　魔邢天脸上泛起一抹深深的惊恐之色，这天级至尊未免也强的太过头了吧！？

　　“这就是你临终的遗言了！？”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，体内的真气快速运转起来，随着他的步伐踏落，一道道剑气猛的从主宰之剑上荡漾而现，随后便在虚空中掀起一道剑弧。

　　“这……”

　　魔邢天瞳孔猛地一缩，只见一道寒光快速撕裂虚空而来，然后他便感觉如遭受重击般，身体向后飞速倒去，猩红的鲜血更是不受控制的从体内喷涌而出。

　　就在这时，王皓平淡的声音从魔邢天身后响起，“真是弱的可怜，完全提不起我的一点兴趣！”

　　“什么！”

　　魔邢天一脸惊恐之色，眼角的余光撇了眼身后，发现王皓大魔王不知何时出现在了他身后。

　　“虽然你是废物，但你遇到我也算你命好，因为我懂得废物利用，日之力，剥夺！”

　　王皓嘴角泛起一抹邪魅的笑容，伸出手掌直接按在了魔邢天的头上，然后快速使用出了上帝之手。

　　“啊……”

　　下一秒，魔邢飞发出一道凄惨的叫声。

　　电光火石之间出现的一幕，让全场众人彻底惊呆了，甚至还有人忍不住抹了把头上的汗水。

　　虽然他们知道王皓很强，但从未想过一个圣者在他面前会跟婴孩一样，不仅毫无还手之力，还任他随便揉捏，剥夺。

　　“这百年时间里，他到底经历了什么！？”

　　极天圣者一脸震惊的看着王皓，感觉自己完全看不懂这个世界了。

　　他本以为王皓对上魔邢天会使用出全力，就算王皓不使用全力，也应该开启百花天圣决带来的百倍战力加成才对。

　　可结果王皓只轻描淡写的出了一剑，就让魔邢天失去了所有战力，甚至还对魔刑天用了上帝之手，剥夺了魔邢天一生的成就。

　　时间不长，王皓脸色涨红，周身涌动着一股超强的气息波动。

　　系统声音响起，“宿主体内的真气已经达到了巅峰，不能在继续剥夺他人的真气了。”

　　王皓皱眉问道：“这是怎么回事！？为什么我的真气达到了巅峰，但修为却无法突破天级至尊达到宇宙之主呢！？”

　　系统回答道：“想要突破宇宙之主，必须领悟无为的含义。”

　　“无为！？”王皓疑惑道：“我剥夺了那么多宇宙之主，对他们的无为感悟很深，为什么还不能突破！？”

　　系统解释道：“无为的含义是顺其自然，有人因为放下而感悟，有人因为守护而感悟，有人因为得到而感悟……这些个人经历是无法被复制的，所以宿主剥夺别人的无为感悟，对你来说也只是一个故事而已，想要真正的突破宇宙之主，就必须领悟自己的无为。”

　　“我明白了！”

　　王皓呼出口气，将周身环绕的气息收入体内，决定回去好好想想属于自己的无为是什么。

　　小白好奇地问道：“王皓，你怎么不突破！？”

　　王皓叹了口气道：“我遇到瓶颈了，现在需要去领悟一下什么叫无为。”

　　小白惊叫道：“什么！？你居然遇到瓶颈了，你确定不是在逗本宝宝兔玩吗！？”

　　王皓脸色发黑，他不就遇到一个瓶颈吗！？这只兔子有必要如此大惊小怪吗！？

　　见此一幕，全场众人也沸腾了起来。

　　“你们听到了吗！？王皓大魔王遇到瓶颈了！”

　　“这可真是天大的新闻，从未见过啊！”

　　“不行，必须将这个大新闻传出去，这绝对是史诗级的爆炸大新闻！”

　　“何止啊！我感觉整个多元宇宙都会震动。”

　　“……”

　　王皓眼角抽了下，感觉这些人实在太夸张了。

　　极天圣者笑道：“小师父，这不能怪他们，谁叫你一直给世人留下的是无所不能的印象呢！？”

　　王皓摆了摆手道：“懒得跟他们计较，你有没有空，跟我交流交流如何！？”

　　极天圣者眼前一亮，连连点头道：“有空，有空……”

　　王皓点了点头，然后跟极天圣者走进了冰宫深处。

　　林诗琪看着王皓的背影，一脸自豪道：“天逸哥，你现在有没有为我们的儿子感到骄傲啊！？”

　　王天逸点了点头道：“我一直都为他骄傲！”

　　林诗琪一脸嫌弃道：“口不对心，以前你明明说皓儿是个祸害，走到那里都惹事！”

　　王天逸含笑道：“作为父亲，看到儿子成长起来，这肯定骄傲，只是原来皓儿的性格我十分不支持，不过现在我反而很支持他了。”

　　“以前不支持，现在支持了？这可不是你的性格啊！？”林诗琪好奇问道。

　　王天逸感慨道：“我的追求是希望一切都能和平共存，所以努力为人民谋福利，但结果却不敢恭维，而皓儿的性格是唯我独尊，所以他将看不顺眼的全都毁灭，创建了一个更加强大的文明，这让我明白了什么叫不破不立，所以我选择支持他。”

　　林诗琪依偎在王天逸怀里，含笑道：“其实你们都没错，不管是维护和平，还是打破重建，我都为你们感到自豪，尤其是我的儿子，这是我人生中最大的自豪。”

　　王天逸低声道：“诗琪，你看皓儿也长大成人了，而我们却没有做过一天父母应尽的责任，你说我们要不要再生一个！？圆我们做父母的梦啊！？”

　　“再生一个！？”林诗琪一脸嫌弃道：“我才不要了，万一生不出皓儿这种优良品种，那这不是砸我们的招牌吗！？”

　　王天逸想了想，赞同的点头道：“你说的很有道理，像皓儿这种优良品种的确不是随随便便就能生出来的，还是让皓儿自己去生吧！我们带孙子好了，这就算是品种出了问题，那砸的也不是我们的招牌。”

　　林诗琪连连点头，表示自己的金子招牌必须保住，至于王皓会不会砸了招牌，这个就不关他们的事了……


第997章 分工不同

　　冰宫。

　　一座花园之中。

　　赵依灵正在和小狐狸对战。

　　虽然两人修为都达到了天级宇宙之主，但战力完全不在一个层次上。

　　只见小狐狸被赵依灵压着打，就差踩在脚下摩擦摩擦了。

　　小狐狸可怜兮兮道：“依灵姐，你就大发慈悲放过我吧！”

　　赵依灵气哼哼道：“我在外征战百年，你在家偷懒百年，还想让我放过你，这连窗户都没有！”

　　小狐狸哀求道：“依灵姐，大家都是好姐妹，你不要那么小气吗！？”

　　“我就是小气，今天的训练加倍！”

　　赵依灵撸起袖子，手中的金色长枪闪烁着阵阵金光。

　　小狐狸气鼓鼓道：“凭什么要加倍？你不知道我现在已经很累了吗！？”

　　“你连我三成实力都接不住，还有脸说累，看枪！”

　　赵依灵冷哼一声，手中的金色长枪一甩，对着小狐狸就刺了过去。

　　“呀，冰露姐救命啊！”

　　小狐狸吓的尖叫起来，然后慌忙的闪躲开来，并且快速向着边上的冰露跑去。

　　冰露揉了揉眉心道：“小狐狸，你和依灵修为相同，可连她三成实力都接不住，我都替你感到丢人啊！”

　　小狐狸不服气道：“我们分工不同，你负责管家，依灵姐负责开疆扩土，我负责伺候王皓哥哥。”

　　“分工不同！？”

　　冰露眼角微微一抽，表示败给小狐狸了。

　　“你说我负责开疆扩土，那肯定也包括训练新兵了！”赵依灵柳眉一挑，出枪的速度再次加快。

　　“等等，我不是新兵……”小狐狸慌忙闪断。

　　“可怜的小狐狸，你慢慢训练，我还有事就先走了。”冰露掩唇失笑起来，然后消失在了原地。

　　“见死不救，算什么好姐妹……”

　　小狐狸气鼓鼓的转头看去，只见花园另外一边，王皓正在和极天圣者互相交流。

　　赵依灵开口道：“王皓正在领悟无为，没功夫搭理你……”

　　“老天爷不开眼……”

　　小狐狸哭丧着脸，然后快速向着花园另一边飞奔而去。

　　王皓撇了小狐狸和赵依灵一眼，心中默默计算着，以这种体力消耗速度，今晚这只狐狸肯定没有任何抵抗力了。

　　而赵依灵也肯定因为体力消耗过大，可以让他来个为所欲为。

　　极天圣者开口道：“想要领悟无为其实说容易也容易，说难也很难，只要跟着你的本心走，那么就能领悟。”

　　“跟着本心走！？”

　　王皓皱眉思考起来，自己的本心到底是什么样。

　　当个杀人不眨眼的魔王！？

　　这个他不喜欢，要是人都死光了，那他去坑谁去啊！？

　　当个富有正义感的大英雄！？

　　这个他一直在坚持，只是世人一直不理解他。

　　当个好人！？

　　这个他本来就是好人，看名字就知道，王皓，皓人，好人！

　　极天圣者继续说道：“顺其自然，一切随心。”

　　王皓伸了个懒腰道：“既然如此，那我就跟着自己的心走了！”

　　极天圣者笑道：“你的心态很好，我相信你一定会很快就能领悟属于自己的无为之路。”

　　“祝你吉言！”王皓微笑感谢。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见他的表妹林梦梦出现在了他身边。

　　林梦梦递给王皓一张邀请函，“表哥，这是你的神选之子邀请函。”

　　“神选之子！？这是什么东西！？”

　　王皓好奇接过邀请函，只见上面写着神选之子候选人，王皓几个金灿灿大字。

　　林梦梦回答道：“神选之子每百万年选拔一次，只选年龄不到千岁的修炼者，如果真被成功选中，那么只需要守护天魔棺百万年，就可以飞升极乐净土。”

　　“飞升极乐净土！？”

　　王皓微微一愣，居然又出现一种飞升极乐净土的方法。

　　不过这个难度相对于其他几个要简单很多，唯一看的就是运气好不好，年龄能不能正好达到标准，还有就是看能不能被选上。

　　但是这天魔棺又是什么东西！？为什么要守护它百万年呢！？

　　系统声音响起，“天魔棺中封印着远古天魔，他不死不灭，就算是创世神也杀不死他，最后只能将他封印起来，交由专人保护。”

　　“远古天魔！？这又是什么存在！？”王皓好奇问道。

　　系统问道：“宿主应该还记得，本系统和你说过，由于创世神操作失误，导致一些宇宙出现了问题，所以才派杀神下来毁灭这些宇宙。”

　　王皓试探问道：“你不会是想说，这远古天魔出自那些宇宙吧！？”

　　系统回答道：“没错，远古天魔就是从那些操作失误的宇宙中诞生，所以为了防止其他远古天魔出现，创世神会定时派人下来清理。”

　　王皓皱眉道：“我怎么感觉这位创世神，很没有职业操守啊！？”

　　系统心中嘀咕一声，说得跟自己好像很有职业操守似得！

　　林梦梦好奇问道：“表哥，你去不去这个神选之子的大会！？”

　　“我正好左右无事，那就去看看好了。”王皓伸了个懒腰，然后消失在了原地。

　　极天圣者叹息道：“给小师父发邀请函，这是诚心想让神选之子大会开不下去啊！”

　　林梦梦赞同的点了点头，敢主动邀请王皓大魔王，这人够种！

　　……

　　花园一个角落。

　　圣天狐正在悠闲的晒着太阳。

　　小精灵玉儿靠着树枝上，吃着自己的美味小蛋糕。

　　就在这时，一道大笑声响起，“酸狐狸，小玩偶，你们有没有想本宝宝兔啊！？”

　　玉儿，圣天狐心头猛地一颤，这声音绝对没错，一定是那只恶魔兔，可它不是死了吗！？

　　小白突然出现在玉儿身边，好奇问道：“小玩偶，这都百年过去了，你怎么还天天吃小蛋糕啊！？”

　　“呀……”玉儿被吓了一大跳，结结巴巴说道：“我没事做，所以喜欢吃点小蛋糕。”

　　“既然没事做，那就去本宝宝兔家里，保证你有事情做！”小白坏坏一笑，一把拉着玉儿消失在了原地。

　　圣天狐傻眼了，这是什么情况！？是它想歪了，还是兔子学坏了……


第998章 不要拿我正经的人生，跟一个变态做比较

　　冰宫。

　　花园中。

　　小狐狸一脸狼狈的在前面跑，赵依灵英姿飒爽的在后面追。

　　王皓出现在不远处的一棵树上，就这样静静的看着，没有丝毫要帮忙的意思。

　　因为他也觉得小狐狸的战斗力要加强，否则他以后要如何安心的吃软饭呢！？不能什么事都让他亲力亲为吧！？

　　“唉，我可怜的小狐狸，你慢慢在这里燃烧卡路里吧！我要去开挂了！”王皓给了小狐狸一个同情的眼神，然后准备用系统强化一下自己。

　　系统声音响起，“宿主突破天级至尊后，还没有购买十二级潜力丹，十二级属性石，本系统见意宿主购买，这样不仅能巩固根基，还能增强实力。”

　　王皓想了想道：“属性石是个好东西，这个必须要买，可我现在的根基雄厚的吓死人，真的还有购买十二级潜力丹的必要吗！？”

　　系统回答道：“不购买也没有太大问题，只是会出现一点小小瑕疵。”

　　“小小瑕疵！？”王皓皱眉道：“那就给我购买，我这种完美的男人，坚决不能出现瑕疵。”

　　“叮咚，恭喜宿主购买十二级潜力丹，花费一千万神魔点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费五百万神魔点，兑换十块十二级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费五百万神魔点，兑换十块十二级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费五百万神魔点，兑换十块十二级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费五百万神魔点，兑换十块十二级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费三千万神魔点，剩余六百万神魔点，一次终级打折机会。”

　　系统声刚落，王皓双目瞪圆，一股难以想象的爆发力快速涌入体内，使得周身的气息剧烈的翻腾起来。

　　赵依灵和小狐狸两女微微一愣，目光落在了不远处的王皓身上。

　　赵依灵咽了口口水道：“咕噜，修为都达到了天级至尊了，居然还能继续提升战力，真是个超级大变态！”

　　小狐狸杏目闪烁着小星星，一脸崇拜道：“实在太厉害了，不管什么时候都那么的帅。”

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，一股绝强的气息波动从体内爆发出来，使得一股飓风席卷整个冰宫。

　　冰宫弟子微微一愣，窃窃私语声随之响起。

　　“这是王皓大魔王的气息！？”

　　“这股气息波动是天级至尊，可这未免也太强了吧！？”

　　“我感觉圣者的气息波动，也没他的强。”

　　“废话，先前那个圣者被轻松搞定，你当是拍戏的啊！？”

　　“难怪王皓大魔王被称作万古第一妖孽，我今天终于明白了。”

　　“大家还是去修炼吧！今生能有王皓大魔王百分之一的成就，我也不枉来人间走一遭。”

　　“想达到王皓大魔王的百分之一，这谈何容易啊！？”

　　“能达到千分之一，那都是多元宇宙的绝世天才。”

　　“千万不要拿我正经的人生，跟一个变态做比较，这很不现实！”

　　“……”

　　王天逸，林诗琪夫妻俩一脸骄傲，这就是他们的儿子，史上第一天才。

　　极天圣者感慨一声道：“以天级至尊修为雄霸多元宇宙，这可真是前无古人后无来者啊！”

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，握了握拳头，发现自己体内的真气更加凝实了。

　　并且肉身之力也越发的强大，只要在吸收十几个圣者的鲜血，那么肉身成圣将一点问题都没有。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见小白拉着玉儿出现在了赵依灵的肩膀上。

　　小狐狸惊喜地叫道：“小白，快点过来让我抱抱，我都想死你了。”

　　“本宝宝兔没空，现在要带小玩偶回家，帮她打发无聊的时间。”

　　小白撇了撇嘴，快速掐出一道指决，将赵依灵身上的仙灵球召唤了出来，然后强拉着玉儿钻了进去。

　　玉儿惊叫道：“等等，我有事做，一点也不无聊……”

　　小白一脸嫌弃道：“你除了吃吃吃，还有什么事做！？还是老老实实跟本宝宝兔回家做爱做的事吧！”

　　玉儿惊恐的叫声响起，“那是你喜欢做的事，我一点也不喜欢，你快点放了我，否则我要喊救命了……”

　　小白邪恶的笑声响起，“叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的，从今天起，你将属于本宝宝兔……”

　　赵依灵，小狐狸彻底傻眼了，这对话为什么那么的让人浮想联翩呢！？

　　王皓目瞪口呆道：“我家兔子居然耍流氓了！？只是这兔子和小精灵结合会生出什么品种啊！？精灵兔！？”

　　“王皓，你看你养的兔子！”

　　赵依灵气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后快速冲进了仙灵球之中。

　　王皓一脸无辜道：“这关我什么事！？是别人带坏我家兔子。”

　　“我也看不下去了，今天一定要教训这只不要脸的兔子！”小狐狸气的撸起袖子，然后气哼哼的冲了进去。

　　王皓叹了口气，起身准备进去看看这只兔子到底要干什么。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见极天圣者出现在了他的面前。

　　极天圣者行礼道：“小师父，刚才北轩传来消息，关于通天之路的消息已经传开，现在各大势力也动身前往通天之路了。”

　　王皓皱眉道：“这么快就传开了，看样子通天之路的诱惑力很大啊！”

　　极天圣者开口问道：“小师父，我们什么时候出发！？”

　　王皓想了想道：“我们不着急，通天之路只能登一次，要是不成功，那么以后就再也没机会了，所以我们必须准备充分一点再去。”

　　极天圣者好奇问道：“小师父知道通天之路的消息！？”

　　王皓含笑道：“只要能登上通天之路，那么将来就能成长为仅次于创世神的超级高手。”

　　“真的！？”

　　极天圣者呼吸开始急促起来，眼神中闪烁着前所未见的光芒。

　　“当然是真的，你现在还是回去准备一下吧！”王皓很肯定的点了点头。

　　“是！”

　　极天圣者连忙行了一礼，然后屁颠屁颠的回去准备。

　　王皓转身进入了仙灵球，他倒要看看小白这只流氓兔到底在干什么……


第999章 王皓的班底

　　仙灵球中。

　　无回森林。

　　这是小白的私兔领地。

　　名字是仙灵球居民起的，寓意人进去后将有去无回。

　　即使小白多年未回，也无人敢踏入它的领地。

　　王皓，赵依灵，小狐狸三人快速从森林上空飞过，直奔森林中心而去。

　　一路上，三人见到了很多稀有妖兽，还有数之不尽的仙草，仙果，而且等级都非常的高。

　　王皓感慨道：“真没想到，我家兔子已经如此富有了，看样子我是时候炼制飞升丹了。”

　　赵依灵忍不住问道：“你现在能炼制飞升丹了吗！？”

　　王皓很骄傲道：“当然，我可是花了好几天时间去学习了炼丹术，现在炼制飞升丹那还不是小意思啊！”

　　赵依灵，小狐狸两女眼角抽了下，感觉这货实在太能吹牛了。

　　要是真花几天时间就学会了炼丹术，还能炼制出飞升丹，那这多元宇宙早就没有圣者了，一个个全都跑去极乐净土了。

　　王皓嘴角轻挑道：“看你们的样子好像不信？那要不我们打个赌如何？！”

　　“赌什么！？”小狐狸好奇问道。

　　王皓挑了挑眉道：“如果我输了，三天之内你们让我干什么都行，可要是你们输了，那三天之内我让你们干什么都必须答应。”

　　小狐狸心头猛地一颤，立马就明白这个坏东西在打什么坏主意。

　　赵依灵一脸傲娇道：“好，我们就跟你赌了。”

　　小狐狸急声道：“你怎么就直接跟王皓哥哥赌了，万一他真能炼出来了，那他一定会提很过分的要求。”

　　赵依灵翻了翻白眼道：“这坏东西的性格是不达目的誓不罢休，现在既然已经想到了，那你还指望将来能躲过去吗！？”

　　小狐狸微微一愣，感觉赵依灵说的很有道理。

　　既然始终都躲不过去，那不如敞开来赌一次，如果真的赢了，那她们就可以欺负王皓三天。

　　而且从目前的局面来看，她们的赢面还很大，这让她们根本没理由拒绝。

　　王皓玩味地笑道：“既然你们同意了，那我们就这样说定了。”

　　两女点头道：“好，那就这样说定了！”

　　就在这时，玉儿的委屈声响起，“玉儿要回家，小白欺负人……”

　　小狐狸急声道：“我们快点过去，要是玉儿真出了什么事，我们不好跟月璃交代啊！”

　　王皓好奇问道：“你不说月璃我还差点忘记了，她人呢！？”

　　赵依灵回答道：“月璃正忙着领悟无为，估计也快出关了。”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“月璃这丫头也开始领悟无为了，看样子我的班底已经初步成形了。”

　　小狐狸好奇问道：“王皓哥哥，你说的是什么班底啊！？”

　　王皓微微一笑，没有回答。

　　赵依灵撇了王皓一眼，女人的第六感告诉她，王皓说的班底，应是他的后宫班底，一个负责开疆扩土，一个负责管家赚钱，一个负责当贴身保镖，还有一个负责花前月下。

　　片刻之后，三人找到了小白和玉儿。

　　可看到的场景跟他们想象中的却完全不一样，只见小白正躺在一个奢华版的兔窝里，翘着二郎腿，吃着胡萝卜。

　　而玉儿正一脸委屈的在边上，拿着小锄头刨地，将一根根胡萝卜种进土里，然后释放出一道绿光撒向胡萝卜。

　　小白得意洋洋笑道：“小玩偶，从今天起你就是本宝宝兔的人了，如果你敢偷吃本宝宝兔的胡萝卜，那本宝宝兔一定给你打针，还有要是胡萝卜种植不成功，本宝宝兔也会给你打针。”

　　赵依灵柳眉微皱道：“玉儿用的是大地精怪独有技能，它能赐予植物第二次生命。”

　　王皓忍不住笑道：“搞了半天，原来这只兔子是想自食其力啊！”

　　小狐狸感慨道：“实在太残忍了，让玉儿这个小吃货来种胡萝卜也就算了，居然还不让她吃，这简直就是现代版的兔扒皮啊！”

　　赵依灵回头瞪了王皓一眼，这不用说肯定也是跟王皓学的。

　　“今天天气真好，非常适合炼飞升丹，我先走了！”王皓丢下一句话，然后快速消失在了原地。

　　小狐狸急声叫道：“王皓哥哥等等我，我帮你打下手！”

　　赵依灵一把抓住小狐狸的尾巴，玩味笑道：“我相信王皓忙得过来，不需要你打下手，你还是跟我继续训练吧！”

　　小狐狸可怜兮兮道：“依灵姐，今天就到这里吧！？我真没力气了！”

　　“有没有力气，这要试过才知道。”

　　赵依灵微微一笑，翻手将金色长枪拿了出来，然后对着小狐狸就快速刺了过去。

　　“啊……救命啊！”

　　小狐狸惊叫一声，然后在森林中飞奔起来，惊起一大片鸟兽。

　　……

　　时间不长。

　　王皓盘坐在森林中的一块巨石上，将炼制飞升丹所需的材料整齐摆放在了身边，并且拿出一个八卦炉，准备开炉炼制飞升丹。

　　“呼……”

　　王皓呼出口气，然后掐出一道指决，使体内的真气喷涌而出，“嘭”的一声，便是在八卦炉之中燃烧起一道灼热的火焰。

　　“可以开始了！”

　　王皓眉头一挑，快速将身边的一株株仙草抓起，然后将之弹射进了八卦炉中。

　　同时，王皓也聚精会神的盯着八卦炉，用灵魂之力控制丹炉中火焰的强弱。

　　而随着丹炉中的温度不断提升，扔进去的仙草开始化成一滴滴液体，并且随着液体越来越多，也开始慢慢的凝固起来，最后形成了丹药的雏形。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中乌云密布，电闪雷鸣起来。

　　小白好奇问道：“这是什么东西！？”

　　玉儿惊叫道：“这是九品神丹才会出现的雷劫，难道有神匠级别的神纹丹师出世了！？”

　　“一定是王皓！”

　　小白激动的跳了起来，然后拿出一个碗，快速向着雷劫所在位置飞奔而去，准备开饭了。

　　玉儿双眸也是一亮，快速将几根胡萝卜塞进了嘴巴里，然后一脸的陶醉。

　　“不会吧！”

　　赵依灵呆呆的看着天空，感觉这次真出大事了。

　　小狐狸已经开始掰着手指头默默计算起来，如果落入王皓大魔王手中三天，并且还要听他的话，这得解锁多少姿势……


第1000章 好人啊！

　　仙灵球。

　　无回森林。

　　天空中是乌云密布，电闪雷鸣。

　　赵依灵和小狐狸快速来到王皓所在的位置，只见王皓快速掐出一道指决，对着身前的八卦炉用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　当即，天空中的雷声更加狂暴，一道道法则不断从仙灵球外面飞来，然后融进八卦炉之中。

　　小狐狸一脸震惊道：“看这种架势，王皓哥哥真学会了炼丹师，还达到了神匠级别的神纹丹师。”

　　赵依灵咽了口口水道：“不管他从什么时候开始学炼丹术，就冲他以百岁年龄达到这种成就，他就是一个不折不扣的超级大变态！”

　　小狐狸赞同的点了点头，这多元宇宙亿万年没出现过神匠级别的神纹丹师，可王皓年仅百岁就达到了，这种人不管怎么看都是无法超越的超级大变态。

　　就在这时，一道兴奋的欢笑声传来，“开饭了，开饭了……”

　　赵依灵，小狐狸两女转头看去，只见小白快速冲了过来，把自己吃饭的家伙摆在王皓身边，就等着王皓将丹药炼好，然后给它装满。

　　小狐狸掩唇笑道：“我们家的兔宝宝是越来越可爱了！”

　　赵依灵叹了口气道：“可爱是可爱，但是跟着王皓迟早会学坏，所以我们必须要给小白请些先生，好好的教导它才行。”

　　小狐狸赞同的点了点头，表示这个必须要有，绝对不能让小白成为一只纨绔兔子。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　赵依灵，小狐狸抬头看去，只见天空中的雷云突然爆裂开来，然后天空开始放晴，一切又都恢复了。

　　而王皓身前的八卦炉也突然熄火，温度也逐步冷却了下来。

　　“这是要开饭了吗！？”

　　小白瞬间来了精神，连忙捧着自己吃饭的家伙放在王皓面前。

　　“真是那里都少不了你！”

　　王皓摇了摇头，对着八卦炉掐出一道指决，将几颗黑漆漆的丹药倒入了小白的碗中。

　　“怎么是黑的！？”

　　小白抓了抓兔脑袋，然后捏起一颗尝了一口，发现味道还不错。

　　小狐狸柳眉微皱道：“这是怎么回事！？传说中的飞升丹不是要度过雷劫，还是金光闪闪的吗！？”

　　赵依灵想了想道：“应该是炼制失败了，毕竟就算是神匠级别的神纹丹师炼制飞升丹，这成功率也是低的可怕。”

　　小狐狸疑惑道：“既然失败了，那小白为什么还吃的津津有味！？”

　　赵依灵含笑道：“飞升丹所需的天材地宝非常稀有，并且这些天材地宝又被王皓提炼了一遍，就算是炼制失败了，可里面蕴含的精华却不会少，而且小白是妖兽，天生就喜欢吃天材地宝，所以吃起来当然津津有味了。”

　　“我家可怜的宝宝兔，这都成了垃圾回收站，居然还如此开心！”

　　小狐狸叹了口气，然后忍不住给了小白一个同情的眼神。

　　“别管小白可怜不可怜了，现在王皓一时半会也炼制不出飞升丹，我们的训练还需要继续。”

　　赵依灵拽着小狐狸的尾巴就走，一点也没有怜香惜玉的意思。

　　小狐狸哭丧着脸，发誓以后在也不对赵依灵耍心眼了，这痛苦的日子要到什么时候才能结束啊！

　　……

　　白虎宇宙。

　　杀神宝藏。

　　天斗神族的族人战战兢兢的跪在杀神面前。

　　杀神怒吼道：“王皓，又是这个该死的王皓，他怎么会那么快就回到了盘古宇宙！？这是为什么？他到底是什么人！？”

　　一名男子连忙回答道：“根据我们调查得知，王皓一开始只是一个低等人族，可后来不知为何就成长了起来。”

　　杀神冷声道：“问题的关键就在这里，王皓的一生可以说没有什么奇遇，但他却能快速成长起来，而且这成长速度还旷古烁今，你们觉得这科学吗！？”

　　男子欲言又止道：“杀神大人的意思是，王皓是什么大能转世！？”

　　杀神一脸抓狂道：“最让本神想不通的就在这里，他的灵魂绝对不是转世之魂，而且年轮也非常的正常，可他妈的为什么成长速度那么快？还有这手段也是让人完全琢磨不透，谁能告诉本神，这王皓到底是谁……”

　　天斗神族的族人互望一眼，实在不知道接下来该何去何从了。

　　现在他们的族长被杀神夺舍，副族长被王皓灭了，而杀神显然又不是王皓的对手，在这样下去他们天斗神族非得灭族不可。

　　所以他们必须早做准备，以防将来手忙脚乱。

　　就在这时，一名男子来报，“报告杀神大人，通天之路的消息已经传来，现在各大势力纷纷派出高手前往通天之路了。”

　　杀神微微一愣，然后放声大笑道：“哈哈，真是天助我也！”

　　天斗神族的族人互望一眼，全都不知道杀神为何发笑。

　　杀神脸色狰狞地笑道：“白虎圣体是一种杀戮之体，只要有杀戮那么本神就能打造出一个后天白虎圣体，虽然这具身体存活的时间很短，但只要得到神格那么一切都好说。”

　　天斗神族的族人惊叫道：“杀神大人的意思是，趁着各大势力的高手外出，我们偷袭他们的大本营！？”

　　“没错，给本神杀，杀他一个昏天黑地，杀他一个日月无光！”

　　杀神脸色狰狞的仰天大笑，恐怖的杀气从体内疯狂的涌动出来。

　　……

　　仙灵球。

　　无回森林。

　　王皓盘坐在巨石上继续炼丹。

　　就在这时，耳边传来系统的声音，“叮咚，恭喜宿主逼迫杀神大开杀戒，获得1000万神魔点，如果后续战争升级，还有奖励。”

　　王皓一脸懵逼，他什么时候逼杀神大开杀戒了啊？！

　　系统回答道：“杀神想要炼制一个后天白虎圣体，这需要无数生命的献血为引，所以一场空前的血腥杀戮无可避免。”

　　“好人啊！”

　　王皓感动的泪流满面，这不仅送巨额魔神点，还要送给他一个为名除害的机会。

　　这让他都想给杀神竖个石碑，上面写着，千古罪人杀神，大英雄王皓灭之……


第1001章 飞升丹

　　仙灵球。

　　无回森林。

　　“不行了，我真的到极限了！”

　　小狐狸毫无女神形象的躺在地上喘着粗气，表现出一副筋疲力尽的模样。

　　“那好吧！今天我们就到这里了！”

　　赵依灵叹了口气，实在不知道该说小狐狸什么好。

　　明明有着天级宇宙之主的修为，可却连一般的天级至尊都打不过，也算是多元宇宙的一朵奇葩了。

　　当然，这不代表小狐狸就是一个花瓶，因为她的魅惑之力十分强大。

　　如果对方是个男人，那么就算是圣者也会被她轻松降服。

　　可一旦对方是个女人，那么她只能赶紧逃命了。

　　所以为了防止这种尴尬的事情发生，她必须要将小狐狸的战力全部激发出来。

　　不过以目前的情况来看，这个时间需要待定。

　　“真的吗！？太好了！”

　　小狐狸惊喜的大叫一声，然后快速从地上爬起来向自己的卧室飞奔而去，决定回去后要舒舒服服的泡个澡。

　　“该死，又被这只狡猾的狐狸骗了！”

　　赵依灵气的直跺脚，决定明天的训练必须要加倍才行。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　赵依灵和小狐狸两女快速转头看去，只见苍穹之上无边际的金色雷霆蔓延开来，随后九条巨大无比的金色雷龙缓缓而现。

　　那庞大如同山岳般的体积，让仙灵球中的居民上匍匐在地。

　　尤其是九条金色巨龙散发出来的威压，更是使得虚空中一道道涟漪鼓荡而开，好似睥睨世间的一切生灵，让整个天地都为之颤抖起来。

　　同时，还有一道道法则疯狂从外面冲进仙灵球中，然后向着王皓所在地涌动而去。

　　小狐狸惊叫道：“难道王皓哥哥这次成功了！”

　　赵依灵柳眉一挑，点头道：“应该不会有错了，我们赶紧去看看！”

　　小狐狸点了点头，然后跟着赵依灵快速向着王皓所在位置飞奔而去。

　　……

　　天空中。

　　九条金色雷龙不断翻腾。

　　王皓依旧一脸平静的盘坐在巨石上，身前的八卦炉散发出灼热无比的气浪，一股诱人的丹香也随之从丹炉中散发了出来。

　　小白瞬间来了精神，快速从王皓身边爬了起来，它的直觉告诉它，这炉丹药绝对了不得。

　　只不过当小白摸了摸自己圆滚滚的小肚皮后，立马痛诉王皓实在太坏了，这给它吃了十几炉废丹，现在根本吃不下这成丹了。

　　“凝！”

　　王皓双眸猛地睁开，然后对着八卦炉快速掐出一道指决。

　　当即，天地间涌动的法则沸腾了起来，快速凝聚成了一个个神秘的符文，然后快速射进了八卦丹炉之中。

　　同时，随着火焰的不断熏烧，丹炉中的天材地宝也逐渐融合在了一起。

　　并且液体也开始转化成粉末，再由粉末融合成丹药，最后融入了法则凝聚而成的神秘符文。

　　“就是现在，给我开！”

　　王皓双眸猛地一睁，飞身一跃来到八卦炉前，然后抬起手掌重重的对着八卦炉用力一拍。

　　“咣当……”

　　下一秒，一道清脆的钟声响彻天地。

　　小白连忙抬头看去，只见一道金光快速从八卦炉中飞射而去，然后向着无回森林外逃窜而去。

　　“那里跑！”

　　王皓冷哼一声，一个空间移动出现在了金色光芒前，然后没有丝毫犹豫一把就将金色光芒抓在了手中。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一股巨大的波动声响起。

　　“嗯……”

　　王皓眉头一挑，只见手掌突然剧烈的晃动了起来，显然飞升丹想要挣脱出他的手掌中。

　　“一颗小小的丹药也敢反抗，真是找死！”王皓冷哼一声，一股绝强的气息瞬间从体内涌入手掌之中。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，手中的飞升丹发出一道悲鸣的呼叫声，好似认命，又好似在求救一般，反正是老实了。

　　小白快速跳到王皓肩膀上，欣喜地叫道：“快点给本宝宝兔看看！”

　　王皓微微一笑，缓缓摊开手掌，一枚通体玉白的浑圆丹药出现在手掌。

　　而在丹药的周身上，还有很多金色小点点，仔细一看都是一些神秘的金色符文。

　　小白望着这枚玉白丹药，口水忍不住的流了下来，然后跳到王皓的手掌上用力一嗅，不由得满脸陶醉起来。

　　可当小白一摸自己圆滚滚的小肚皮后，小脸立马就跨了下来。

　　“这可是飞升丹，你现在吃了可是会被撑死，还是等修为到了圣者在吃吧！”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，然后将飞升丹收进了一个玉瓶之中。

　　“嗷……”

　　就在这时，天空中的九条金色雷龙发出一道道龙吟声，随后庞大如同山岳般的体积快速向着大地俯冲而来。

　　小白吓了一跳，问道：“这是怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑道：“飞升丹属于九品神丹，这种丹药已经拥有了生命意识，所以每当九品神丹出世，这上天都会给它一个生存下去的机会。”

　　小白恍然道：“你是说，这些雷龙是来救这枚丹药的！？”

　　王皓点头道：“没错！”

　　“咻咻……”

　　就在这时，九道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见九条金色雷龙的巨爪携带漫无边际的雷霆快速向着他抓来。

　　“哼，几道雷电也敢在我面前放肆！”

　　王皓冷哼一声，快速将主宰之剑拿了出来，凌厉无比的剑意刹那间弥漫而开，使得整个天地徒然变得阴沉无比。

　　赵依灵，小狐狸两女来到了现场，只见王皓扬起主宰之剑，万千道剑光随之出现在了虚空之中。

　　并且每一道剑光之上都蕴含着极为凌厉的气息，所过之处，虚空中顿时掀起道道肉眼可见的涟漪。

　　破天巨剑决，第五剑，剑化万千！！

　　小狐狸掩唇惊叫道：“好厉害，这每一剑蕴含的能量都能杀死一个天级至尊！”

　　赵依灵俏脸上泛红一抹绯红，小心肝更是扑腾扑腾的乱跳，她现在可不管王皓有多厉害，因为王皓的厉害是公认的，她现在只想知道等下王皓会对她做什么坏事，而且还是三天……


第1002章 太违规了

　　仙灵球中。

　　天空乌云密布，电闪雷鸣。

　　九条金色雷龙的巨爪携带漫无边际的雷霆快速向着王皓抓来，这也使得一股浩瀚如海的威压，以浩浩荡荡的姿态宣泄而下。

　　而王皓周身环绕着千万道金色剑光，使得凌厉无匹的剑气纵横激荡在天地之间。

　　“去！”

　　王皓猛地抬起手中的主宰之剑，对着俯冲下来的九条金色雷龙用力一指。

　　“咻咻……”

　　下一秒，千万道金色剑光被激活，它们急速划破虚空，快速向着九条金色雷龙冲去，在虚空中掀起了一道道肉眼可见的涟漪。

　　“嗡嗡……”

　　同时，还伴随着无数道铿锵有力的剑鸣声响彻天地。

　　“嗷……”

　　九条金色雷龙仰天大吼一声，然后一个神龙摆尾以毫无畏惧的姿态冲进了千万道剑光之中。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响彻天地，一道道火光更是冲天而起。

　　王皓眉头一挑，只见九条金色雷龙周身弥漫着狂暴的雷霆，所过之处剑光全部崩溃，然后被引爆消失在了天地之间。

　　“王皓，你的第五剑好像不行啊！要不要本宝宝兔变大，然后将这几条小蛇捏爆啊！？”

　　小白坐在王皓肩膀上，一边吃着胡萝卜，一边津津有味的看戏。

　　“不需要！”

　　王皓脸色平静，然后手持主宰之剑，飞身一跃向着九条金色雷龙冲去。

　　“嗷……”

　　九条金色巨龙俯视王皓，龙头微扬，仰天发出一道如雷鸣般的长啸声。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地空中的雷电突然暴动起来，密密麻麻的雷霆以雷霆万钧的气势盖了下来。

　　“嗯……”

　　王皓眉头一皱，只见周身环绕着一道道金色雷光，它们不断的涌入体内，使得他全身发麻。

　　但是这种酥麻的感觉，却也正在不断刺激他的肉身，让他的肉身得到飞速的进化。

　　“我的兔妈呀！”

　　小白被电的全身颤抖，手中的胡萝卜直接抖掉了，身上的白毛还冒出了一缕黑烟。

　　不敢有丝毫犹豫，小白直接一个空间移动出现在了小狐狸的肩膀上。

　　“王皓哥哥危险啊！”

　　小狐狸惊叫一声，她实在没想到，王皓面对这种强大的雷电攻击，居然直接硬抗上去了。

　　“真是疯子！”

　　赵依灵心头猛地一颤，为王皓的疯狂捏了一把冷汗。

　　小白抹了一把头上的汗水，一脸心悸道：“吓死本宝宝兔了，这大魔王真当所有兔子和他一样皮厚啊！”

　　“熬……”

　　就在这时，九天金色雷龙再次仰天长啸一声，然后携满天的雷霆向着王皓压来。

　　王皓望着铺天盖地而来的金色雷霆，心中没有丝毫的波澜，只见手中的主宰之剑瞬间化作一道惊天的长虹，快速划破天际。

　　“嗡嗡……”

　　当即，一道惊天的剑鸣声响彻天地。

　　赵依灵，小狐狸两女抬头看去，只见一道剑气如火箭般腾空而去，凌厉的剑意激荡在天地间，将天空压下来的雷电快速撕裂开来。

　　当一条狭长的通道迅速浮现在眼前时，王皓没有丝毫犹豫，身形快速化作道道残影一飞冲天，手中的主宰之剑直指九条金色雷龙。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，铿锵有力的剑鸣声响彻不休，一道道剑光忽闪忽现，各种剑招被王皓施展到极致。

　　“好厉害！”

　　小狐狸掩唇惊呼一声，杏目中满是小星星。

　　赵依灵赞同的点了点头，现在王皓的厉害已经无人能挡了，就算是雷劫也拿他没有丝毫的办法。

　　“嗷……”

　　就在这时，九只金色雷龙仰天大吼一声，然后快速化作九道金色流星交缠在了一起。

　　小狐狸微微一愣道：“这又是怎么了！？”

　　赵依灵脸色凝重道：“这九条金色雷龙要合体！”

　　小狐狸呆呆道：“我现在终于明白师父为什么会选择自爆，然后进入六道轮回转世极乐净土，原来飞升极乐净土真的很难。”

　　赵依灵好奇问道：“当年天狐之主自爆，选择进入六道轮回转世，难道她真的转世到了极乐净土！？”

　　小狐狸摇了摇头道：“我也不知道，这百年时间里，国师一刻也不停歇的演算，可最终还是没有算出师父的下落，这也就是说，师父已经不在多元宇宙了。”

　　赵依灵喃喃道：“如此看来，六道轮回还真有可能通往极乐净土。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，虚空突然动荡起来，一道刺眼的金色光芒瞬间爆发出来。

　　王皓勉强睁眼看去，只见一条更加庞大的巨龙在他前方缓缓而现，那巨大的身躯伸展开来，完全就是遮天蔽日，连一丝缝隙都没有。

　　“嗷……”

　　巨龙仰天大吼一声，一股超强的风暴瞬间席卷整个仙灵球，浩浩荡荡的威压不断宣泄而下，使得仙灵球中的居民匍匐在地，全身颤抖的厉害。

　　王皓看着近在迟尺的巨龙，眉头忍不住的皱了起来，发现这只巨龙不仅体积巨大，就连散发出来的气势也是前所未见，比圣者还要强上很多。

　　“呼呼……”

　　就在这时，一股巨大的风暴袭来。

　　王皓抬头看去，只见这条巨龙突然抬起它的巨爪，携带漫无边际的浩浩荡荡的威压向着他压来，显然想要将它给拍死。

　　“一条小蛇也敢在我面前嚣张！”

　　王皓冷哼一声，身体开始快速变大，气息也在不断的增强中。

　　“这是巨灵圣体！”

　　小白惊呆在原地，手中的胡萝卜掉了也浑然不知。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻天地，大地更是剧烈的晃动起来。

　　小狐狸，赵依灵两女目瞪口呆，只见王皓头顶蓝天，脚踩大地，无数道狰狞的裂痕在他的脚边不断蔓延开来。

　　而那条融合了九条金色雷龙形成的超大巨龙，在王皓面前瞬间变成了一只小狗，完全没有可比性。

　　王皓低头看着巨龙，忍不住问道：“变大很了不起吗？我现在是骄傲了，还是自豪了！？”

　　“嗷……”

　　巨龙抬头看着王皓，忍不住发出一道哀嚎之声，感觉这实在是太欺负龙了……


第1003章 你妈！？

　　仙灵球。

　　王皓顶天立地的站在大地上。

　　巨龙吓的怂成一团，感觉自己实在太委屈了。

　　这等了千百万年好不容易才被召唤出来一次，结果还没开始骄傲，就遇到了王皓这个大变态。

　　现在只能祈祷这王皓能有点爱心，不要欺负弱小。

　　小狐狸呆呆道：“我没看错吧！？王皓哥哥什么时候拥有巨灵圣体的啊！？”

　　赵依灵摇了摇头道：“不知道，这家伙还是一如既往的让人看不懂。”

　　小白依旧在没心没肺的在吃胡萝卜，显然对于这种事完全不放在心上，也可以说这种事情早已习以为常，见怪不怪了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　赵依灵，小狐狸两女抬头看去，只见王皓的巨大手掌携浩瀚如海的威压一把抓住了巨龙脖子。

　　“嗷……”

　　巨龙仰天发出一道痛苦的龙吟声，身体不断的在王皓手中挣扎起来。

　　可这显然都是徒劳，它根本无法挣脱王皓的手掌。

　　“本以为你只是雷电的混合体，可仔细看看才发现，原来你还拥有一个独立的灵魂！”王皓好奇的打量起巨龙来。

　　巨龙连声叫道：“快点放开我，我是多元宇宙的天劫神龙，负责考验飞升丹的拥有者，看他们是否有资格拥有飞升丹，现在你用你的实力证明了，你有资格拥有飞升丹。”

　　王皓好奇问道：“居然还有这种考验！？”

　　天劫神龙回答道：“极乐净土是神灵居住的地方，你以为是什么人都能去的吗！？只有经过严格考验的人，才有资格进入极乐净土。”

　　“神灵！？”王皓撇了撇嘴道：“不过是一群自以为是的家伙罢了，等我到了极乐净土保证将他们统统踩在脚下。”

　　天劫神龙一脸嫌弃道：“小子，我承认你的天赋是很强，但就算你的天赋再强，只要没有神格，那你最高的成就也只能是主神。”

　　“主神！？”王皓一脸疑惑道：“这主神是什么！？”

　　天劫神龙回答道：“主神是神之主宰之下的最强者，整个极乐净土有九位主神，但神之主宰只有三位，这也意味着你天赋再强，也只能排名第四，永远也无法超越三大主宰，因为他们拥有神格。”

　　王皓点了点头，然后笑了起来：“不好意思，登陆通天之路能得到神格的秘密我知道，并且最近也正打算去走一走。”

　　天劫神龙脸色瞬间凝固了起来，然后一脸献媚道：“这位大人，你还缺不缺小弟啊！？”

　　“噗哧……”

　　赵依灵，小狐狸两女瞬间喷了，这所谓的神龙也实在太没节操了吧！？前一秒还高冷，可下一秒就不要脸起来了。

　　天劫神龙一脸不屑的撇了两女一眼，实在不想跟这些井底之蛙解释什么。

　　要知道，王皓的天赋已经逆天，这要是在配合上神格，那么将来绝对会成为极乐净土的第四位神之主宰。

　　而且其战斗力绝对会远超另外三位神之主宰，所以它现在一定要趁着王皓没成长起来，将王皓的大腿紧紧抱住，只有这样它才能走上龙生巅峰。

　　王皓想了想道：“给我一个收你的理由！”

　　天劫神龙连忙说道：“我妈妈在极乐净土，如果大人前往极乐净土，那她绝对会给你提供帮助。”

　　“你妈！？你居然有妈妈！？”

　　王皓仔细打量起天劫神龙来，发现这家伙全身都是由雷电组成，不像是胎生或者蛋生啊！？

　　天劫神龙回答道：“我当然有妈妈，我妈的本体是太乙神雷，修炼了亿万年成功幻化成人形。”

　　“我能问一下，你爸是否还建在吗！？”

　　王皓一脸古怪的看着天劫神龙，他听过许仙敢曰蛇，宁采臣不放过鬼，落十一入侵毛毛虫……但他真没听过有谁敢去上雷电。

　　天劫神龙一脸疑惑道：“我没有爸爸，我们太乙神雷都是自行繁衍，只要分裂出一部分，然后就会诞生出自己独有的意识。”

　　王皓恍然点了点头，又问道：“既然你妈在极乐净土，那你怎么会在这里呢！？”

　　天劫神龙叹了口气道：“往事不堪回首，我因为得罪了不该得罪的存在，所以才会被贬到这里来当考官。”

　　王皓挠了挠下巴道：“虽然你的遭遇很让人同情，但你给的理由实在是没什么吸引力，毕竟我是一个奋斗型的有为青年，不能靠着女人来庇护。”

　　赵依灵，小狐狸两女脸色发黑，女人的第六感告诉她们，王皓之所以这样说，无非就是这天劫神龙的老妈生过孩子，所以不符合他吃饭饭的标志。

　　可要是这天劫神龙说这人是他的姐姐，那她们敢保证王皓又是另外一副面孔了。

　　天劫神龙急了，连忙说道：“我还有理由，一定还有让你收我做小弟的理由，对了，因为你帅，多元宇宙第一帅！”

　　王皓愣了下，然后仰天大笑道：“哈哈，好，好，好，就冲你小子的眼光，这小弟我收了！”

　　赵依灵，小狐狸两女满头黑线，她们发现王皓的自恋程度已经无药可救了。

　　“谢谢大人成全，以后大人炼制飞升丹，小龙一定不会再来打扰。”

　　天劫神龙抹了一把头上的汗水，心中深深松了口气，终于还是抱上王皓的大腿了，这将是他美好龙生开始的第一步。

　　“好了，你就先回去吧！”王皓松开了天劫神龙。

　　“是！以后只要大人在多元宇宙呼唤小龙的名字，小龙一定立马赶到。”

　　天劫神龙应答一声，然后快速化作一道金色雷电消失在了天空，并且天空中的乌云也快速消散，一切又都恢复到了青天白日。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，发现变大后体内的真心消耗实在太厉害，也就短短的一会，他如海般的真气已经接近完结。

　　不过，一想到赵依灵，小狐狸两女和他的赌局，他立马就精力充沛了起来。

　　可当王皓转头看向两女时，脸色突然变的古怪起来，他刚才还在想有谁敢去上雷电，现在看到赵依灵这个雷灵圣体后，貌似就是在说他自己……


第1004章 传说中的亲妈

　　仙灵球中。

　　雷云消散，天空放晴。

　　“成功了，太好了！”

　　小狐狸惊喜的拍手叫好，疯狂的给王皓打call。

　　赵依灵红着俏脸轻碎一声，这那里好了，难道这只狐狸已经忘记了，她们和王皓还有一个三天之约吗！？

　　王皓微笑着和赵依灵，小狐狸两女挥了挥手，然后低头看了看，心想，他这应该算是避雷针，不怕会雷电吧！？

　　想到这里，王皓嘴角轻挑，然后一个空间移动出现在了赵依灵身后。

　　赵依灵娇躯微微颤抖起来，只感觉一只大手从她身后抱住了她，并且能清晰的听到一颗强有力的心跳声。

　　王皓咬着赵依灵的白皙耳垂，低声道：“愿赌服输，三天时间！”

　　小狐狸撇了王皓和赵依灵一眼，心头突然慌乱起来。

　　要知道，她可是刚被赵依灵操练过，现在身体可以说是非常疲惫，这要是在落入王皓大魔王手中，那明天绝对起不来，甚至后天也起不来。

　　毕竟王皓大魔王的肉身可不是吹出来的，而是拥有着货真价实的超强战斗力。

　　想到这里，小狐狸连忙传音给小白，“宝宝兔，快点用空间神通带我离开这里，我给你准备了好多好多胡萝卜。”

　　“真的吗！？”

　　小白瞬间来了精神，长耳朵都竖了起来，然后一点也不啰嗦直接带着小狐狸消失在了原地。

　　王皓撇了小狐狸消失的地方一眼，这跑有用吗？！

　　“你先去找小狐狸……我需要准备准备。”赵依灵悦耳的颤音响起。

　　王皓玩味地笑道：“小狐狸已经跑了，你说我还能将你放掉吗！？”

　　“跑了！？”

　　赵依灵微微一愣，连忙转头看向小狐狸所在的位置。

　　结果那里还有小狐狸的身影，果真如王皓所说早就跑的没影了。

　　王皓在赵依灵耳边低声道：“小狐狸如此不仗义，你说我们要不要将这只小狐狸抓回来好好惩罚一下呢！？”

　　“不要！”

　　赵依灵转身瞪了王皓一眼，警告王皓不要多管闲事。

　　王皓玩味地笑道：“你说的不要，我是不是可以理解为，你想单独霸占我，然后做什么不可描述的事呢！？”

　　赵依灵风情万种的白了王皓一眼，然后整个人也放开了，直接勾住王皓的头，来了一个霸道的强吻。

　　王皓双目瞪圆，脑海中闪过一个念头，他居然被女流氓调戏了，而且还是明目张胆的调戏，这对于他这个英雄来说，简直就是耻辱啊！

　　想到这里，王皓抱起赵依灵使用空间移动回到了家中，决定对这个女流氓进行思想上的教育。

　　可女流氓不仅不接受批评，态度还十分恶劣，居然拼着受伤流血将他这个大英雄按在身下摩擦摩擦。

　　王皓大英雄毫无还手之力，只能选择被动的防御。

　　可谁能想到，这女流氓居然是一个纸老虎，没几下就打算撤退了。

　　王皓大英雄眼前一亮，快速抓住这个机会，一个翻身成功将女流氓制服，并且在女流氓长达几个小时的求饶声中，让她明白了什么是生命，也让她懂得了要珍爱生命。

　　……

　　冰宫。

　　花园中。

　　极天圣者脸色凝重的看向仙灵球入口处，他刚才很清晰的闻到了一股丹香味，并且还在丹香出现的那一刻，感应到了有雷劫降临。

　　而神丹之中唯一能引来雷劫的神丹，那就只有传说中的飞升丹了。

　　这也就意味着，王皓能炼制飞升丹了，并且还成功了，否则雷劫不会降临。

　　“真是个让人完全看不懂的妖孽啊！”

　　极天圣者呼出口气，实在无法用语言来形容自己的内心。

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　极天圣者转头看去，只见王天逸和林诗琪夫妻俩出现在仙灵球的入口处。

　　林诗琪眉开眼笑道：“我刚才听侍女说，皓儿和梦琪这对小夫妻都在里面，这百年没见肯定特别想念，说不定明年我们就能抱孙子了。”

　　王天逸神情激动道：“以前太忙，没时间带皓儿，这次说什么也要陪着我孙子长大成人。”

　　就在这时，小狐狸抱着小白从仙灵球中快速走了出来。

　　王天逸微微一愣，这是什么情况！？不是说好明年抱孙子的吗！？怎么这么快就出来了！？

　　小白急声催促道：“快点，快点，带本宝宝兔去找胡萝卜……”

　　“你的胡萝卜等会再说！”

　　林诗琪霸气抓住小白的兔耳朵，然后将小白从小狐狸怀里拽了出来。

　　小狐狸心头猛地一跳，发现今天婆婆的脸色好吓人啊！

　　小白吓的怂成一团，好似遇到了克星一般，乖乖的趴在林诗琪怀里不敢乱动。

　　“你怎么出来了！？皓儿人呢！？”林诗琪轻声问道，语气中带着不可抵挡的威严。

　　“王皓哥哥现在正在忙着输出了，我带着小白出来找胡萝卜。”小狐狸撇了王天逸这位公公一眼，然后只能红着脸委婉说了一句。

　　“输出！？”林诗琪脸色瞬间冷了下来，“难道这混小子现在还有心情玩游戏！？”

　　“玩游戏！？”

　　王天逸气的暴跳如雷，他们王家的头等大事居然没有游戏重要，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　小狐狸揉了揉眉心，只能红着脸趴在林诗琪耳边低声嘀咕了几句。

　　“原来如此！”

　　林诗琪恍然的点了点头，心中不得不为自家儿子点个赞。

　　不仅大面积撒网，这找的女生还都是那么的出类拔萃，所以她这个做老妈的必须要全力支持儿子的事业才行。

　　想到这里，林诗琪给了小狐狸一个歉意的微笑，然后一把将小狐狸推进了仙灵球之中，并且快速将仙灵球的入口给关了起来。

　　这样一来，她明年说不定就有两个孙子抱了，当然要是一男一女凑成个好字，那就再好不过了。

　　王天逸好奇问道：“你这是！？”

　　“女人的事，男人少问！”

　　林诗琪风情万种的白了王天逸一眼，然后心情美滋滋的抱着小白去吃胡萝卜。

　　仙灵球中。

　　小狐狸哭丧着脸道：“您果然真是王皓哥哥的亲妈啊！”


第1005章 思想得到升华

　　冰宫。

　　花园中。

　　王皓春风得意的从仙灵球中走了出来。

　　他花了三天时间，终于让赵依灵这个女流氓知道欺负人，尤其是欺负大英雄是什么后果。

　　同时，他还让小狐狸明白了，做人信守承诺有多么的重要，如果言而无信，那么下场会很惨。

　　当然为了节省时间，他只能两女叫到一起教育，这样不仅节省了时间，还让她们消除了之前的误会，明白了什么叫只有互相合作，才能躺在床上睡懒觉。

　　不过最让王皓得意的是，他将108条思想教育转化成了108式动作，这样学起来，不仅有着深刻的教育意义，还有着强身健体的功能。

　　让小狐狸和赵依灵两女在燃烧卡洛里的同时，还能让她们的思想得到升华。

　　“我真是太伟大了！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，在心中为自己点了个赞。

　　“叮咚，杀神大开杀戒结束，宿主获得7000万神魔点。”

　　王皓眉头一挑，发现这杀神还真无愧杀神之名，为了练成一个临时的白虎圣体，居然一次性毁灭了那么多宇宙，比他上次铺复仇之路好要多。

　　不过，他不管杀神的杀性有多重，这杀神对于现在的他来说都没有任何的威胁。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见极天圣者和霸主北轩来到了他的身边。

　　极天圣者行礼道：“小师父！”

　　霸主北轩黑着脸行礼道：“参见师公！”

　　王皓微笑点头道：“不用多礼了，你们都准备好了前往通天之路了吗！？”

　　极天圣者翻了翻白眼，他用三分钟时间就将全部家当打包好了，可却白白等了王皓三天时间，这也算是他人生之中最痛苦的等待了。

　　北轩激动道：“我早就准备好了，只等着前往通天之路了！”

　　王皓点了点头，忍不住问道：“现在各大势力都出发了吗！？”

　　“都出发了！”北轩微笑点头道：“不过他们前脚刚走，杀神就带着天斗神族偷袭了和平宇宙大联盟，毁灭宇宙大联盟，还有其他一切势力，使得各方势力全都损失惨重，而我们三神山由于没有急着去通天之路，所以成功将杀神击退了。”

　　王皓撇了撇嘴道：“现在杀神已经是日落黄昏，翻不起大浪来了。”

　　北轩赞同的点了点头，如果杀神手中还有杀神军，那么他将不惧怕任何势力，完全可以正面挑战。

　　但很可惜，杀神军的军魂被王皓得到，并且融入了少帅军之中，这使得杀神现在只有几百个天斗神族可用，完全不负当年的强大。

　　否则也不会趁着各方势力的高手外出，去偷袭人家的大本营。

　　极天圣者忍不住提醒道：“小师父，杀神吸收很多杀戮的气息，居然被他练成了白虎圣体，如果遇到还是小心为好。”

　　王皓撇了撇嘴道：“杀神这具白虎圣体只是一次性物品，使用的时间最多几个月，而且还没有白虎圣体强大，所以根本不用怕他，看到直接怼他就好了。”

　　极天圣者，霸主北轩两人互望一眼，然后默默的低下了头，心中表示不想跟王皓一起玩了。

　　他真当所有人都和他一样变态，看到杀神就敢直接上去怼的啊！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，无数道破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见数道身影出现在了他的面前，而这些人他全都认识。

　　有他的老爸老妈，还有盘古宇宙的四大至尊，三大奇人，六道主宰，楚天霸，以及他的众多小伙伴，凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳，夏薇薇，雪千琴，爱儿，乐萱……

　　极天圣者环顾一圈，心中不得不佩服王皓。

　　虽然这些人的修为才天级至尊，和少帅军成员的修为一模一样，但天才和庸才的差距绝对不能只看修为。

　　这也就意味着，这些人才是盘古宇宙未来的领导人物，而少帅军只能是盘古宇宙的中坚力量。

　　但王皓只用百年时间就凝聚了这帮人，这不得不说是个史诗级传奇。

　　王皓好奇问道：“你们怎么都来了！？”

　　林梦梦甜甜叫道：“表哥，我们是来问问这通天之路我们能不能一起去！？”

　　王皓微微一愣道：“你们怎么会知道通天之路的消息！？”

　　小白跳到王皓肩膀上，趴在王皓耳边低声道：“本宝宝兔利用空间神通，将他们的小金库全部挖空，可惜最后失手被抓，只能用通天之路的消息来保命，不过你放心，本宝宝兔绝对不吃独食，等下我们就回去分赃。”

　　林梦梦抱住王皓的胳膊，撒娇道：“要是表哥感到为难，那就不让他们去好了，只带我一个人去好了。”

　　全场众人翻了翻白眼，这丫头真不愧是王皓的表妹，卖起队友来还真是一点也不含糊啊！

　　林诗琪开口道：“皓儿，妈妈只有一个！”

　　王天逸接着说道：“皓儿，爸爸也只有一个！”

　　凌霄开口道：“师弟，当年你到处调皮，师兄可是给你擦了不少屁股，你可不能当作看不见啊！”

　　钱万阳，陈耀两人贱兮兮笑道：“老大，你就在给我们一次追随你的机会吧！”

　　秦风，孤阳两人挺胸抬头道：“誓死追随少帅！”

　　……

　　王皓头疼的揉了揉眉心，恨不得将这只兔子红烧了，这不是没事给他找事做吗！？

　　要知道，这里的人可都是全力支持他的人，并且帮他成功守住了江山，而且忠心程度都没得说。

　　所以这带谁去，留谁在家里看守，这让他真心不好决定。

　　极天圣者开口道：“小师父，现在杀神已经动身前往通天之路了，想来多元宇宙中也不会有什么危险，要不就将他们全带上！？”

　　全场众人眼巴巴的看着王皓，等着王皓最后的判决。

　　王皓想了想，然后豪气冲天道：“好，那我们就一起去通天之路，我也正好想看看，在这多元宇宙之中，还有谁敢动我王皓的虎须……”

　　“好耶！”

　　全场众人欢呼了起来，大赞王皓英明神武。

　　就在这时，王皓带着小白悄悄走了下去，显然是要和小白好好的说道说道……


第1006章 来自王皓的鄙视

　　多元宇宙。

　　圣天狐拉着一座阁楼正在飞速行驶。

　　北乐乐从阁楼的窗户口伸出小脑袋，向着阁楼屋顶上张望，只见王皓正出神的坐在屋顶上，手轻轻抚摸着小白。

　　而小白正趴在王皓的大腿上呼呼大睡，鼻子上还有一个忽大忽小的鼻涕泡。

　　冰露走过来说道：“不要打扰他，他正在思考什么叫无为！”

　　林梦梦唏嘘道：“真心没想到，表哥居然会遇到瓶颈。”

　　北乐乐也走了过来，撇了撇嘴道：“修炼本就没有一帆风顺，王皓遇到瓶颈这很正常。”

　　冰露点头道：“遇到瓶颈的确很正常，不过我相信只要王皓能想明白了，那么他就会突破自我，达到一种全新的境界。”

　　北乐乐赞同的点了点头，没有一点要反驳的意思，毕竟王皓大魔王的天赋实在是太恐怖了。

　　“谁说没有一帆风顺！？那只兔子不就是一帆风顺吗？！”林梦梦提醒道。

　　冰露微微一愣，这才发现人畜无害的小白有多恐怖。

　　要是她没记错，自从小白遇到王皓之后，它只花了三年多时间就突破到了天级众神，修为可以说是一路飙升。

　　然后又跟着王皓闭关百年，出关后更是直接突破两个大等级，还轻松领悟了属于它自己的无为，达到了天级宇宙之主，这变态程度简直就是丧心病狂。

　　就在这时，赵依灵，小狐狸两女打着哈欠，穿着睡衣，一起从房间中走了出来。

　　林梦梦忍不住问道：“你们到底干什么去了！？这都睡了好几天了，难道还没有恢复元气吗！？”

　　北乐乐一脸好奇，实在搞不懂这两位都是天级宇宙之主修为，需要做什么事才会累成这个样子！？

　　赵依灵俏脸猛地泛起一抹绯红，脑海中瞬间浮现了那三天时间里的疯狂，甚至她自己也不明白最后是如何妥协，接受王皓那些过份的要求。

　　冰露脸色异常平静，显然知道赵依灵和小狐狸到底经历了什么。

　　可这心中却十分的不甘心，本来她能在百年前抢个二手货，可因为三大神王的捣乱，使得她现在只能去抢三手货，这差距想想多气人啊！

　　小狐狸连忙岔开话题道：“我们还没有到通天之路吗！？”

　　林梦梦回答道：“我想也快了吧！？我们已经出发好些天了，以圣天狐的速度，应该也快到了。”

　　话音刚落，圣天狐的声音响起，“通天之路到了！”

　　五女连忙转头向窗外看去，只见一群人密密麻麻的出现在虚空之中，并且这群人还分成了四大阵营。

　　一方是以和平宇宙大联盟为首。

　　一方是以毁灭宇宙大联盟为首。

　　还有一方是以杀神为首。

　　最后一方不以任何人为首，他们组团在一起是为了防止被大鱼吃小鱼。

　　并且这一方的人数也最多，但却各自为政，难以发挥出全部实力。

　　赵依灵柳眉一挑，身形一晃，身上的睡衣消失，出现了一套金色战甲，手中还握着一把金色长枪。

　　小狐狸，冰露两女也不甘示弱，一个转身，然后身披一套银白色战甲出现。

　　王皓声音传来，“依灵，将大家全都叫出来！”

　　“好的！”

　　赵依灵点了点头，然后拿出仙灵球，对着它掐出一道指决，使得一个黑洞出现在了多元宇宙中。

　　时间不长，极天圣者，霸主北轩带头走了出来。

　　紧随其后的是少帅军，天狐军，天霸军三大军团，人数达到了上千万之多，而且清一色的天级至尊修为。

　　尤其是那整齐的方阵，傲然挺立的站姿，以及充满了阳刚之气的身躯，让人瞬间就认定，这是有着钢铁般纪律的军队，兵锋所指，所向披靡！

　　见此一幕，全场众人的沸腾之声瞬间响起。

　　“这就是王皓大魔王！？居然比传说中还要恐怖！”

　　“刚才是四分天下，现在是一方独大，力压四方！”

　　“不是力压四方，而是力碾压三方，毁灭宇宙大联盟一直和王皓穿同一条裤子。”

　　“没错，盘古宇宙之所以能在百年发展成这种规模，毁灭宇宙大联盟给了不少支持。”

　　“我实在不敢相信，王皓大魔王只出道了百年。”

　　“谁能想得到，王皓大魔王只用了百年时间就基本统治多元宇宙。”

　　“惹不起，惹不起，等下遇到王皓大魔王记得躲远点！”

　　“废话，这还用你说！”

　　“……”

　　王皓眉头一挑，发现杀神身后居然有着上百万人，其中天级宇宙之主更是多达上万人，其余更是清一色的天级至尊修为。

　　尤其是杀神边上，还有一个背着黑色棺材的男子，那黑色棺材上布满了神秘符文，看上去都有种莫名的危险。

　　魔主欧皇飞身一跃，稳稳落在了王皓的身边。

　　王皓问道：“欧皇前辈，这里发生了什么事情！？为什么杀神那边会多出那么多人！？”

　　欧皇声音凝重道：“那个背黑棺的人是神选之子，折木，而这些人是每一代神选之子培养的心腹，他们一代代传承，负责保护新一代的神选之子，可现在这位神选之子选择投靠了杀神。”

　　“神选之子！？”

　　王皓目光移到了折木身后背着的黑色棺材上，这应该就是系统口中，创世神封印远古天魔的天魔棺了。

　　霸主北轩冷声道：“这位神选之子之所以投靠杀神，肯定是因为他飞升在即，所以想提前在极乐净土找个一颗大树，然后等他到了极乐净土好乘凉。”

　　欧皇点头道：“你说的不错，折木就是这样打算的，而杀神也急需他这样的手下，所以两人一拍即合，也就有了现在你们看到的这种局面。”

　　王皓鄙视道：“一个有手有脚的大男人，居然不想着如何去吃软饭，而是跑去抱一个男人的大毛腿，真是丢尽了天下男人的脸面。”

　　北轩，欧皇两人眼角抽了下，这到底谁更丢人，他心里就没点逼数吗！？

　　周围的人连忙低下头，一副我不认识王皓的表情……


第1007章 正确的打开方式

　　“唉……”

　　极天圣者无奈的叹了口气，他实在不知道该如何说这位小师父什么好。

　　这明明有着超强的战力，可天天却没个正经，还以吃软饭为荣，没有一丝强者该有的姿态，真是多元宇宙的一朵奇葩。

　　就在这时，杀神冰冷的声音传来，“王皓，你是唯一将本神逼到如此绝境的人，不过等本神登上通天之路后，一定让你不得好死。”

　　折木举手高声叫道：“杀神威武，攻无不克，战无不胜！”

　　话音刚落，杀神身后的百万大军也齐声叫道：“杀神威武，攻无不克，战无不胜！”

　　“我去，就三句话也好意思拿出来拍马屁，你小子还真是没前途，今天就让你开开眼，牛逼人物登场的正确打开方式。”王皓一脸骄傲，然后抬手打了一个响指。

　　下一秒，少帅军就高声的叫喊起来，“吾王英雄，法力无边，神通广大，降临人间，古今无比，文成武德，仁义英明，泽被苍生，德配天地，威镇寰宇，降妖伏魔，渡你成仙……”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　虽然他们都知道这人一旦出了名，就需要全方位包装一下自己，可王皓这个包装是不是太过头了啊！？

　　还英雄！？

　　这是在说王皓本人吗！？他是做英雄的料吗！？

　　还文成武德，仁义英明，泽被苍生，德配天地！？

　　这应该是作恶多端，祸害天下，死不足惜，遗臭万年吧！？

　　最夸张的是，还降妖伏魔，渡你成仙！

　　真当他们书读的少，好忽悠啊！？哪有魔头渡人成仙的啊！？

　　王皓得意地笑道：“看到了没有，好人永远受世人歌颂！”

　　天狐军团，天霸军团默默的走了两步，跟少帅军保持一段距离。

　　他们实在搞不懂，王皓给了少帅军多少钱，才能让他们如此昧着良心说话。

　　魔主欧皇一跃而起，稳稳的落在了他师父，妖夜圣者的身边，他怕在和王皓待下去，非得被他的溅气所伤。

　　妖夜圣者看不下去了，开口道：“王皓小友，你的英雄事迹还是以后再说，我们还是先想办法将通天之路打开吧！”

　　“打开通天之路！？”王皓一脸疑惑道：“难道你们来了这么多天，还没有打开通天之路吗！？”

　　极天圣者回答道：“小师父，创世神在通天之路前设下了考验关卡，如果无法通过考验关卡，那么谁也进不了通天之路。”

　　林梦梦上前补充道：“表哥，可馨当初之所以要选择一个文武双全的人和她来通天之路，就是因为创世神的考验中有文学考验。”

　　王皓突然大笑起来，“果然没有我这个多元宇宙的第一才子帮忙，他们连门都进不去。”

　　话音刚落，全场窃窃私语声随之响起。

　　“王皓大魔王是多元宇宙第一才子，这个我怎么没听说过！？”

　　“别听他胡吹，比他有才华的人多了去了，不过同龄人中还真没人比他有才华。”

　　“这话不错，王皓大魔王就算不是第一才子，那也算是才高八斗！”

　　“真的假的，这个魔头居然还是个有文化的魔头！？”

　　“有文化不假，但却非常的不正经！”

　　“此话怎讲！？”

　　“王皓大魔王喜欢写诗撩妹，尤其喜欢写艳诗，就算是对对子也是下流的很啊！”

　　“真没想到，他居然是这种魔王……”

　　“……”

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女揉了揉眉心，她们对王皓的名声已经不抱任何希望了。

　　“全都走开，让本才子看看，是什么难题让你们连门都进不去！”王皓仰着头推开人群，然后来到了一个金色石碑前。

　　只见这个金色石碑前围着很多书生，其中有两人他认识，一个是可馨，还有一个是北乐乐的舅舅，阮小七。

　　阮小七挥开心叫道：“王兄，多日不见甚是想念啊！”

　　王皓大笑道：“那当然，我这种好人到那里都受人牵挂。”

　　全场众人脸色发黑，发现这家伙还真会往自己脸上贴金。

　　就在这时，王皓脸色突然大变，只见那金色石碑上写着一句古诗，横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

　　“怎么会！”

　　王皓一脸震惊，他真心没想到，会在这里见到苏轼的题西林壁，难道创世神是他的老乡！？

　　系统开口道：“恭喜宿主答对了，不过没有奖励！”

　　“我草！”

　　王皓直接爆了声粗口，实在无法用语言来形容自己的心情。

　　这是一种既有老乡见老乡，两眼泪汪汪的激动。

　　也有一个和尚有水喝，两个和尚没水喝的担忧。

　　阮小七好奇问道：“王兄为何如此激动，难道你能解答这道题目！？”

　　话音刚落，全场众人的目光齐刷刷落在了王皓身上，既有不屑，也有希望，还有看戏的表情。

　　王皓微微一愣，抬头看向金色石碑，只见上面写着横看成岭侧成峰，远近高低各不同，这首诗描写的是那里的风景！？

　　可馨开口道：“我们只知道这首诗是描写群山，但描写的是那座群山，这个实在太难回答了。”

　　全场众人赞同的点了点头，这一个星球上就有无数的群山，更何况一个宇宙，甚至多元宇宙。

　　所以这道题在他们看来，简直就是一道无解的题目。

　　王皓皱眉道：“这首诗描写的是庐山！”

　　“庐山！？”

　　全场众人瞬间来了精神，连忙看向金色石壁。

　　下一秒，一道无上的声音响起，“回答错误！”

　　“切！”

　　全场一片唏嘘声响起，他们还以为王皓真的不一般了，原来也不过如此。

　　“怎么可能！？”

　　王皓愣在了原地，这首诗的下两句明明是，不识庐山真面目，只缘身在此山中，怎么可能出错呢！？

　　“对了！”

　　王皓猛地反应过来，想起了系统曾经说过，创世神是一个贱人！

　　想到这里，王皓连忙说道：“答案是女澡堂！”

　　“哈哈……”

　　全场众人放声大笑，发现这王皓大魔王就是一个超级大逗比，这高高在上的创世神出题目，答案怎么可能是女澡堂呢！？他真当创世神跟他一样贱啊！？

　　就在这时，无上的声音响起，“回答正确……”


第1008章 主题，迷恋！

　　“呃……”

　　全场众人脸色笑容瞬间凝固，发出一道道鸭子叫声，就好似脖子被一只大手给掐住了。

　　他们实在无法相信，刚才居然听到了回答正确四个字。

　　“呸……”

　　全场女性同胞红着脸呸了一声，发现这创世神居然是个不正经的臭流氓。

　　王皓得意笑道：“哈哈，看到了没有，本才子果然是多元宇宙第一才子，一个不属于人间的传奇，你们快点过来膜拜吧！”

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女眼角抽了下，她们实在无法想像，高高在上的创世神，居然会出这种下流的题目。

　　而且更让她们想不到的是，王皓居然轻松就回答上来了。

　　这可真是印证了那句老话，贱人自有贱人陪，两个贱人凑一对啊！

　　“该死，本神怎么就没想到呢！？”

　　杀神一脸懊恼之色，这创世神的贱名在极乐净土那可是人尽皆知，可他怎么就没往那方面想呢！？

　　当然，这给谁不会想到，高高在上的创世神，会是一个彻头彻尾的贱人！

　　就在这时，那道无上的声音响起，“回答正确，获得光环加身奖励！”

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响彻虚空。

　　全场众人连忙转头看向四周，只见从多元宇宙的四面八方飞来很多点点星光，犹如萤火虫一般在王皓腰间形成了一个金色光圈。

　　王皓好奇问道：“这个光环加身有什么用！？”

　　无上的声音回答道：“只要有这个光环加身，那么等到攀爬通天之路时，压力就会减少很多，而且光环还能叠加，现在开始下一题。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了。

　　“我草，这回答题目居然还有这种奖励！”

　　“这创世神还真是让人猜不透，完全不知道他在想什么。”

　　“还有下一题，这就表示光环不止一个。”

　　“你没听说这些光环能叠加吗？那就已经表示光环不止一个。”

　　“如果得到全部光环，那不就意味着能很轻松爬上通天之路了！？”

　　“不要高兴的太早，以刚才那道题目的答案来看，下面的题目绝对不好答。”

　　“废话，谁能想到高高在上的创世神，会想出如此下流的答案。”

　　“也许创世神没有那么下流，他只是认为这是难听。”

　　“这个也有道理，毕竟我们不能因为一道题就认定创世神是贱人。”

　　“我感觉如果创世神真是贱人，那么也只有王皓能回答他的所有题目了。”

　　“我感觉阮小七公子也有希望，不过遇到王皓大魔王这个就难说了。”

　　“不要说了，题目出来了！”

　　“……”

　　全场众人抬头看去，只见金色石碑上的字变了，上面写着，横看成岭侧成峰，请自行写出下一句，主题为，迷恋！

　　众人微微一愣，这不是第一道题目的诗句吗！？

　　杀神连忙说道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同！”

　　无上声音响起，“回答错误，开启惩罚模式！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道雷鸣声响彻虚空。

　　“啊……”

　　同时，杀神杀猪般的凄惨叫声也跟着响彻虚空。

　　全场众人猛地打了一个哆嗦，只见杀神被一道黑色雷电劈中，然后全身瞬间焦黑一片，还冒起了一缕黑烟，甚至还能闻到一股肉香味。

　　阮小七惊恐叫道：“我靠，这第二题回答错误居然还有惩罚！”

　　杀神怒吼道：“为什么第一题随便答都没事，这第二题回答错误就要受到惩罚！？”

　　王皓啧啧笑道：“因为你丑啊！你真当创世神是白痴，给你一道送分题啊！？我劝你人丑还是回家多读读书，不要没事出来吓人。”

　　“你……”

　　杀神怒气冲天，一股恐怖的杀气瞬间席卷全场，周身更是环绕着一股十分冰凉的气息。

　　全场众人脸色大变，难道杀神要和王皓开战了！？

　　折木连忙劝道：“杀神大人，王皓那边人多势众，我们要是硬拼实在不明智，一切还是等通天之路开启再说吧！”

　　“呼呼……”

　　杀神深吸几口气，努力平复自己的怒火。

　　其实他也明白现在的状况，如果和王皓开战，那么他肯定无缘通天之路。

　　因为他的肉身真心撑不住，这也会使得他多年的努力全部付之东流。

　　所以现在形势比人强，只能强压怒火，等通天之路开启在和王皓算总账。

　　可馨柳眉微皱道：“大家看，这上面说自行写出下一句，这也就是说让我们自己写下一句，而且这道题目的后面有主题要求，迷恋，可这迷恋到底是迷恋什么啊！？是迷恋群山，还是迷恋女澡堂啊！？”

　　全场读书人一脸苦涩，感觉这创世神的心思实在太难猜了。

　　而且现在回答错误还有惩罚，这让他们都不敢轻易去尝试了。

　　可馨转头问道：“王皓，你觉得这下面一句诗要怎么写上去呢！？”

　　全场众人的目光齐刷刷的落在王皓身上，毕竟这是唯一一个能解答创世神题目的才子，不对，是淫才。

　　王皓无视众人的目光，转头看向杀神，然后摇头晃脑的唱起歌来，“丑八怪，阿依哎呀……丑八怪，阿依哎呀……”

　　小白眼前一亮，立马将毛茸茸的屁股对准杀神，然后一边摇着屁股，一边跟着王皓唱了起来，“你是丑八怪，阿依哎呀……”

　　全场众人满头黑线，发现这王皓大魔王比传闻中还要贱。

　　这是不将杀神的活活气死，决誓不罢休啊！

　　赵依灵，小狐狸，冰露，北乐乐四女忍不住揉了揉眉心，感觉小白已经彻底没救了，就算她们请再多的先生来教它，也无法将它带回正途了。

　　杀神气的双肩颤抖，如果眼神能杀死人，那么王皓早就死了几千万次了。

　　就在这时，无上的声音再次响起，“第二题最后五分钟倒计时开始！”

　　“倒计时！”

　　全场众人瞬间愣住了，这第二题和第一题的差距也太大了吧！？不仅有了惩罚，还有了时间限制。

　　阮小七想了想，弱弱地说道：“横看成岭侧成峰，两颗地雷藏胸中，我迷恋大胸小姐姐……”


第1009章 为什么受伤的总是我

　　金色石碑前。

　　所有人都莫名的紧张起来，这创世神到底是什么品味，等下就能见分晓了！

　　片刻之后，那道仿佛来自无上的声音再次响起，“字里行间完全没有迷恋的味道，但细细品味，也能表达出男性对女性的迷恋，算你勉强达标！”

　　卧槽！

　　这种诗居然真的达标！

　　全场读书人目瞪口呆，感觉自己真心看不懂这个世界了。

　　如果连创世神都如此的不要脸了，那是不是也意味着，这世间应该以贱为荣呢！？

　　而他们这些寒窗苦读多年的读书人，根本不能算是真正的文化人。

　　因为他们不会写艳诗，完全没有领悟到做学问的真谛。

　　“太好了！”

　　阮小七激动的跳了起来，这是他做学问以来第一次被认同，还是被创世神认同，这种感觉真是……爽！

　　王皓身后的不死轩少一脸懊恼之色，如果时光能倒流，那他一定会选择好好学习。

　　因为他知道自己是贱气有余，但贱品不足，和王皓，阮小七差的是文学修养。

　　就在这时，那道无上的声音再次响起，“还有没有人要补充，如果没有，那光环属于此人了……”

　　全场众人的目光瞬间落在了王皓身上，貌似在这方面，也就只有王皓有本事力压阮小七，其他人完全不够这个资格。

　　王皓含笑道：“横看成岭侧成峰，只缘身在此山中。”

　　“我草！”

　　全场众人忍不住爆了声粗口，心中忍不住为王皓的诗点了个赞。

　　此句真是骚而不荡，下流而不失内涵。

　　不仅没有一点露骨的表达，还将迷恋写的那么传神。

　　甚至单从字面意思来看，完全看不出他写的是下流诗句。

　　当然，这句“只缘身在此山中”的精妙之处就在于，不管创世神是迷恋女澡堂，还是迷恋群山，它都能完美的适用！

　　全场读书人一脸崇拜的看向王皓，他们直到今天才发现，原来一首正真的诗，不仅要写出忽悠世人的字面意思，还要隐藏作者下流的思想。

　　赵依灵双眸闪烁着金光，她发现王皓做学问的时候最帅了，就如同当年她们第一次见面时，王皓意气风发的成为全场焦点人物。

　　凌霄忍不住感慨道：“师弟就是师弟，不仅魔王之名威震多元宇宙，就连淫才之名也将很快传遍四方，真是让人佩服，佩服！”

　　“老大，你是最强哒，最棒哒，最亮哒，最骄傲哒……”

　　钱万阳，陈耀两位小弟激动的跳起来，为王皓疯狂的打call。

　　王天逸叹了口气道：“是我对不起这个孩子，在他成长的路上没有陪伴他，从而让他走上了这条路。”

　　林诗琪含泪道：“天逸哥，不是你的错，当年要是我不回冰宫，那么皓儿一定能更加优秀。”

　　王天逸搂着林诗琪，低声问道：“诗琪你说我们真不考虑再要一个吗！？这老大感觉已经没救了！”

　　林诗琪推开王天逸，冷声道：“你才没救了，皓儿只是脸皮厚了点，但人品还是杠杠的，再说了，现在创世神都如此不要脸了，这证明皓儿没走错路！”

　　夏薇薇，雪千琴，麦萌萌，乐萱四女心中忍不住吐槽起来，她们这师父是眼神有问题吧！？就王皓这种无耻的性格，人品真的没问题吗！？

　　就在这时，那道仿佛来自无上的声音再次响起，“完美的答案，获得第二道光环加身！”

　　“咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人一脸羡慕的看着王皓，只见点点星光从四面八方飞来，然后犹如萤火虫一般在王皓腰间形成了第二道金色光圈。

　　王皓转头看向杀神，挑了挑眉道：“丑八怪，你看到了没有，这才叫写诗！”

　　“你……”

　　杀神气的全身颤抖，有种不顾一切也想干掉王皓的冲动。

　　因为他发现王皓实在太可怕了，如果让王皓成功登上通天之路，然后得到了神格，那么极乐净土必将大乱，而他的本体也将必死无疑。

　　折木开口道：“杀神大人，我知道你在担心什么，这王皓的战力虽然恐怖，但不是没有办法对付他。”

　　杀神皱眉道：“你不会是打算借用远古天魔的力量吧！？”

　　折木自信笑道：“杀神大人放心，经过历代神选之子的研究，我们已经能借用远古天魔的力量，绝对是万无一失。”

　　杀神提醒道：“你用的时候一定要小心，如果让远古天魔跑了，那后果将不堪设想。”

　　折木猛拍着胸脯保证道：“杀神大人放心，小人知道分寸。”

　　就在这时，金色石碑上的文字又发生了变化，上面写着，锄禾日当午，请你发挥你的想象力，写出下面的句子，友情提示，越多越好。

　　杀神突然激动的语无伦次叫道：“锄禾日当午，居然是锄禾日当午，这首诗本神听创世神说过，本神听过，绝对没有错，本神记得清清楚楚……”

　　折木举手高声道：“杀神威武，洪福齐天！”

　　“杀神威武，洪福齐天！”杀神身后的人马也举手高声叫喊起来。

　　王皓微微一愣，总感觉哪里不对劲，一个贱人真的会如此轻易让人知道答案吗？！

　　杀神给了王皓一个挑衅的眼神，然后高声叫道：“锄禾日当午，女人不靠谱；闲来没事做，不如斗地主。”

　　“哧……”

　　王皓瞬间就喷了，这创世神果然是他的老乡，居然连斗地主都带来了。

　　无上声音响起，“回答错误，开启惩罚模式！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道雷鸣声响彻虚空。

　　“啊……”

　　下一秒，杀神杀猪般的凄惨叫声也跟着响彻虚空。

　　“杀神大人，你没事吧！？”

　　折木大惊，连忙上前将杀神扶住，只是杀神已经被劈的看不出人形了。

　　全场众人给了杀神一个同情的眼神，这前一秒他们还感觉创世神和杀神关系不错，可下一秒就惨遭创世神的打脸，这看着都疼啊！

　　“为什么受伤的总是我！？当年创世神明明说的是这首诗啊！”

　　杀神委屈的差点哭出来，他发现这创世神的心思实在是太难猜了……


第1010章 祸害下一代

　　折木好奇问道：“杀神大人，会不会是时间太长，你记错了啊！？”

　　杀神脸红脖子粗地叫道：“怎么可能记错！？当年创世神逼着本神跟他玩斗地主，结果本神花了上亿年才将欠的钱还上，你觉得如此深刻的记忆，本神会记错吗？！”

　　全场众人目瞪口呆，原来不是他们冤枉了创世神是贱人，而是创世神本身就是个贱人！

　　可馨柳眉微皱道：“发挥想象力，而且越多越好！？难道这不是诗？而是词！？”

　　“词！？”

　　阮小七摇了摇头道：“我感觉不对，你们看这道题的要求是，请你发挥你的想象力，写出下面的句子，这有点像填空题。”

　　“填空题！？”

　　全场众人脸色发黑，这都出校门多年了，居然还能碰上这种题目，真是有种曰了狗的感觉。

　　阮小七突然惊喜地叫道：“我明白了，这是仿句！”

　　“仿句！？”

　　王皓好奇说道：“你的意思是说，其他都没什么，关键是要仿中间的那个字！？如清明上河图，复方草珊瑚，弯弓射大雕，仙剑奇侠传，王朝干红酒，黄河入海流，起舞弄清影，梨花压海棠，曲径通幽处，城春草木深，微雨入寒窗……”

　　阮小七激动的点头道：“王兄不愧是绝世才子，还有造血干细胞，平方差公式，完全搞不懂，班长兼学委，白鹭上青天……”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这到底是创世神贱的让人感觉深不可测，还是王皓和阮小七无耻的让人佩服到五体投地呢！？

　　这种题目他们居然真的联想出来了，而且一口气还说了那么多！

　　王皓一脸谦虚道：“那里，那里，阮兄太客气了，我的才华只是为了给后世小学生多留点家庭作业，好让他们连玩游戏的时间都没有。”

　　阮小七一脸敬佩道：“王兄实在是太伟大，后世的孩子们真幸福。”

　　幸福你妹啊！

　　这谁会因为作业多而感到幸福啊！？

　　全场众人脸色发黑，有种给这混蛋一巴掌的冲动。

　　这混蛋祸害他们这一代也就算了，居然还想着去祸害下一代，让下一代失去美好的童年，实在无愧大恶魔的名号。

　　就在这时，那道仿佛来自无上的声音再次响起，“恭喜两位回答正确，获得光环加身！”

　　“咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人一脸羡慕的看着王皓和阮小七，只见点点星光从四面八方飞来，然后犹如萤火虫一般在两人腰间形成了一道金色光圈。

　　尤其是王皓的腰间，更是环绕着三道金色光环，让人有种想要将它们抢过来的冲动。

　　折木低声说道：“杀神大人，王皓的威胁实在太大，我们要不要先下手为强！？”

　　“你说的不错，与其让王皓得到神格，还不如先下手为强。”

　　杀神脸色瞬间阴冷了下来，然后体内释放出一股黑色雾气，使得虚空中弥漫着一股恐怖的杀气。

　　“是白虎圣体的杀气化形！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，只见杀神体内释放出来的黑色雾气快速凝聚在一起，然后逐步形成一个狰狞的虎头。

　　“少帅军，准备战斗！”

　　赵依灵柳眉一挑，手中的金色长枪闪烁出一道寒光。

　　“敌血沾身，战意滔天！”

　　少帅军仰天大吼一声，恐怖的气息瞬间释放了出来，并且以排山倒海之势向着杀神疯狂压去。

　　杀神脸色更加阴沉的看向少帅军，心中可谓是五味俱全。

　　本来按照他的计划，这些接受杀神军军魂的少帅军应该听他的命令才对。

　　可让他想不明白的是，这些少帅军不知出了什么问题，居然只听王皓的话，完全无视他的命令。

　　小狐狸一脸严肃的高声叫道：“天狐军，准备战斗！”

　　“女王万岁！”

　　天狐军斗志昂扬，手中的武器齐刷刷对准了杀神，只等小狐狸一声令下就立马冲上去。

　　北轩，欧皇两位巨头也不含糊，挥手示意天霸军，魔威军随时准备投入战斗。

　　“杀……”

　　天霸军，魔威军齐声大叫一声，一股恐怖的气息在虚空中汇聚起来，使得虚空泛起了一道道肉眼可见的涟漪。

　　见此一幕，全场众人吓的纷纷后退。

　　“这两伙人搞什么，这通天之路还没开启就开战！”

　　“这开战是必然的，否则等王皓得到全部光环，那么杀神可就倒霉了。”

　　“你怎么知道王皓能得到全部光环！？”

　　“废话，这创世神的贱已经深入骨髓了，唯有王皓这个绝世贱人才能解答。”

　　“说的好像很有道理，可是杀神有胜算吗！？不要忘记了，他被劈了两道雷，已经受重伤了。”

　　“这可不一定，有折木这个神选之子在，胜负还真不好说。”

　　“此话怎讲！？”

　　“我曾经看过一本古籍，上面说神选之子能使用天魔棺的力量，一旦使用必将石破天惊。”

　　“石破天惊又如何？王皓拥有空间神通，早就立于不败之地了。”

　　“这你就错了，空间神通遇到天魔棺，胜负难说啊！”

　　“开什么玩笑，难道天魔棺还能破解空间神通！？”

　　“我想起来了，在三大巨头崛起之前，多元宇宙是天斗神族和神选之子双龙争雄。”

　　“我也想起来了，听说当年天斗神族和神选之子打的是天昏地暗，日月无光，最后出现了两败俱伤，这才有了三大巨头的崛起。”

　　“不会吧！？这两方人马真的有这种辉煌时刻！？”

　　“江山代有人才出，各领风骚数十百，世上没有永久的统治，就如现在王皓即将取代三大巨头一样。”

　　“现在天斗神族，神选之子都投靠了杀神，这是不是意味着王皓必败！？”

　　“这个需要打过才知道……”

　　“……”

　　啸天盟主脸色凝重起来，如果王皓和杀神开战，那这绝对是石破天惊的大战。

　　到时候他们和平宇宙大联盟想独善其身，显然是不可能的事。

　　就在这时，那道无上的声音响起，“三道问题结束，通天之路开启……”


第1011章 通天之路开启

　　“通天之路终于要开启了！”

　　杀神无比激动，他为了这一刻已经付出了太多太多。

　　不过，功夫不负有心人，终于还是让他等到了。

　　折木也是激动不已，他相信已杀神的强大，一定能成功登上通天之路。

　　如此一来，他到了极乐净土那就更加无人敢动了。

　　当然，要是他能亲自登上通天之路，那就再好不过了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人大惊，只见金色石碑彻底爆裂开来，一道刺眼的金光闪随之耀而出。

　　王皓勉强睁开眼睛看去，只见刺眼金光的尽头，是一个巨大无比的楼梯，它通体如白玉，四周还有金色边框，共有百道台阶，每一个台阶之间距离达到了上百米之远。

　　尤其是在第一百道台阶之上，还有一个巨大的祭坛，上面有着五彩斑斓的光芒，不知是什么东西发出来的光芒。

　　“通天之路，神格，本神来了！”

　　杀神激动不已，没有丝毫犹豫直接向着通天之路飞奔而去。

　　“想登通天之路，你得先问问我的剑答不答应！”王皓冷哼一声，翻手拿出主宰之剑就向着杀神追去。

　　“王皓，你休要猖狂！”

　　折木大喝一声，飞身上前拦住了王皓。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　折木全身汗毛竖立而起，身影势若闪电般的疾闪开来，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见赵依灵全身闪烁着金色雷电，手中金色长枪，一路火光带闪电的向着他急速刺来。

　　赵依灵高声叫道：“你去登通天之路，我帮你将这些人挡住！”

　　“好，等我登上了通天之路，我们将就通天之路搬回家，然后收门票赚钱。”王皓大笑一声，手中的主宰之剑以视若惊鸿般的气势向着杀神快速刺去。

　　“这个该死的王皓大魔王！”

　　全场众人气的是牙根痒痒，这王皓大魔王无耻也就算了，可他居然还想垄断通天之路。

　　“混蛋！”

　　杀神大怒，手中出现一把黑色大刀，快速迎向了王皓。

　　“旺……”

　　就在这时，一道惊天的狗叫声响彻虚空。

　　同时，虚空地裂，好似世界末日提前到来。

　　无尽雷霆蔓延开来，一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　不少人承受不住这股威压，直接脸色苍白的跪了下来，喷出一口鲜血出来。

　　“危险！”

　　王皓和杀神两人脸色巨变，不敢有丝毫犹豫直接使用空间移动离开了原地。

　　全场众人勉强抬头看去，只见虚空中突然有一只尖爪探向王皓和杀神刚才所在的位置，使得虚空剧烈的颤抖，一道道狰狞的口子快速蔓延开来。

　　王皓突然出现在赵依灵身边，不由分说的抓住赵依灵快速向后退去。

　　“旺……”

　　就在这时，又是一道狗叫声响起。

　　全场众人转头看去，只见一只大小如牛的生物从虚空中钻了出来。

　　它脸如老虎，一身雪白的毛发，额头长有两只淡金色的龙角，嘴巴则是鹰喙的样子，背上还有一对黑色的羽翼。

　　全身更是散发出一股前所未见的煞气，使得四周的温度急速下降，甚至一道道肉眼可见的涟漪也在不断的蔓延开来。

　　“这是什么东西！？”

　　赵依灵脸色惊恐万分，她从这生物身上感受到了前所未有的危机感，甚至比当年三大神王身上散发出来的气息还要恐怖。

　　王皓惊叫道：“似虎，猬毛，有翼，其形如牛，音如獆狗，这是山海经中的四大凶兽之一，穷奇，我靠，创世神居然将这玩意也给创造出来了！”

　　“山海经！？”赵依灵一脸疑惑道：“这是什么东西！？”

　　“现在没功法跟你解释，快点后退，这玩意很凶残。”王皓拉着赵依灵快速后退，还连忙示意少帅军，天狐军也跟着后退。

　　北轩，欧皇两位巨头互望一眼，也不啰嗦直接跟着王皓快速后退。

　　折木来到杀神身边，低声问道：“杀神大人，这是什么凶兽？！为什么没见过啊！？”

　　杀神摇了摇头道：“本神也没见过，但它能被创世神安排在这里看守通天之路，那肯定有不得了的本事。”

　　就在这时，穷奇开口道：“想要登上通天之路，需要打败我。”

　　“那你就接本神一刀吧！”

　　杀神踏空而行，手中的漆黑巨刀快速抬起，然后以一种极其恐怖的速度快速斩落而下，在虚空中拖曳出一连串的刀芒。

　　“哇……”

　　全场众人惊呼一声，只见黑色巨刀所过之处，虚空中全都泛起道道涟漪，刀芒仿佛流水般，源源不断。

　　王皓声音凝重道：“太小看穷奇了，这可是四大凶兽之一，怎么可能如此轻易被斩！”

　　赵依灵微微一愣，快速转头看向穷奇，发现穷奇眼神中充满了不屑，甚至都懒的闪躲一下。

　　“咣当……”

　　下一秒，一道刺耳的金铁相交声响彻而起。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，只见穷奇未动丝毫，就这样漂浮在原地硬接了杀神一刀。

　　“怎么可能！”

　　杀神瞳孔猛地一缩，感觉自己一定是在做梦，这就算是王皓那个万古妖孽，也不敢这样硬接他一刀吧！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人双目瞪圆，只见穷奇的爪子快速拍在了杀神的胸口。

　　“噗哧……”

　　杀神喷出一口鲜血，身体快速倒飞了出去。

　　“杀神大人！”

　　折木大惊，快速上前将杀神接住。

　　穷奇淡淡说道：“如果你们只是这种程度的攻击力，那么还是赶紧回家，不要耽误我的时间了。”

　　王皓脸色凝重起来，这连杀神全力一刀都破不开翻防御，那他上去显然也破不开。

　　因为他的战力强悍，完全是胜在一个手段多，出其不意，而这攻击力方面，还不如杀神厉害了。

　　系统声音响起，“宿主是否要购买第七剑，那传说中毁灭一切的剑招……”


第1012章 满满的罪恶感

　　“毁灭一切的剑招！？”

　　王皓微微一愣，好奇问道：“是什么都能毁灭吗！？那我用这一剑来砍创世神能不能灭了他！？”

　　系统瞬间无语了，感觉自己快要被王皓气死机了。

　　要是第七剑能灭了创世神，那王皓还修炼个屁，直接带上一把剑潇洒走四方好了。

　　王皓一脸嫌弃道：“你可真是个奸商，为了欺骗我这种纯洁孩子，居然夸大其词！”

　　系统无力吐槽，这纯不纯洁这混蛋心里没点逼数吗！？

　　王皓得意道：“你看被我说中了吧！？”

　　系统气急道：“说中你妹啊！本系统明码标价，童叟无欺，这第七剑的确可以毁灭一切，世间所有的防御手段在它面前都如豆腐一般脆弱，就算是时间它也能斩断。”

　　“无视防御，斩断时间！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉这一剑未免太夸张了吧！？

　　系统继续说道：“你没有听错，只要使用了第七剑，那么就算敌人拥有时间神通，躲进时间隧道中，也一样能攻击他，但能不能杀死对方，这就看你的本事了！”

　　“什么意思！？”王皓一脸疑惑道。

　　系统解释道：“你当那些比你厉害的高手是傻子，不会闪躲一下吗！？”

　　王皓想了想道：“你是意思是说，第七剑是直线攻击，只要对方能及时闪躲，那么这一剑就算是白用了！？”

　　系统回答道：“没错，想要第七剑战无不胜，唯有提升修为，让剑快到让人闪躲不了。”

　　王皓点头道：“我明白了，那就赶紧给我兑换第七剑吧！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5000万神魔点，外加一次终极打折机会，购买破天巨剑决，第七剑，天灭时光斩！”

　　“终极升级，终极打折这些福利用完了，看样子等神格得到手后，必须好好跟小露露交流交流……”王皓喃喃细语，眼角的余光撇了冰露一下。

　　冰露莫名的打了一个寒颤，感觉自己被什么邪恶的东西盯上了。

　　就在这时，王皓身体猛地一颤，视线渐渐模糊起来，直至陷入无尽的黑暗中。

　　不知过了多久，王皓的视线再次恢复，只见眼前是一座群山，一片片落叶从树枝上缓缓的飘落。

　　一位白衣男子手持巨剑凌空在半空之中，徐徐而来的清风拂起他的衣角，仿佛乘风而去的仙人，一切都那么的优美平静。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破碎风响起。

　　王皓快速转头看去，只见一名黑衣男子突然出现在白衣男子身后，并且快速的掐出一道指决，然后对着白衣男子用力一点。

　　下一秒，虚空扭曲，一股莫名的气息瞬间席卷天地。

　　这使得大地上的落叶快速飞起，然后又回到了树上，一切就好像电影在倒放一样。

　　“这就是时间神通！”

　　王皓惊叫一声，目光瞬间落在了那名黑衣男子身上。

　　黑衣男子仰天大笑道：“中了我的时光回流，不需要一分钟你就会变成婴孩，到时候你将毫无还手之力！”

　　“时光回流，变成婴孩！”

　　王皓瞳孔猛地一缩，发现这时间神通简直就是他命中注定的克星。

　　要知道，别的高手都存活了无数岁月，这要是中了时间神通，那多少都能抵抗一下。

　　可他前后也就一百多年，这如果真中了时间神通，那不需要连一秒钟会被打回原形。

　　“就这点手段了吗！？”

　　白衣男子平淡的声音响起，手中的巨剑突然爆发出一道惊天的寒气，一道道肉眼可见的涟漪不断从巨剑上蔓延开来。

　　并且巨剑上散发出来的涟漪，还跟时间神通产生的波纹互相的碰撞，抵消。

　　“这就要能斩断时间，还能破开一切防御的第七剑！？”

　　王皓瞬间来了精神，连忙瞪大眼睛仔细观看。

　　“咻……”

　　就在这时，一道剑鸣声响彻天地。

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见一抹雪亮无比的剑光乍现，它以势不可挡的气势急速破开时间神通的波纹，并且那股凌厉的剑气直袭黑衣人而去。

　　“不好！”

　　黑衣人脸色大变，快速在身前凝聚出一个能量护盾。

　　“噗哧……”

　　下一秒，一道血花在虚空中快速绽放。

　　“这就结束了！？”

　　王皓目瞪口呆的看着黑衣男子，只见他身前的能量护盾被轻松破开，并且被白衣男子一剑封喉。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声在耳边响起。

　　王皓瞬间清醒了过来，只见穷奇快速冲入人群，一路上神挡杀神佛挡杀佛，完全抵挡不住。

　　“快点拦住它！”

　　啸天大叫一声，快速冲上去和穷奇纠缠了起来。

　　各大势力也不含糊，纷纷联手对穷奇发起了群攻，那漫天的攻击不断向着穷奇砸去，可穷奇却是屁事都没有。

　　赵依灵掩唇惊叫道：“这是什么妖兽！？为什么这么多人一起攻击，都无法破防！？”

　　极天圣者问道：“小师父，我们上不上！？”

　　妖夜圣者，北轩，欧皇等人的目光全都落在了王皓身上，如果说多元宇宙还有人能破开穷奇的防御，那么只能是王皓了。

　　而要是王皓也破不开穷奇的防御，那么他们就只能死心回家，跟这通天之路无缘了。

　　王皓想了想道：“我记得三神山炼制的超神器，缺少一个可以带动它的器魂吧！？”

　　极天圣者微愣道：“小师父，你怎么知道三神山在炼制超神器，还缺少一个器魂！？”

　　王皓突然大笑道：“这，这个当然是我用……神级六壬神术算出来的……”

　　“六壬神术！？”

　　极天圣者，北轩互望一眼，总感觉那里有些不对劲。

　　凌霄等人一脸无辜的四处张望，表示他们什么都不知道，比如当初三神山宝库被搬空，这跟他们是一点关系都没有。

　　王皓一脸严肃道：“别管这些了，等下我会杀了穷奇，你们负责将它的灵魂炼化进超神器之中。”

　　“是！”

　　极天圣者，北轩激动不已，感觉这师父（师公）没有白认。

　　王皓心中满满的罪恶感，他当初可是在三神山中留下了一滴鲜血，这也意味着三神山属于他的私人物品，跟这两位是半毛钱关系都没有……


第1013章 天虹宝石

　　通天之路前。

　　啸天盟主和穷奇互相扭打在一起。

　　只不过啸天盟主的攻击力，完全无法破开穷奇的防御，只能靠着风骚的走位勉强与之周旋。

　　“喝……”

　　就在这时，啸天盟主大喝一声，一道道法则气息疯狂汇聚到他的拳头上。

　　“咻……”

　　下一秒，一道急促的破风声响起。

　　全场众人心跳莫名的加速起来，只见啸天抬去拳头，然后化作一道金色流星，以泰山压顶般的气势向着穷奇猛锤而去。

　　极天圣者脸色凝重道：“啸天动用和平宇宙大联盟的法则了，也不知道这能不能破开这怪物的防！？”

　　妖夜圣者皱眉道：“如果使用了佛门善果，那么可以用法则轻松破解，可据我观察，这只怪物好像不是吃了佛门善果，反而是某种天赋。”

　　“天赋！？”

　　小白眼睛瞬间亮了起来，如果这真的是穷奇的天赋，那不就意味着王皓能用他的上帝之手将它剥夺过来，然后在赐予给它吗！？

　　王皓撇了小白一眼，心中立马感应到了小东西的想法。

　　同时，他也在这一刻终于想明白了，24K纯金兔双节棍太早淘汰不好，应该还在使用一段时间才是。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　全场众人脸色巨变，只见啸天盟主的拳头重重的打在了穷奇的脸上，可穷奇只是被划出了一道小伤口。

　　“这是什么怪物！”

　　啸天一脸震惊的看着穷奇，他从未想过，自己有一天会拼尽全力，只打出一道小伤口出来。

　　小白一脸羡慕道：“王皓，本宝宝兔也想要这种皮肤。”

　　“唉……”

　　王皓无奈的叹了口气，既然小白都开口要了，那作为家长的他那里能不同意啊！？

　　毕竟24K纯金兔双节棍，不仅具有外观上的欺骗性，还有那毛茸茸是兔耳朵抓起来非常的有手感。

　　最重要的是，那节奏感打出来真的很带劲。

　　“混蛋，居然敢将我打出血！”

　　穷奇怒吼一声，额头上慢慢浮现出一颗红色宝石，随之一道刺眼的红色光芒从红宝石中爆发出来，将这片虚空全部笼罩了起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　啸天脸色大变，发现被红光照到的身体，居然开始僵硬了起来。

　　穷奇冷声道：“这是创世神赐予我的天虹宝石，它散发出来的光芒，能让世间万物石化。”

　　“石化！”

　　全场众人惊恐的大叫一声，连忙低头查看自己的双手，发现居然真的开始石化了。

　　“石化！？”

　　王皓微微一愣，握了握自己的手掌，发现自己一点屁事都没有。

　　系统声音响起，“恭喜宿主发现本源神体的第二个属性，无视一切特殊属性的危害。”

　　“什么是特殊属性！？”王皓好奇问道。

　　系统回答道：“特殊属性是指诅咒，石化，眩晕，还有伤口无法愈合，持续出血等状态……”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　小狐狸惊慌叫道：“王皓哥哥，我们该怎么办……”

　　王皓连忙转头看去，只见他身边的人已经开始石化，最多再有几分钟就会完全变成石头了。

　　穷奇仰天大笑道：“哈哈，就你们这帮乌合之众也想登通天之路，简直就是痴人说梦，我现在就送你们下地狱……”

　　“那我们就看看，谁能让谁下地狱！”

　　王皓冷哼一声，手中的主宰之剑爆发出一道幽冷的剑光，然后一跃而起在虚空中划出一道道空间波纹。

　　“你，你，你怎么可能没事！？”

　　穷奇一脸懵逼，完全搞不懂创世神赐予的天虹宝石，为什么会对一个天级至尊没有一点效果！？

　　“因为我们不一样！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，手中的主宰之剑在虚空中划出一道优美的弧度，那刺目璀璨的剑光，伴随着怒浪滔天的轰鸣声响彻虚空。

　　破天巨剑决，第七剑，天灭时光斩！

　　“好恐怖！”

　　全场众人心头猛地一颤，只见王皓手中的主宰之剑所过之处，剑影滚滚涌动，以铺天盖地般的气势向着穷奇压去。

　　“怎么可能，多元宇宙怎么可能会有这种攻击……”

　　穷奇尖叫起来，它从王皓这一剑上感受到了前所未有的危机。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，只见王皓的剑轻松破开穷奇的防御，然后狠狠地刺进了穷奇心口，这使得穷奇胸口多出了一道触目惊心的伤口。

　　“啊……”

　　穷奇凄惨大叫一声，身影仿若重击般跌倒在了通天之路上，而鲜红色的血液随之流出，将通天之路那白玉般的石阶给彻底染红。

　　全场众人心头狂跳，被王皓刚才那一剑吓的是久久不能回神。

　　“呼呼……”

　　王皓落在通天之路上重重的喘着粗气，体内的真气被彻底消耗一空。

　　“王皓，你没事吧！？”

　　小白一脸紧张，快速将自己的真气输入到王皓体内。

　　王皓喘着粗气道：“我没事，只是第七剑消耗太大了。”

　　“第七剑！？”

　　小白抓了抓兔脑袋，搞不懂王皓什么时候学会了第七剑。

　　“日之力，剥夺！”

　　王皓深吸口气，然后运转小白输入给他的真气，快速掐出一道指决，对着穷奇用力一点。

　　下一秒，一颗金色太阳出现在了穷奇上方，并且释放出一道道刺眼的金光。

　　“啊……”

　　穷奇哀嚎的在通天之路上打滚，气息更是在不断的下降。

　　而王皓却是一脸舒爽，体内的真气也是逐步恢复中。

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的破风声响起。

　　王皓全身的汗毛竖立而起，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见那位神选之子折木，手握着一把银色长枪，如同长虹般直刺他的胸脯而来。

　　“不好，王皓还没恢复过来！”

　　极天圣者，妖夜圣者大惊，快速向着王皓冲去。

　　“咻……”

　　与此同时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见杀神已经开始攀爬通天之路了……


第1014章 断我财路

　　“折木，给我将他缠住了！”

　　杀神得意的大笑一声，然后快速向着通天之路的顶层爬去。

　　“杀神大人尽管放心，王皓有我缠着了！”

　　折木自信一笑，手中的银色长枪如闪电般向着王皓快速刺去。

　　“想缠住我，你算哪颗葱！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，将剥夺穷奇得到的真气全部凝聚在了主宰之剑上，准备一剑灭了这个神选之子。

　　“让本宝宝兔去会会他！”

　　小白从王皓肩膀上一跃而起，然后手握金竹以势若闪电般的速度，向着折木疾闪而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人大惊，只见小白的金竹和折木的银色长枪狠狠的撞在了一起，使得一道道肉眼可见的波纹从两者之间快速蔓延开来。

　　并且一人一兔还互不相让，有种势均力敌的感觉。

　　“这就是王皓的兔子？！”

　　折木一脸震惊的看着小白，他从未想过这只只会坐在王皓肩膀上卖萌吃胡萝卜的兔子，会拥有如此强大的力量。

　　见此一幕，全场众人瞬间沸腾了。

　　“我靠，王皓身边果然都是一群变态！”

　　“这只兔子也就天级宇宙之主修为，而折木是即将要飞升的圣者，这居然也能势均力敌！？”

　　“我实在无法想像，一只小兔子为什么能爆发出如此力量。”

　　“我终于明白，王皓大魔王为什么到那里都会带着这只兔子了。”

　　“我也明白了，这只兔子的外表太具有欺骗性，它才是王皓的必杀技。”

　　“可不是，刚才要不是这只兔子，王皓说不定真就被折木灭了。”

　　“灭王皓大魔王！？这个不存在的，难道你忘了，王皓大魔王死后能无敌！？”

　　“唉，这可真是祸害永流传……”

　　“……”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他发现帮小白重铸肉身的点数果然没有白花。

　　赵依灵揉了揉眉心道：“小狐狸，现在连宝宝兔的战力都比你强了，看样子回去后必须加强训练啊！”

　　小狐狸哭丧着脸，然后用小手将耳朵捂住，表示自己什么都没听见。

　　北乐乐杏目闪烁着小星星，她发现自己对这只既可爱，又强大的兔子实在没有丝毫抵抗力。

　　可是有王皓大魔王在，她想将小白带回家的愿望注定不可能实现。

　　林梦梦柳眉微皱道：“我实在搞不懂，小白只是一只普通的空空兔，可它为什么会拥有如此强大的战力，还有如此变态的天赋，要知道连表哥都无法快速领悟无为，但它却能轻松领悟。”

　　冰露想了想道：“小白为什么会变的如此强大，这应该跟王皓的培养分不开，至于小白领悟了属于自己的无为，我想这应该是它心思单纯，没有那么多要考虑的东西，只想跟在王皓身边吃吃睡睡，所以这就是它的无为之道。”

　　“心思单纯！？”

　　林梦梦满头黑线，她还是第一次听说心思单纯的兔子，会将盘古宇宙各位大佬的宝库全都光顾一遍。

　　最后被抓住时，靠着各种卖萌，卖情报才得以保住了兔命。

　　赵依灵失笑道：“其实小白只是和你们闹着玩，如果它真想和你们发生战斗，那么以它的战斗力，你们还真没胜算。”

　　冰露赞同的点头道：“依灵这话说的不错，小白这些坏毛病都是跟王皓学的，最后那些宝贝被王皓拿走就是最好的证明。”

　　林梦梦嘀咕道：“就算没收了，也没看他还给我。”

　　北乐乐给了林梦梦一个嫌弃的眼神，这到了王皓大魔王口袋的宝贝，还想让他吐出来，这孩子的梦还没醒吧！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见极天圣者，妖夜圣者已经及时赶来，将他护在了身后。

　　极天圣者脸色凝重道：“小师父，你快点剥夺这只怪物的真气，我们给你护法！”

　　“等我剥夺完，你就立马将穷奇的灵魂抽离。”

　　王皓点了点头，然后快速掐出一道指决，对着那轮金色太阳用力一点，将上帝之手运用到了极致，使得剥夺速度再次加快。

　　“吼……”

　　穷奇哀嚎不已，气息不断的跌落。

　　“我知道了！”

　　极天圣者兴奋的点头，表示自己明白。

　　同时，他也十分期待三神山超神器的诞生。

　　折木脸色来回的变化，他感觉要是在跟小白拖下去，那等王皓恢复了真气，杀神那边可就危险了。

　　想到这里，折木高声叫道：“给我上！”

　　“杀！！”

　　当即，一道道杀戮声响彻虚空，只见几百万人快速向着王皓杀去。

　　赵依灵柳眉一挑，高声叫道：“少帅军，天狐军，迎战！”

　　“是……”

　　少帅军，天狐军高声大叫，眼神中满是兴奋之色。

　　北轩高声叫道：“天霸军，进攻！”

　　欧皇高声叫道：“魔威军，冲锋！”

　　“杀……”

　　下一秒，天霸军，魔威军，天狐军，少帅军全员出动，一个个以神挡杀神，佛挡杀佛的姿态迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　片刻之后，双方冲撞在了一起，惊天的轰鸣声不绝于耳。

　　其他势力的高手连连后退，以免被殃及池鱼。

　　“这双方已经开战了，我们该怎么办！？”

　　“你傻啊！？来这里当然是为了登通天之路！”

　　“对啊！那大家还等什么，快点去登通天之路啊！”

　　“他们杀他们的，我们登我们的，谁也不碍谁的事。”

　　“不要废话了，大家冲啊！”

　　“……”

　　下一秒，无数道流星快速划破虚空，直奔通天之路而去。

　　王皓冷声道：“我辛辛苦苦打通了通天之路，可他们却想不劳而获，这简直就是在断我财路！”

　　妖夜圣者撇了王皓一眼，他听王皓这意思，貌似是想将通天之路占为己有，然后靠着卖门票发家致富？！

　　极天圣者一脸无奈道：“小师父，他们人数太多，而我们现在又忙着对付神选之子，这就算想拦也是心有余而力不足啊！”

　　“那就找外援好了……”

　　王皓抬头看了看天，准备将天劫叫过来帮忙……


第1015章 杀鸡儆猴

　　“外援？！”

　　极天圣者，妖夜圣者两人互望一样，发现自己的脑子有些不够用了。

　　现在多元宇宙谁不知道，王皓大魔王手中有两张王牌，一是少帅军，二是天狐军。

　　而要说到外援，也只有三神山和毁灭宇宙大联盟愿意成为他的盟友，其他势力躲还来不及了。

　　可现在这些人马全都在现场，这王皓大魔王那里还有外援啊！？

　　王皓高声叫道：“我告诉你们，想要登通天之路，都需要过来买门票。”

　　全场众人完全无视王皓的话，依旧快速向着通天之路飞去。

　　王皓脸色瞬间冷了下来，表示这些人成功将他惹怒了。

　　他辛辛苦苦打开通天之路，还干掉穷奇，让他们免除了石化危机。

　　可现在这些人却这样对他，这叔叔能忍，婶婶也忍不了，更何况是他这个从不吃亏王皓大魔王。

　　“为什么本盟主有种不祥的预感呢？！”

　　啸天盟主眉头一皱，感觉事情没那么简单。

　　要知道，王皓大魔王虽然喜欢到处惹是生非，可到目前为止，他还真没听说过王皓大魔王会无的放矢。

　　既然现在王皓大魔王执意要收门票，那他这门票肯定能收到。

　　想到这里，啸天连忙问九玄圣者该怎么办。

　　九玄圣者反问道：“天儿，你觉得我们应该怎么办！？”

　　啸天想了想道：“通天之路是王皓打开的，还有要不是他搞定那只怪物，我们刚才就已经变成石头了，所以买门票不过分，这能给我减少伤亡。”

　　“既然你说买，那我们就买吧！”

　　九玄圣者点了点头，然后不在说话，就这样默默的漂浮在虚空之中。

　　“唉……”

　　啸天满脸无奈的叹了口气，他发现自从天剑被王皓毁了后，他这位师父就有种患上了老年痴呆的感觉。

　　不管问他什么事，全都是敷衍态度，还整天痴痴傻傻，不知道在想些什么。

　　王皓冷声道：“我在说一遍，赶紧排队买票，否则你们就等着遭天劫劈吧！”

　　话音刚落，一道道嘲笑声如潮水般响起。

　　“这王皓大魔王不会是傻了吧！？他真当通天之路是他家开的啊！？”

　　“还遭天劫劈！？他当天劫是他家的啊！？”

　　“就算天劫是他家的，我们这么多人，他劈的过来吗？！”

　　“就算通天之路也是他家的，可他现在也没本事阻止我们登通天之路。”

　　“可不是，他现在被神选之子缠住，哪有本事来管我们。”

　　“我们这边是由多元宇宙各大势力组成，人数没有百亿，也达到八十亿了，会怕他那点人马？还有什么天劫！？”

　　“没错，我们这边都是各大势力的精英，修为最低都是天级至尊，根本不用理他！”

　　“王皓大魔王强是强，可这也要是惹了众怒，那他也没好果子吃。”

　　“话不能怎么说，万一王皓大魔王秋后算账，来个逐个击破怎么办！？”

　　“怕什么，杀神也还等着找王皓秋后算账了。”

　　“不要说了，杀神已经爬到一半了，我们必须加快速度才行。”

　　“你不怕王皓大魔王的诅咒，遭雷劈啊！？”

　　“老子这人天生就不遭雷劈，但糟蹋王皓大魔王的妹妹，这个可以有……”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　全场众人肆无忌惮的大笑，根本没有任何人理会王皓，依旧速度不减的向着通天之路冲去。

　　啸天连忙抬起手，让和平宇宙大联盟的成员不要乱动，准备看看情况在做决定。

　　极天圣者无奈道：“小师父，你的话貌似没用啊！？”

　　妖夜圣者脸色凝重道：“这些人是仗着人多势众，所以才不将王皓小兄弟的话放在眼中。”

　　“看样子不杀几个立威，他们还真当我好欺负啊！”王冷哼一声，然后仰天叫道：“天劫，你给我快点出来！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，虚空中电闪雷鸣，一道道金色雷电不断的汇聚，仿佛世界末日提前到来。

　　啸天惊叫道：“这是天劫，炼制飞升丹时才会出现的天劫，可它怎么会在这里！？”

　　“不会吧！？”

　　妖夜圣者一脸震惊的看向王皓，脑海中有个声音告诉他，他赌对了，这王皓大魔王一定是炼制成功了飞升丹，否则天劫不会听他的命令。

　　极天圣者忍不住感慨起来，发现这位小师父实在太变态了。

　　人家炼制飞升丹，这能保住就不错了，可他倒好，不仅保住了飞升丹，还将天劫给收服了，这牛逼轰轰的操作，不服都不行啊！

　　“嗷……”

　　就在这时，一道惊天的龙吟声响彻天地。

　　全场众人连忙抬头看去，只见一直张牙舞爪的金色巨龙在虚空中盘旋，那巨大无比的身躯伸展开来，完全就是遮天蔽日，连一丝缝隙都没有。

　　“还好，没有冲上去……”

　　啸天抹了一把头上的汗水，为自己的英明神武点了个赞。

　　这要是直接冲上去，他们和平宇宙大联盟还不知道要死多少人了。

　　“嗷……”

　　金色巨龙仰天大吼一声，一股超强的风暴瞬间席卷通天之路，浩浩荡荡的威压不断宣泄而下，使得全场众人匍匐在地，全身忍不住颤抖起来。

　　王皓冷声道：“想占我王皓的便宜，你们恐怕是梦还没醒！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道道金色雷电不断从巨龙身上冒出，然后以狂暴的姿态向着那些登上通天之路的人劈去。

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响彻天地。

　　全场众人忍不住打了一个哆嗦，只见那些登上通天之路的人全都被金色雷电击中，然后全都化成了灰烬。

　　极天圣者突然叫道：“小师父，你看杀神！”

　　王皓连忙抬头看去，只见杀神已经爬到八十多层了，只差十几层就能登上通天之路了。

　　不过，杀神的状态也很不好，全身气息十分混乱，真气也基本消耗光了，现在只能凭借意志力在攀爬。

　　“极天，你留下来收门票，天劫给我将门看好，我去登通天之路了！”王皓丢下一句话，然后快速跳上了通天之路……


第1016章 三秒钟

　　通天之路前。

　　极天圣者快速冲到穷奇身边，然后掐出一道指决，对着穷奇用力一点。

　　“旺……”

　　穷奇痛苦的发出一道凄惨狗叫声，然后一道白光被极天圣者从体内抽了出来。

　　“哈哈，这下我们三神山的超神器终于可以炼出了！”

　　极天圣者仰天大笑，然后快速将穷奇的灵魂收了起来，决定回去就将穷奇的灵魂融入三神山之中。

　　“太好了！”

　　北轩一脸激动，连忙将感激的目光送给王皓。

　　要不是这位小师公出手灭了穷奇，那他还真不知道要等多久才能用上三神山这件超神器。

　　当然，北轩和极天圣者两人不知道，这件超神器早就跟王皓姓了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道雷鸣声响彻虚空。

　　极天圣者眉头一挑，只见无数雷霆不断的劈下，形成了一个巨大的雷电海洋，将那些想要不买票就登通天之路的人全部劈成灰烬。

　　见此一幕，全场沸腾声瞬间响起。

　　“该死的王皓大魔王，他居然真想独占通天之路！”

　　“这天劫怎么会听王皓大魔王的命令！？”

　　“王皓大魔王自从出道以来，就没让人看懂过，现在能控制天劫不奇怪。”

　　“先别管这件事了，我们还是想办法闯过去，然后登通天之路要紧。”

　　“可这天劫的覆盖面积太广，我们根本闯不过去啊！”

　　“妈蛋，难道真要花钱买门票！？”

　　“该死的王皓大魔王，他怎么就那么坏呢！？到那里都能祸害人。”

　　“祸害也就算了，可他没次祸害完还能大捞一笔。”

　　“这创世神是不是没开眼啊！？怎么就不降下一道雷劈死这祸害！”

　　“创世神都是贱人，说不定还等着和王皓把酒言欢了。”

　　“妈蛋，老子从今天起励志要做一个贱人，一个能达到王皓高度的贱人……”

　　“你们看，圣者们闯进去了……”

　　“……”

　　全场众人连忙抬头看去，只见一百多圣者好似没事人一般，在密集的雷海中不断游走，然后逐渐逼近通天之路。

　　极天圣者皱眉道：“天劫虽然厉害，可对于圣者来说，只要他们真心想闪躲，那么就劈不到人。”

　　妖夜圣者脸色凝重道：“这一百多个圣者一起来，就算是你我联手，恐怕也无法全部拦下。”

　　极天圣者叹了口气道：“我们能拦多少是多少，至于剩下来的那就算他们倒霉了！”

　　“倒霉！？”

　　妖夜圣者一脸疑惑，搞不懂极天圣者说什么，这要倒霉好像也是他们倒霉吧！？

　　极天圣者含笑道：“上回我和小师父交流得知，他在杀神宝藏中得到一门修炼肉身的神功，但需要用圣者的鲜血来修炼，而现在小师父的肉身只差一步就能成圣了。”

　　“我突然觉得他们挺可怜的啊！”

　　妖夜圣者给了冲过来的圣者一个同情的眼神，希望他们等会不要太绝望才好。

　　……

　　通天之路。

　　王皓稳稳的落在第一个台阶上。

　　刹那间，一道磅礴的威压瞬间压了下来，使得他体内的真气运转速度慢了下来。

　　“我靠，这压制的也太厉害了吧！？”

　　王皓脚下一个踉跄，差点没被这股威压压的跌倒在地。

　　“叮咚，恭喜宿主发动战争，获得400万神魔点。”

　　“才400万！？”

　　王皓回头看了一眼，发现双方投入的人马还不到一千万人，跟百年前的几百亿人大混战差距实在太大太大。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声从响起。

　　王皓微微一愣，只见十几个圣者正稳稳落在了通天之路上。

　　极天圣者急声叫道：“小师父，这里的圣者太多，我和妖夜圣者根本拦不住了，那几个就交给你自己解决了。”

　　“没问题，我的肉身也是时候突破了！”

　　王皓嘴角轻挑，体内的真气尽数凝聚在主宰之剑上，使得方圆数百米尽数被纵横激荡的剑气笼罩。

　　十几位圣者脸色大变，连忙拔出自己的武器戒备起来。

　　一名圣者脸色凝重道：“王皓，杀神已经快登上通天之路了，你在这里跟我们耗时间非常的不明智。”

　　王皓含笑道：“各位太幽默了，我不觉得浪费三秒钟时间能耽误什么大事。”

　　“三秒钟！？”

　　十几位圣者当场怒发冲冠，这一个只修炼一百多年的小辈，面对他们十几个圣者居然说他们撑不住三秒钟，这尼玛叔叔不能忍，婶婶更不能忍啊！

　　“看样子你们不相信啊！”

　　王皓微微一笑，双眸猛地爆发出一道寒光，身影快如闪电般的向前迈出一步，微扬的主宰之剑骤然点出划破虚空。

　　同时，主宰之剑上的剑意如潮水般充斥在虚空之中，一道道夺目的剑光像是星辰坠落大地般，铺天卷地而出。

　　“怎么会！”

　　十几位圣者瞳孔猛地一缩，一股寒气瞬间从脚底板涌上了心头，感觉自己还是小看了这个王皓大魔王。

　　来不及有丝毫的犹豫，十几位圣者快速握紧各自的武器迎了上去。

　　“铿锵……”

　　下一秒，双方刺目的刀光剑影悍然碰撞在一起，使得虚空仿佛被撕裂似的不断抖动，一道道肉眼可见的涟漪不断蔓延开来。

　　一名圣者大喜，发现王皓大魔王并没有想象中那么恐怖。

　　“你好像很得意啊！”

　　王皓嘴角轻挑，手中的主宰之剑微微一转，以一种极其刁钻的角度刺进一名圣者的心脏中。

　　其余圣者瞬间傻眼了，只见王皓气势如虹，没有毫无停顿，手中的剑光不断晃动起来。

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响起，只见圣者一个接一个的倒在了血泊之中。

　　三秒钟后。

　　王皓停了下来，手中的主宰之剑微微垂下，一滴鲜血从上面缓缓滴落在白玉台阶上。

　　全场众人目瞪口呆，这十几个圣者居然真在几秒钟内就被王皓干掉了，这也未免太夸张了吧！？

　　“三秒钟刚刚好！”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，然后抬头看向杀神，准备等吸收鲜血，肉身成圣后，一鼓作气冲上去把杀神给干下来……


第1017章 王皓的教育

　　通天之路。

　　王皓脸色平静的站在鲜血之中，周身不断的泛起红光。

　　而四周的鲜血也在不断向他汇聚，帮他完善那恐怖的肉身。

　　“轰轰……”

　　就在这时，十几道爆炸声响起。

　　全场众人抬头看去，只见十几具圣者尸体突然爆裂开来，一颗颗金色水珠快速凝聚成形。

　　杀神低头看向下方的王皓，心中突然有了一个大胆的想法。

　　如果他能得到神格，那么再将王皓掌握本源之力的秘密搞到手，那么是否能取代创世神呢！？

　　想到这里，杀神的呼吸突然急促起来，心跳也忍不住的加速跳动起来。

　　因为他们知道，这一切绝对不是遥不可及，而是有很大的几率去完成它。

　　就在这时，小白的兴奋声响起，“哇偶，是金色小水珠，那是本宝宝兔最爱的东西，所以要快点解决你，然后去吃好吃的……”

　　全场众人转头看去，只见小白正在和折木对峙。

　　折木冷声道：“少瞧不起人，看我使用远古天魔的力量将你大卸八块！”

　　“大卸八块！？那本宝宝兔现在就成全你好了！”

　　小白撇了撇嘴，然后快速掐出一道指决，对着虚空中用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，巨大的轰鸣声响彻天地。

　　全场众人微微一惊，只见一个巨大的黑洞出现在了折木身后。

　　并且还释放出一股超强的吸力，疯狂的将折木往里面吸入。

　　“小白对空间神通的运用是越来越熟练了，居然想到将这位神选之子吸入次元空间，不错，不错，有进步！”王皓微微一笑，然后全力吸收圣者的鲜血强化肉身。

　　“救命啊！”

　　折木大声呼救，拼尽全力的往外冲。

　　可由于他距离黑洞太近，再加上吸力又太强，最后只能保证自己不被吸进去。

　　但是要想挣脱出来，这还需要别人的帮忙才行。

　　杀神惊叫道：“快点关掉次元空间，绝对不能将折木掉入次元空间中……”

　　“是吗！？”

　　小白无辜的眨了眨眼睛，一个空间移动出现在了折木身边，然后伸出自己的柯基小短腿，一脚将折木踹进了黑洞之中。

　　“啊……救命啊！”

　　折木惊慌的大声呼救，最后还是被黑洞给无情的吸了进去。

　　全场众人脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽！

　　他们本以为这只兔子是良心发现去救折木，可谁知道它却是去送折木一程。

　　王皓满意的点了点头，表示这才是他养大的兔子。

　　有仇必报，动手绝对不手软。

　　有恩必还，但事后要坑回来。

　　杀神惊恐地叫道：“该死的兔子，你闯大祸了，折木死了无所谓，可这天魔棺里面封印着远古天魔，他可是连创世神都杀不死存在，只能将他封印起来，现在天魔棺掉入次元空间中，远古天魔肯定会跑出来，到时候天下必将大乱。”

　　话音刚落，全场瞬间沸腾了起来。

　　“远古天魔是什么存在！？”

　　“没听过，但连创世神都杀不死，这想来一定是超级恐怖的存在。”

　　“废话，你没见到杀神都吓的冷汗直冒了吗！？所以这肯定是很危险的东西。”

　　“难怪神选之子能直接飞升极乐净土，原来他们看守这么危险的东西。”

　　“现在不是管神选之子的时候，我们应该想办法将天魔棺从次元空间中拿出来。”

　　“天斗神族，快点去次元空间打捞天魔棺！”

　　“……”

　　天斗神族成员转头看向杀神，等着杀神决定。

　　杀神气急败坏叫道：“看本神干什么？快点去打捞天魔棺，要是真让远古天魔破封而出，那我们所有人都吃不了兜着走。”

　　“是！”

　　天斗神族连忙应答一声，然后纷纷跳进了次元空间中。

　　小白突然出现在王皓肩膀上，有些害怕道：“真不关兔子的事，是他先动手的！”

　　王皓揉了揉小白的兔脑袋，安慰道：“不用自责，被打了不还手，这不是我们的风格，就算出事了，找个人背锅就好了，没什么大不了的，再说了，这天塌下来还有高个子顶着，我们着急有什么屁用！？”

　　全场众人脸色发黑，心中那是万马奔腾，而且还是草泥马。

　　他们终于明白小白为什么那么坏了，原来根本原因就出现在王皓的教育上。

　　“我家宝宝兔没救了！”

　　赵依灵揉了揉眉心，感觉就算将多元宇宙所有德高望重的先生请过来，也拯救不了这只被王皓大魔王带坏的兔子了。

　　小白抓了抓脑袋，疑惑道：“可创世神真的有那么好骗吗！？”

　　“放心，创世神那边我想办法，现在我们应该去活动活动了。”王皓抬头看着上方的杀神，挥手将那十几滴本源之力吸入体内。

　　“好吃的！”

　　小白眼睛一亮，直接将刚才的担忧抛到脑后，然后快速张开嘴巴将一滴本源之力吸入腹中。

　　“呼呼……”

　　就在这时，王皓体内爆发一道红光，使得一股洪流快速席卷虚空。

　　全场众人大惊，发生王皓的气息突然变强了，全身上充满了前所未见的爆发力。

　　甚至王皓给人的感觉已经不在是一个人，而是一只从远古走出来的凶兽。

　　“肉身成圣！”

　　杀神气的全身颤抖起来，他花了那么长时间布局，可最后不仅被王皓搞破坏了，好处还全都便宜了王皓，这口气他如能能咽的下去啊！

　　“杀神，这次你一定跑不了！”

　　王皓自信一笑，然后双腿蹬地，化作一道金光，带着小白一路飞驰向着杀神冲去。

　　“好快！”

　　杀神大惊失色，快速向上攀爬。

　　他绝对不能让王皓先登上通天之路，否则他想取代创世神的梦想，可就真的成梦了。

　　“我的老天爷啊！”

　　全场众人掩唇惊叫起来，只见王皓短短几秒钟已经爬过了三十多台阶，而且丝毫不见减速。

　　同时，全场众人也都将羡慕妒忌恨的眼神纷纷投给了小白，因为这只兔子什么事都不用做，只坐在王皓肩膀上，就能登顶通天之路，这简直就是太没天理了……


第1018章 登顶

　　通天之路。

　　王皓一路疾驰，一口气冲到了第九十个台阶之上。

　　刹那间，一股磅礴的威压似瀚海翻卷般狂暴的压在了王皓身上。

　　王皓顿时觉得天昏地暗，好似见到一个顶天立地的巨人矗立于天地间。

　　而那股让人头皮发麻的威压，就是从这巨人身上缓缓释放出来。

　　王皓皱眉喃喃道：“刚才那个巨人是谁？！难道创世神吗？！”

　　小白趴在王皓肩膀上，有气无力道：“王皓，本宝宝兔好痛苦，这里的威压实在太大了。”

　　王皓呼出口气道：“我们快到了，只差十个台阶我们就能到顶了！”

　　就在这时，小狐狸银铃般的急促声音传来，“王皓哥哥，你要加快速度，杀神只差一步就能登顶了！”

　　王皓抬头看去，只见杀神喘着粗气，跪倒在第九十九个台阶之上，距离成功也就一步之遥了。

　　杀神回头看向王皓，一脸狼狈地笑道：“王皓，就算你拥有三道光环加身，能一口气冲上九十个台阶，但你注定是个失败者，只有本神才是笑到最后的大赢家。”

　　王皓撇了撇嘴道：“说的比唱的好听，现在都还没结束，你就那么确定你是最后的赢家吗！？”

　　“王皓，你的天赋是万古独有，但你的自大注定你不会成功，而是一个失败者！”

　　杀神冷哼一声，然后一脸坚毅的转头，准备踏出他梦想中的最后一步。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“杀神说的失败是什么意思！？难道王皓有生命危险！？”

　　“这个谁知道，但能登上通天之路一定很牛逼，杀死王皓应该不算什么难事。”

　　“这不是废话吗！？要是登上通天之路不厉害，那杀神还会花这么多心思吗！？”

　　“说的有道理，从通天之路的名字就能看出，这条路不简单。”

　　“废话，这可是创世神打造的，怎么看都不会简单。”

　　“可惜王皓太自大了，仗着有三道光环加身，就敢耽误时间，最后被杀神捷足先登。”

　　“现在王皓距离顶峰还有十个台阶，而杀神只有一个，这就算是王皓速度再快，估计也难以阻止杀神了。”

　　“事实告诉我们，自大的人没好结果。”

　　“王皓这是典型的少年得志，心态还没有成熟。”

　　“俗话说的好，吃亏要趁早，否则一次吃亏，必定出事！”

　　“不要说了，你们看杀神开始了……”

　　“……”

　　王皓抬头看去，只见杀神气存丹田，双腿猛地踏地。

　　然后一跃而起，快速向着最后一个台阶冲去。

　　全场众人的呼吸突然急促起来，他们不想管王皓是否能绝地反击，一口气冲上顶峰。

　　也不想管杀神能否用强大的意志力，来个一步登天。

　　他们现在只想知道，这登上通天之路能有什么好处！？

　　“难道真的来不及了吗！？”

　　王皓眉头一挑，速度再次加快向着通天之路的顶峰冲去。

　　“王皓，你放心冲吧！杀神交给本宝宝兔了！”

　　小白坏坏一笑，左手掏出一个小玩偶，右手拿着一针闪烁着寒光的金针。

　　王皓立马给了杀神一个同情的眼神，这个小玩偶是上回他们在和平宇宙大联盟时，用杀神鲜血制作而成。

　　并且小白还用这个玩偶，给杀神来了个终极大招，千年杀！

　　“看本宝宝兔的自创大招，仙兔撒金针！”

　　小白很有气势的大叫一声，然后讲右手高高举起，使得金针上闪出一抹寒光，最后重重的扎在了小玩偶的小弟弟上。

　　“唉……”

　　王皓一脸无奈的叹了口气，发现这只兔子是越来越不要脸了。

　　它怎么就好意思自称仙兔的啊！？难道它不知道自己被世人称作恶魔兔吗！？

　　还有这是谁教坏他的家兔子，这简直就是误人子弟，不对，是误人家兔，应该浸猪笼才对啊！

　　“啊……”

　　就在这时，一道杀猪般的惨叫声响彻虚空。

　　全场众人微微一愣，只见杀神突然从半空中跌落在第九十九个台阶上，然后抱着自己裤裆在台阶上来回打滚。

　　杀神一脸痛苦地叫道：“王皓，你这个卑鄙小人，居然暗算本神！”

　　“王皓暗算！？”

　　全场众人连忙转头看向王皓，只见王皓好似没事人一样，依旧快速向着通天之路的顶峰冲去。

　　“你们看王皓的兔子！”有人惊叫一声。

　　全场众人仔细一看，只见小白开心的坐在王皓肩膀上，那无影手挥动的速度，起码达到了每秒钟一万次，而且还能精准的命中同一点。

　　见此一幕，全场众人猛地打了一个哆嗦，尤其是男同胞更是莫名的感觉裤裆有凉意。

　　“这可不是我算计你，而是我家兔子惦记你！”王皓嘴角泛起一抹笑意，稳稳的落在了杀神面前。

　　可在王皓落地的一那间，一道道排山倒海的威压从四周突然压了下来，使得王皓双腿开始打颤起来。

　　“该死的王皓……本神只差最后一步了，怎么能被你打败！”

　　杀神仰天大吼一声，一道道恐怖的杀气瞬间从体内爆发了出来，然后飞身一跃冲向了通天之路的第一百个台阶。

　　“怎么回事！？小玩偶怎么没用了？！”

　　小白抓了抓小脑袋，搞不懂发生了什么事。

　　“他这是凭借强大的毅力挣脱血巫神术，这些老怪物果然没一个是简单货色！”

　　王皓眉头一皱，握紧主宰之剑就急速向着杀神刺去。

　　“王皓，你来不及了！”

　　杀神疯狂的大笑，然后稳稳的落在了第一百个台阶上。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　王皓眉头一挑，只见通天之路顶端的祭台上，突然爆发出一道刺眼的金光，一道道肉眼可见的涟漪不断从祭台上蔓延开来。

　　旋即，祭台上出现了一道无比高大的白色身影，好似一尊顶天立地的巨人矗立于这方天地间。

　　同时，一股浩浩荡荡的威压从白色身影上不断宣泄而下，使得在场所有人匍匐在地，全身颤抖的厉害……


第1019章 创世神

　　通天之路。

　　杀神被这股威压压的抬不起头来，只能老老实实的趴在地上不敢乱动。

　　“碰……”

　　就在这时，一道清脆的落地声响起。

　　杀神勉强抬头看去，只见王皓重重的摔在了他的面前，显然也是被这股威压压了下来。

　　“王皓，你没事吧！？”小白紧张的问道。

　　“我没事！”

　　王皓摇了摇头，强撑着身体从地上爬了起来。

　　只不过，王皓的双腿打颤打的厉害，仿佛一阵风就能将他吹到一般。

　　但是跟杀神的狗吃屎比，王皓的形象瞬间高大上了起来，就好似一个是求饶的汉奸，一个铁骨铮铮的大英雄。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风响彻虚空。

　　全场众人勉强抬头看去，只见从多元宇宙的四面八方飞来无数道能量。

　　它们不断的向着祭坛汇聚，很快白色身影慢慢变成了一个十八九岁的少年。

　　他俊俏的五官中带着一抹帅气，嘴角挂着一抹阳光般的笑容。

　　而当帅气的五官配合阳光般的笑容时，这少年给人第一感觉就是，他一定是个热爱生活的人，同时也是个好人。

　　王皓眉头微微皱起，他感觉这少年没那么简单。

　　虽然他的外表看上去很阳光，但骨子里却透露着一种高傲，一种不将世人放在眼中的高傲。

　　甚至，他还莫名其妙的有一种惺惺相惜的感觉。

　　“创世神！”

　　杀神惊恐的大叫一声，被是吓的肝胆俱裂。

　　这要是被创世神知道他偷偷跑到了多元宇宙来，那还不得将他大卸八块啊！

　　“创世神？！”

　　全场众人一脸懵逼，这不是说创世神是个贱人吗！？可现在一个阳光少年是什么鬼！？难道是伪装的？！

　　“他就是创世神！？我的老乡！？”

　　王皓微微一愣，有些出神的看向创世神。

　　同时，心中可谓是紧张的要死，这到底是两眼泪汪汪，还是一山不能容二虎，等下可就要见分晓了。

　　创世神打量了下王皓和杀神，然后感慨道：“真没想到，通天之路还是被打开了，而且还一次登上来两个天才。”

　　杀神微微一愣，感觉自己的脑子有些懵逼了。

　　这创世神葫芦里卖的是什么药，为什么装作不认识他呢！？

　　下一秒，杀神猛地想起来，这通天之路被创世神打造出来时，他貌似还没出生了。

　　而眼前这个创世神肯定不是创世神的本体，只是创世神留下的一个影像或者一个分身，这要是能认识他，那才叫真见鬼了。

　　想到这里，杀神深深的松了口气，感觉自己的运气还不算太倒霉，还有得到神格的希望。

　　王皓指着杀神，大声叫道：“创世神，这个家伙是从极乐净土偷跑下来的。”

　　小白连连点头道：“没错，没错，本宝宝兔证明！”

　　杀神吓的是冷汗直冒，心中冒出一个大大的卧槽。

　　他刚为创世神不认识他而松了口气，可这一人一兔立马就将他卖了，这简直太坏了有没有！？

　　创世神好奇问道：“从极乐净土跑下来的！？你是如何做到的！？”

　　杀神吓的全身颤抖，连忙回答道：“上回创世神派小人下来清理垃圾宇宙，而小人偷偷留下了一缕灵魂，并吸收了圣者的执念壮大，然后夺舍成功……”

　　“圣者执念！？”

　　王皓微微一愣，突然想到刚才他杀了十几个圣者，可为什么没看见圣者执念呢！？难道圣者的执念已经被转化成了本源之力了！？

　　系统回答道：“恭喜宿主猜对了！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，这下他就不怕被那些烦人的东西，在缠着他了。

　　“求创世神饶命，小的知错了……”

　　杀神瑟瑟发抖的趴在地上，等着创世神的裁决。

　　创世神挠了挠下巴，想了想道：“能从极乐净土跑下来，还不被发现，并且成功登上通天之路，这证明你和神格有缘。”

　　杀神瞬间愣在了原地，他真心怀疑自己耳朵出问题了，这创世神就这样愉快的放过他了！？

　　王皓一脸气愤道：“创世神，你绝对不能放过他，他为了修炼白虎圣体，毁了无数的宇宙，让数之不尽的生命灭亡，这种败类如何能活在世上。”

　　全场众人眼角忍不住抽了下，十分想问王皓一句，你的脸呢？！

　　这杀神毁灭的宇宙，貌似连他的三分之一都不到吧！？

　　创世神皱眉道：“还有这种事！？”

　　杀神连忙解释道：“创世神，事情不是你想的那样，他才是真正的败类，他为了一己私仇，毁灭无数宇宙铺了条复仇之路。”

　　创世神目光落在了王皓身上，等着王皓的解释。

　　王皓一脸正气道：“别听他胡说八道，我之所以铺复仇之路，完全是被他蛊惑，而且他还将神选之子打入次元空间，让天魔棺掉入了次元空间之中。”

　　“天魔棺掉入了次元空间！？”

　　创世神脸色瞬间冷了下来，一股惊天的寒气瞬间席卷整个多元宇宙。

　　全场众人心头猛地一颤，吓的连忙跪下来。

　　同时，也对王皓的胆大包天有了全新的认识，他居然敢在创世神面前撒谎，这是不要命的节奏啊！？

　　杀神急声叫道：“创世神，神选之子不是小的打入次元空间，而是王皓身边的那只兔子。”

　　小白吓的快速躲进了王皓的怀里，在里面瑟瑟发抖，在也没有平时的嚣张模样了。

　　创世神冷声道：“居然有人敢当着我的面撒谎，真当我算不出事情的经过吗！？”

　　“创世神英明，算一下就真相大白了！”

　　杀神大喜，这下他倒要看看王皓还如何活下去。

　　“等等，我有话说！”王皓高声叫道。

　　创世神皱眉道：“什么话！？”

　　王皓深吸一口气，将自己的袖子撸了起来，露出一个五星红旗的纹身。

　　“这是……”

　　创世神瞳孔猛地一缩，呼吸突然变的急促了起来。

　　“五星红旗身上纹，我是党的接班人……”

　　王皓一脸严肃身体前倾，右手横在身前，摆出了一副劳动人民最光荣的造型……


第1020章 博大精深

　　通天之路。

　　全场众人一脸懵逼的看着王皓，这五星红旗是什么！？党的接班人又是什么啊！？

　　杀神脸色凝重起来，虽然他也不知道五星红旗，党的接班人是什么。

　　但创世神刚才的表情却十分不对劲，这让他心中不知为何有种不祥的预感。

　　创世神皱眉打量起王皓来，一股尘封已久的记忆瞬间涌上心头。

　　同时，他也发现王皓咋一看没什么特别之处，可仔细看会发现，他居然完全看不透王皓。

　　王皓不耐烦道：“我知道我很帅，可你能不能先说句话，不要这样色迷迷的盯着我看！？”

　　全场众人吓的肝胆俱裂，心中冒出大大的卧槽！

　　这混蛋平时耍贱也就算了，可现在居然还敢在创世神面前耍贱，真他妈是神一般的存在啊！

　　“怎么办啊！？”

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女急的是团团转，她们是多想上去跟王皓一起面对危险。

　　可创世神的威压实在太强大了，压的她们连移动一下的力量都没有，只能在原地干着急。

　　同时，三女心中也恨不得抽死王皓这个坏东西，这没事去惹创世神干什么！？嫌生活过的太舒适了啊！？

　　王天逸，林诗琪夫妻俩一脸懊悔，心中也是无比的自责。

　　如果他们能从小教育王皓，那王皓现在肯定不会如此胆大包天。

　　极天圣者战战兢兢的抹了一把头上的汗水，对这位初生牛犊不怕虎的小师父表示彻底服气了。

　　这连创世神都敢上去调戏一下，那这世上还有他不敢做的事吗！？

　　杀神心中莫名大喜，这王皓越是作死，那么他离死就不远了。

　　可是杀神心中却有些莫名的难过，因为他还没有得到王皓提炼本源之力的方法。

　　“是与不是，这个还需要考过才知道！”创世神双眸微眯道。

　　王皓自信满满道：“尽管放马过来！”

　　全场众人愣住了，这创世神说的是与不是什么？！难道他也是什么党的接班人！？

　　“有胆色！”

　　创世神嘴角轻挑，快速说道：“提问，我家发生火灾，我老婆大叫一声‘鹏’把我从梦中叫醒，可惜她最后却丧生火海，请问我接下来应该怎么办！？”

　　王皓快速回答：“回答，应该怀着悲痛的心情在淘宝追评，非常好用！”

　　全场众人一脸懵逼，这算是什么题目和回答啊！？

　　只要是个正常的人，不都应该在老婆身边悲痛欲绝的哭泣吗！？可王皓的非常好用是什么意思！？

　　创世神眼前一亮，又问道：“提问，早晨起来第一件事？”

　　王皓有些羞涩道：“回答，先给女朋友打个气！”

　　全场众人依旧懵逼中，完全搞不懂这两人在说些什么。

　　创世神意味深长地笑道：“提问，为什么说苹果是水果界的老大？”

　　王皓笑道：“回答，因为它诱惑了夏娃，砸醒了牛顿，害死了白雪公主，又成为了手机的老大，还主宰了广场舞，更是霸占了平安夜，让多少女孩以吃苹果的名义吃了香蕉，最关键的是英文名，挨炮！”

　　全场众人持续懵逼中，这苹果什么仙果！？这挨炮又是什么东西！？为什么感觉那么优秀呢！？

　　创世神激动地说道：“提问，刘备有两个儿子，刘封，刘禅，合起来是封禅，证明他有帝王之心，孙坚儿子叫孙权，孙策，合起来就是权策，说明他善于权策，那老曹家是什么情况！？”

　　全场众人满头黑线，鬼他妈才知道老曹家是什么情况了，能不能给点提示啊！？

　　王皓挑了挑眉道：“回答，连父亲一起，选取其精华应该是，操，仁，真，爽！”

　　“噗哧……”

　　全场众人瞬间喷了，感觉脑子完全转不过弯来。

　　这刘家有帝王之心，孙家有权策之心，可到了曹家怎么就操仁真爽了？！

　　这前后差距也太大了吧！？完全无法理解啊！

　　创世神满脸兴奋道：“提问，一群未成年少男少女一边笑，一边不知羞耻的大叫我要，我要，然后把白色液体从柱状物体中倒入自己的嘴里，全部喝下后还要学狗叫，请问这是什么场景？！”

　　全场众人心中对创世神竖起了中指，这果然是个贱人，居然问如此下流的问题！

　　王皓无比严肃道：“回答，旺仔牛奶！”

　　“牛奶！？”

　　全场众人一脸懵逼，感觉自己好像又没跟上这两人的脑回路。

　　创世神神情激动道：“她若下海！”

　　王皓一本正经道：“我必下载！”

　　全场众人目瞪口呆，这又是什么意思啊！？对对子！？

　　创世神含泪道：“老师对我们说，初中严，高中紧，大学松，你现在懂了吗！？”

　　王皓抹了一把眼角的泪水道：“我懂了，到了大学才知道那里是激烈的战场，炮火纷飞，出了校门才知道，原来自己生活在青青草原！”

　　全场众人彻底抓狂了，谁能来跟他们解释一下，这些到底是什么问题啊！？为什么他们一个都听不懂啊！？

　　创世神张开双臂，放声哭泣道：“但愿人长久，弟弟，哥哥盼你好久了。”

　　王皓连忙上前拥抱，嚎啕大哭道：“千里共婵娟，哥哥，弟弟让你久等了。”

　　杀神直接傻眼了，这两人到底什么关系，为什么还哥哥弟弟的叫上了。

　　见此一幕，全场众人再也控制不住，沸腾声瞬间响起。

　　“这是什么情况！？难道王皓和创世神认识！？”

　　“应该不认识，王皓和创世神差距太大了。”

　　“我也感觉不认识，否则创世神为什么要出题考王皓呢！？”

　　“那些题目都是什么啊！？为什么我一个都不懂！？”

　　“我也不懂，可能境界不够，所以才会不懂！”

　　“什么境界不够！？”

　　“贱人的境界不够，应该只有达到巅峰境界的贱人才能明白是什么意思。”

　　“我也感觉是，否则无法解释一开始不认识的两个人，为什么会变成这样。”

　　“难道这就是贱人之间的惺惺相惜！？”

　　“……”

　　阮小七一脸崇拜的看着王皓，发现贱道文化真是博大精深。

　　学成后不仅四海之内皆兄弟，还能和创世神称兄道弟，这简直无敌了……


第1021章 一群败家娘们

　　通天之路。

　　王皓和创世神拥抱在一起，两人哭的那叫一个稀里哗啦。

　　这是常年独自身处异地，突然遇到老乡的感情宣泄。

　　也是孤单灵魂遇到小伙伴的喜悦，外人根本无法理解。

　　全场众人一脸疑惑，难道这世上真有一见钟情，呸，是一见如故！

　　“好像要出大事了！”

　　杀神吓的额头上泛起汗水，心脏更是扑腾扑腾的急速跳动。

　　要知道在极乐净土时，创世神就能收受贿赂，将事情颠倒黑白，包庇他家的一狐一兔。

　　现在创世神表现的跟王皓如此夸张，那肯定也会睁眼说瞎话，而他显然就是那只替罪羊！

　　就在这时，小白的声音从王皓胸口响起，“两个大男人抱那么紧干什么！？想要挤死本宝宝兔啊！？”

　　王皓和创世神微微一愣，然后一脸恶心的互相推开对方。

　　创世神弹了弹身上，好似王皓有什么不可治愈的疾病一样。

　　王皓对着赵依灵，小狐狸，冰露三女送出了飞吻，表示自己喜欢她们，绝对不是传说中的GAY。

　　全场众人满头黑线，瞬间明白王皓为什么能和创世神一见如故了。

　　这绝对是同等级的贱人，连想法都是一模一样。

　　小白从王皓怀里伸出小脑袋，有些怕怕的看了眼创世神，然后又看了看王皓，总感觉这两人刚才擦出了某种基情的火花。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人连忙转头看去，只见虚空中突然出现一个巨大的裂缝，而天魔棺就在这个裂缝中心。

　　“这是……”

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见天魔棺上浮现很多神秘的神秘符文，并且这些神秘符文还慢慢淡化。

　　这也使得天魔棺打开了一道缝隙，透露出一股阴冷到极致的气息。

　　全场众人打了一个哆嗦，忍不住的惊叫了起来。

　　“我靠，这里面到底封印什么怪物！？”

　　“太恐怖，仅仅露出一点气息就让我感到双腿发软了。”

　　“这股阴冷的气息实在太恐怖了，仿佛没有一丝感情。”

　　“我本以为杀神够恐怖了，可跟这家伙比，简直是大巫见小小小巫啊！”

　　“刚才杀神说，这里面封印着远古天魔，这到底是什么样的存在。”

　　“不知道，但他真要破封而出，那么多元宇宙可就完蛋了。”

　　“有创世神在这里，应该不会让他出来。”

　　“……”

　　全场众人连忙转头看向创世神，只见创世神眉头一挑，快速在指尖掐出一道道神秘金色符文，然后飞速弹向天魔棺。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道巨大的轰鸣声再次响起虚空。

　　全场众人抬头看去，只见天魔棺剧烈的晃动起来，一道道肉眼可见的涟漪也自天魔棺上蔓延开来。

　　“还想挣扎，给我封！”

　　创世神冷哼一声，快速在指尖凝聚一个金色“封”字，然后快速打在了天魔棺之上。

　　全场众人惊叫道：“这天魔棺在抵抗，创世神的封印好像压不住他。”

　　杀神眉头皱起，果然和他想的一样。

　　这不是创世神的本体，而是他的一个分身，拥有的力量十分有限。

　　王皓突然一脸气愤地叫道：“杀神，你看你干的好事，要是让远古天魔跑了，你就等着遗臭万年吧！”

　　小白连连点头道：“就是，就是，要不是你将天魔棺丢入次元空间，多元宇宙如何遭逢这种大劫，你是千古罪人！”

　　全场众人满头黑线，发现这王皓大魔王果真惹不起，这是不将杀神的罪名成立，他是誓不罢休啊！

　　杀神急声叫道：“创世神，他说的真不是事实……”

　　“住嘴，这件事以后不需再提！”

　　创世神眉头一挑，右手猛地按下，使得金色“封”字瞬间融入了天魔棺之中。

　　全场众人惊呆在了原地，这创世神不让提这件事，难道他要包庇王皓的罪行！？

　　如果真是这样，那王皓的靠山未免也太大了吧！？

　　杀神瞬间愣住了，感觉王皓和创世神的关系绝对不一般。

　　否则这么大的祸事，怎么可能说不追究就不追究呢？！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　“呼呼……”

　　全场众人深深松了口气，只见天魔棺打开的缝隙被关了起来，那股阴冷的气息也随之消失不见。

　　创世神脸色凝重道：“都不要高兴的太早，我这个分身能量有限，只能封印天魔棺百年，等百年之后他一样会破封而出。”

　　全场众人愣在了原地，这创世神是什么意思！？

　　难道他不打算通知他的本体，来加固封印吗！？

　　创世神转头说道：“老弟，你需要尽快去极乐净土通知我的本体，让他过来封印远古天魔，否则后果不堪设想！”

　　王皓好奇问道：“老哥，为什么你自己不去通知呢！？”

　　创世神仰头四十五度，极度装逼道：“作为一名成功的创世神，世间女子都以推到我为荣，可我却是一名好男人，不仅工作认真负责，对待家庭更是任劳任怨，这为了避免不必要的麻烦，我只能将家搬到了一个与世隔绝的独立空间中，在那里面可以屏蔽一切信息，所以我无法联系上本体。”

　　王皓眼角抽了下，发现这创世神大哥真他妈的不要脸！

　　还工作态度认真负责？！

　　这要是认真负责，那远古天魔那里来的啊！？

　　还世间女子以推到他为荣！？

　　这是谁他的勇气？！

　　明明是以推到他为荣好不好！

　　不过这对家庭任劳任怨，这点他非常的相信，因为他就是这种好男人！

　　创世神来到王皓面前，抬手在王皓的眉心上一点。

　　王皓身体一颤，一股信息瞬间涌入了他的脑海之中。

　　其中就有创世神的居住之地，还有很多极乐净土的神功。

　　创世神突然开口道：“好了，接下来我要开始帮你们凝聚神格了！”

　　王皓气急败坏的道：“小狐狸，依灵，小露露，你们还傻愣着干什么，我哥都来半天了，也不知道过来行个礼，真是一群败家娘们……”

　　全场众人一脸羡慕，王皓这哪里是让她们去行礼，分明就是让她们有机会登上通天之路，然后凝聚神格……


第1022章 欠条

　　通天之路。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女战战兢兢的来到王皓身边。

　　心中有些期待，希望得到传说中的神格。

　　但更多的是害怕，深怕王皓此举会惹怒创世神。

　　王皓板着脸道：“都看着我干什么！？还不快点叫哥！？”

　　三女吓的小心肝扑腾扑腾的乱跳，眼前这位可是传说中的创世神，谁敢跟王皓一样不要脸，直接顺杆子往上爬啊！？

　　王皓不耐烦的推了下赵依灵，让她赶紧带个头。

　　赵依灵打着颤音，低声道：“创世……哥！”

　　“果然出来混是要还的！”

　　创世神叹了口气，脸上露出了一抹追忆之色。

　　遥想当年他刚崛起之时，也喜欢到处乱攀关系，然后向那些强者索要见面礼。

　　王皓又推了推小狐狸，冰露两女，让她们动作麻溜点。

　　“哥！”

　　小狐狸，冰露两女紧紧抓住王皓的衣角，战战兢兢的叫了声。

　　“既然你们叫我哥，我也不能小气了！”

　　创世神微微一笑，手掌轻轻的抬了起来。

　　“咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见一道道本源之力快速汇聚到了创世神手心之中，然后凝聚出了十颗金丹。

　　创世神笑道：“这是本源金丹，吃下一颗不仅能改善体质，还能让你们不用在打磨根基，可以直接从天级宇宙之主突破最强圣者。”

　　“谢谢，哥！”

　　三女大喜，连忙道谢。

　　全场众人双眸泛着红光，紧紧的盯着创世神手中的十颗本源金丹。

　　要是他们有了这些本源金丹，那他们的修炼之路起码能节省几千万年的时间。

　　并且也不用去辛苦打造什么极限宇宙，直接就能突破最强圣者，达到极天圣者他们的高度。

　　当然最关键的是，创世神还特意说了这什么本源金丹能改善体质，那这改善体质的效果肯定不会差。

　　“快点谢谢创世神老哥……”赵依灵拉了拉王皓，连忙催促道。

　　王皓一脸委屈道：“谢什么谢，我拿他当兄弟，可他却当我是叫花子，十颗什么破金丹就想打发我，实在太欺负人了。”

　　“扑哧……”

　　全场众人瞬间喷了，恨不得上前抽王皓一巴掌。

　　这本源金丹是多少人求都求不来的好宝贝，可他居然还嫌弃的不要不要的，真是一点也不知道好歹。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女吓的汗毛竖起，这王皓在创世神面前也太没大没小了吧！？

　　难道他就不怕惹创世神生气，然后给他一巴掌吗！？

　　冰露连忙道歉道：“创世神大人，王皓喜欢开玩笑，你千万不要放在心上！”

　　小狐狸连连点头道：“王皓哥哥喜欢开玩笑，这本源金丹他喜欢还来不及了，怎么会嫌弃呢！？”

　　赵依灵无比认真道：“请创世神大人大量原谅王皓，如果一定要惩罚他，我愿意带他受罚。”

　　创世神看了三女一眼，含笑道：“老弟好福气！”

　　“那当然！”

　　王皓骄傲的扬起头，随后突然反应过来，“你别想岔开话题，这件事你不说清楚，兄弟都没得做！”

　　卧槽！

　　全场众人目瞪口呆，感觉自己今天真是长见识了。

　　一个天级至尊居然敢对高高在上的创世神说，兄弟没得做，这是他们跟不上时代潮流，还是在做白日梦啊！？

　　创世神大笑道：“十颗本源金丹的确小家子气了，等你找到我的本体，我在补给你，现在这具分身只能做到这种程度了。”

　　王皓好奇问道：“难道不能帮她们凝聚神格吗！？”

　　创世神摇了摇头，“她们还太年轻，暂时没有资格拥有神格！”

　　三女露出一抹失望之色，这世间果然没有捷径可走。

　　“那我只能去找老哥的本体了！”

　　王皓叹了口气，然后拿出一张纸和笔递给创世神，意思很明显，先写个欠条。

　　全场众人彻底惊呆了，心中对王皓的佩服，那是犹如滔滔江水连绵不绝啊！

　　他居然因为创世神给的见面礼不满意，而让创世神写下字据，这简直是小母牛冲上天空，牛逼遨游宇宙，追都追不上啊！

　　“真不愧是优秀党员，还真是精打细算，考虑周全！”

　　创世神摇头失笑，在字据上写下了自己的大名。

　　“那当然，我每个月可都要交几十块钱的党费，能不精打细算吗？！”

　　王皓一脸骄傲自豪，然后伸头看向创世神写的字。

　　只见纸上写着一个“天”字，那铁画银钩的字体中，蕴含着一股无比凌厉的剑意，让人看上一眼都有种眼球被刺破的感觉。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“有没搞错吧！？高高在上的创世神真给王皓写了欠条！？”

　　“王皓和创世神到底什么关系！？为什么我感觉他们的关系不一般呢！？”

　　“难道两人以前就认识！？否则无法解释这是为什么！？”

　　“王皓天赋前所未见，难道真是某个大能转世！？”

　　“不可能，如果王皓是大能转世，那创世神一开始就应该能认出他。”

　　“别管他们认不认识，我只知道王皓要发了！”

　　“……”

　　杀神也是一脸疑惑，实在搞不懂这高高在上的创世神，为什么会如此容忍王皓的无理取闹。

　　难道真的是两人一见如故！？可这也未免太夸张了吧！？

　　要知道，在极乐净土创世神可是神圣不可侵犯的存在，只要有人敢在他面前不敬，那么下场绝对会无比凄惨。

　　而王皓这种情况，估计早就死了上几千，几万次了。

　　可现在创世神不仅没有惩罚王皓，还一个劲的给王皓好处，这实在让人搞不懂为什么。

　　难道王皓是创世神的私生子！？

　　但这有私生子跟老爹称兄道弟的吗！？

　　“那接下来，我们就开始凝聚神格了！”

　　创世神将欠条递给王皓，然后快速掐出一道指决，对着祭坛用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道巨大的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人大惊失色，只见四周的宇宙全都被点亮了，一道道莫名的能量快速涌向通天之路顶峰的祭坛之上……


第1023章 凝聚神格

　　通天之路。

　　一道道莫名的能量不断汇聚到祭坛之上，这使得祭坛迸发出七彩斑斓的光芒。

　　“去……”

　　创世神手一挥，将王皓，杀神两人推上了祭坛。

　　杀神一脸意外之色，他万万没想到，创世神居然真的会帮他凝聚神格。

　　当王皓和杀神落入祭坛之后，一道七彩光芒就将他们团团包裹了起来，将他们照耀的十分神圣。

　　“这就开始了吗！？”

　　全场众人一脸羡慕之色，虽然他们现在还不知道神格是什么宝贝。

　　但能让创世神亲自出手，这功效想想都知道会牛逼的逆天。

　　就在这时，小白拉了拉创世神的裤脚，鼓着腮帮子道：“同样是登上了通天之路，可为什么那个丑八怪能凝聚神格，而本宝宝兔不能凝聚神格！？你是不是瞧不起兔子！？”

　　杀神气的恨不得立马拍死这只兔子，怎么那都有这只兔子来捣乱啊！？

　　赵依灵连忙将小白抓了回来，然后道歉道：“不好意思，小白还小，你不要跟他计较。”

　　小白气鼓鼓道：“本宝宝兔不小了，除去睡觉的百年，本宝宝兔今年已经五岁了！”

　　创世神摇头失笑道：“我家兔子跟你一样，喜欢偷懒，不喜欢努力，所以我至今也给它凝聚神格，因为不努力不配拥有神格。”

　　话音刚落，全场的赞美声随之响起。

　　“创世神还真是大公无私，连对自家兔子都如此严格。”

　　“我本以为创世神会因为王皓的关系，而将杀神踢出局，原来是我小人之心度君子之腹了。”

　　“创世神明察秋毫，没有让那只兔子的不要脸行为得逞。”

　　“如果坐在王皓肩膀上，就能得到什么神格，那打造这通天之路还有什么意义！？”

　　“创世神虽然贱，但节操满满。”

　　“王皓是贱的没节操，根本不能和创世神比。”

　　“你不要命了啊！？敢这样说创世神！”

　　“怕什么，创世神心胸开阔，岂能和王皓一样小鸡肚肠！？”

　　“……”

　　创世神撇了眼那些说他贱的人，决定给他们来点奖励，让他们体验一下什么叫菊花燃烧着火焰。

　　“本宝宝兔没有偷懒，本宝宝兔很努力的给王皓加油打气了！”小白底气不足的嘀咕了一声。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女是又好气，又好笑，对这只不要脸的兔子完全无抵抗之力。

　　“既然努力了，那我就单独送你一个礼物好了！”

　　创世神微微一笑，伸出手掌放在小白的兔脑袋上。

　　小白全身一颤，额头上的金色小皇冠，也就是至尊神兽印瞬间变成了一个金色的“天”字。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女脸色一变，发现小白在刹那间发生了翻天覆地的变化。

　　虽然修为没有得到突破，但气息却赠强了几十倍不止，这也就表示小白的战力比原来强了几十倍不止。

　　尤其是小白额头上的那个金色“天”字，更是散发出一股神圣不可侵犯的气息，让人都不敢去触碰一下。

　　小白摸了摸额头，“这就是你给本宝宝兔的礼物吗！？它好像没有神格厉害啊！？”

　　创世神含笑道：“在极乐净土，这个标志比神格好用！”

　　小白歪着小脑袋，十分搞不懂一个标志怎么就比神格好用了！？

　　“吼……”

　　就在这时，王皓和杀神仰头大吼一声，狂暴的能量疯狂涌入两人体内。

　　王皓咬紧牙关，脸色十分的痛苦。

　　只感觉一股莫名的能量快速涌入他的脑海之中，并且这股能量还在里面快速汇聚在一起，使得一颗六棱晶石很快成型。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声在王皓的脑海中响起。

　　王皓身体微微一颤，全身得到了升华，疼痛感也瞬间消失不见。

　　同时，王皓的脑海也出现了一种前所未有的空明状态，对无为的含义瞬间有了全新的领悟。

　　“无为，无所畏惧？！”

　　王皓眼神迷离，嘴里一直在喃喃细语。

　　他突然想明白，自从他出道至今，不管遇到什么对手他都是无所畏忌。

　　而这种无所畏惧的态度，显然就是他一直以来的人生态度。

　　想到这里，王皓连忙盘坐在祭坛之上，一边吸收七彩光芒来凝聚神格，一边领悟属于他自己的无为之道。

　　见此一幕，全场众人激动的声瞬间响起。

　　“太好了，王皓大魔王终于领悟属于自己的无为了。”

　　“现在只要王皓大魔王吃下创世神给的本源金丹，那他就可以飞升极乐净土了。”

　　“多元宇宙终于回归和平，彻底脱离王皓大魔王的魔爪了。”

　　“实在太激动了，我真想拉个横幅庆祝一下。”

　　“等王皓大魔王走了，我们一定要大庆百年。”

　　“王皓大魔王也就出道百年，可多元宇宙的发展起码倒退百万年。”

　　“顶级高手方面，起码锐减七成战力。”

　　“这些活下来的高手，都是福星高照啊！”

　　“……”

　　创世神微微一愣，这才发现这位小老乡貌似很有个性啊！

　　同时，创世神也发现这位小老乡的体质实在太特殊了，居然连他都看不透。

　　“要飞升了吗！？”

　　杀神撇了身边的王皓一眼，脑海中瞬间浮现出一套完整的计划。

　　他只需要先将神格带回极乐净土和他的本体融合，那么就能成为极乐净土的第四位神之主宰。

　　紧接着就是等王皓飞升极乐净土时，在第一时间将王皓给抓住，逼问本源之力的提炼方法。

　　如此一来，他就能达到创世神那种境界，跟创世神平分天下。

　　想到这里，杀神嘴角泛起了一抹得意的微笑，这要怪就怪创世神的分身无法联系他的本体，否则他还真不敢对王皓下手。

　　再说了，这人生本就是一场赌博，该出手时绝对不能犹豫。

　　而他还赌对了一次，得到了他梦寐以求的神格。

　　现在只要他在赌对一次，那么这天下就有他一半，这诱惑力实在太大，让他不得不去赌。

　　创世神撇了杀神一眼，也不知道在想些什么东西……


第1024章 礼物

　　通天之路。

　　王皓脸色平静的盘坐祭坛上。

　　突然间，一股恐怖无比的力量自王皓体内扩散而出。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人心头猛地一颤，只见王皓双眸猛地睁开，漆黑如墨的眼神中闪过一抹冲破云霄的凌厉。

　　同时，一片璀璨的星光也从王皓的体内爆发出来，如风暴般向着四面八方席卷而去。

　　全场众人脸上泛起一抹欣喜之色，王皓大魔王终于突破天级宇宙之主了。

　　现在只要他在服下本源金丹，那他就能飞升去极乐净土，从此以后多元宇宙将回归和平。

　　“终于领悟属于自己的无为了！”

　　王皓嘴角抿出一抹灿烂的笑意，仔细感受着四肢百骸中汹涌澎湃的力量。

　　就在这时，系统声音响起，“恭喜宿主突破天级宇宙之主，是否购买最顶级属性石和最顶级潜力丹。”

　　王皓一脸疑惑道：“最顶级？什么意思！？”

　　系统回答道：“属性石的效果是帮宿主增强先天属性，可宿主的先天属性已达到人类的极限巅峰，所以属性石对宿主来说已无用，并且接下来的修炼需要靠领悟力，所以潜力丹巩固根基的效果也将失去。”

　　王皓皱眉道：“你是意思是说，接下来的修为我必须靠自己，不能走捷径了！？”

　　系统骄傲道：“作为一个外挂般存在的系统，怎么可能让宿主脚踏实地做人？！请宿主收起那个可怕的想法，也不要对本系统做出羞辱猜想。”

　　王皓傻眼了，这系统居然傲娇起来了。

　　不过，这个傲娇他表示很喜欢，这能用系统解决的事，何必要自己动手呢！？

　　只是这依旧掩盖不了，系统是大坑货的事实。

　　系统问道：“宿主是否购买最顶级属性石和最顶级潜力丹！”

　　王皓点头道：“前面十二个等级都买了，也不差这最后一个等级，给我买。”

　　“叮咚，恭喜宿主购买十三级潜力丹，花费一千二百万神魔点。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费六百万神魔点，兑换十块十三级力量石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费六百万神魔点，兑换十块十三级速度石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费六百万神魔点，兑换十块十三级精神石。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费六百万神魔点，兑换十块十三级体力石。”

　　“叮咚，宿主共花费三千九百万神魔点，剩余一百万神魔点。”

　　王皓一脸肉痛，这兜里只剩下一百万魔神点了，看样子必须尽快搞点大事才行啊！

　　就在这时，王皓身体微微一颤，一股难以想象的爆发力快速涌入体内，使得周身的气息剧烈的翻腾起来。

　　“居然达到了人体极限！”

　　创世神一脸意外，发现这位小老乡还隐藏着一个大秘密。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，一股绝强的气息波动瞬间从体内爆发出来，使得一股飓风席卷整个通天之路。

　　小狐狸紧紧抱住赵依灵，防止被这股风暴给吹飞出去。

　　“好强，比我强了上千倍不止！”

　　赵依灵小拳头握紧，杏目中泛起一抹灼热的火焰，决定回去后一定要加紧修炼，绝对不能和王皓有太大的差距。

　　冰露给了小狐狸一个同情的眼神，这赵依灵的斗志被激活，那小狐狸悲惨的日子也不远了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊天的轰鸣声响起。

　　全场众人转头看去，只见杀神全身泛起一道黑光，额头上还有一个黑色六菱形标志，气息比原来强了好几倍。

　　尤其是杀神的气质，更是发生了翻天覆地的变化。

　　如果说杀神原来只是一个杀人魔头，那么现在的杀神简直就是一个从地狱走来的死神。

　　身上散发出来的杀气，隔着几亿光年都能清楚的感应到。

　　杀神握紧拳头，激动叫道：“本神终于凝聚出神格了！”

　　“装什么逼，跟谁没有似的！”

　　王皓撇了撇嘴，额头上也浮现出一个金色六菱形的标志，气息也在一瞬间暴涨了几倍。

　　同时，王皓的气质也发生改变，给人的第一眼感觉，是一个很阳光的小伙子，让人有种莫名的亲切感。

　　但仔细看后会察觉此人十分的邪气，可邪气中却又带着几分儒雅的韵味。

　　总得来说，这个气质就是让人琢磨不透。

　　见此一幕，全场众人瞬间沸腾了。

　　“这就是所谓的神格吗！？感觉也没加强多少战力啊！？”

　　“对啊！这也就强了好几倍战力，完全没有想象中的效果。”

　　“最多也就气质发生了变化，可这需要创世神亲自出手吗！？”

　　“我感觉没那么简单，创世神出手岂能只有这点效果！？”

　　“……”

　　杀神一脸鄙视，这神格的主要功能是突破神之主宰，跟增强多少战力有个毛关系啊！？

　　真是一群乡巴佬！

　　创世神微笑道：“恭喜两位凝聚出神格，下面我要给两位一句忠告，神之主宰可不是那么好当的，这得到神格只能算是开始。”

　　“开始！？”

　　王皓和杀神微微一愣，有些不明白创世神这话是什么意思。

　　创世神神秘一笑，然后身体变淡了。

　　王皓急声道：“老哥，你怎么了！？”

　　“我的能量完了，老弟，我在极乐净土等你！”

　　创世神挥了挥手，然后化作点点星光消失不见。

　　王皓高声叫道：“你放心，我一定去极乐净土找你！”

　　就在这时，王皓脑海中传来创世神的声音，“谁能得到神格，谁就能成为神之主宰，这颗神格就当老哥送你的礼物了。”

　　王皓身体微微一颤，然后撇了杀神一眼。

　　终于明白这位创世神老哥，为什么要给杀神凝聚神格了。

　　这是想将猪养肥了，然后再给他宰啊！

　　王皓喃喃道：“果然是一个中华母亲生的好兄弟，走了也不忘给小弟留点福利，可我为什么感觉他这是假公济私，想借我的手干掉杀神，来掩盖杀神从他眼皮低下跑到多元宇宙的事？还有我好像莫名其妙欠了他一个人情？他不会是城里人吧！？套路太深了……”


第1025章 存在过，辉煌过

　　通天之路。

　　小白从赵依灵怀里挣脱出来，然后一跃跳起落在了王皓肩膀上。

　　王皓撇了小白一眼，含笑道：“你这小东西也得到不少好处啊！”

　　“那当然，本宝宝兔那么可爱，创世神也抵挡不住。”

　　小白掏出一个胡萝卜，然后美滋滋的吃了起来。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女翻了翻白眼，发现这只兔子还真是不要脸。

　　是谁刚才见到创世神时，吓的躲进王皓怀里的啊！？

　　就在这时，王皓传音给三女，“赶紧走！”

　　三女微微一愣，只见王皓身影化作一道道残影向着杀神急速而去，手中的主宰之剑亮起一道微寒的剑光。

　　“咻……”

　　下一秒，尖锐的破风声刺耳无比的响起。

　　杀神全身的汗毛竖立而起，身体本能的向着前方轻微一转，眼角的余光迅速无比的扫过半空。

　　只见王皓手中的主宰之剑如长虹般闪烁而现，直取他的胸脯而来。

　　“这次看你往哪跑！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，手中的主宰之剑突然迸发出一道奇特的能量波动。

　　这使得波纹所过之处，一切都好像被人按下了暂停键一样，全都停止不动了。

　　第六剑，极光一闪！

　　“这是，时间掌控……”

　　杀神瞳孔猛地一缩，额头上的黑色六菱形突然爆发出一道黑光。

　　“噗……”

　　零点零一秒，一抹鲜血迸溅。

　　同时，还伴随一道凄厉的哀嚎声：“啊……”

　　赵依灵，小狐狸，冰露猛地一惊，只见杀神的一只手臂飞舞在虚空中，鲜血好似不要钱一般从杀神的断臂处喷涌而出。

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我靠，王皓居然出手偷袭杀神了！”

　　“王皓那一剑到底是什么剑招，我感觉时间好像停止了。”

　　“王皓是剑道天才，他的剑招都是自创，而且一招比一招强。”

　　“没错，我要是没记错，这是王皓自创的第六剑！”

　　“王皓一直很妖孽，我们不用讨论他，我现在只想知道杀神为什么不躲啊！？”

　　“杀神躲了，只是没完全躲过去！”

　　“杀神夺舍了天斗神族族长，魔邢飞，这空间神通如何躲不过去！？”

　　“你是不是傻！这在通天之路上要如何使用空间神通！？”

　　“好像也对，要是能用空间神通，那他们就不会爬上去了。”

　　“现在杀神失去一臂，那就更加不是王皓的对手了！”

　　“如果杀神离开通天之路，那么还有活命的机会，要不然，只能认命了……”

　　“……”

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女互望一眼，然后没有丝毫犹豫，快速离开通天之路，避免杀神狗急跳墙抓她们做人质。

　　小白忍不住问道：“王皓，他真躲开了你的第六剑吗？！”

　　王皓皱眉道：“他使用了神格，强行从时间暂停中挣脱了出来，不过反应有些慢了，没有完全躲过去。”

　　小白点了点头，然后摸了摸自己额头上的金色“天”字，十分怀疑创世神的话，这玩意到了极乐净土真比神格好用吗！？

　　“王皓，你给本神等着，等到了极乐净土本神保证让你死无葬身之地。”

　　杀神脸色阴沉的丢下一句狠话，然后捂着流血的断臂，快速向着通天之路的边缘飞奔而去。

　　王皓嘴角轻挑，低声笑道：“创世神点名要你死，你觉得你还能活命吗！？”

　　“你说什么！？”

　　杀神瞳孔猛地一缩，感觉自己实在太高看一个贱人的胸怀了。

　　同时，他也瞬间想明白，创世神之所以给他凝聚神格，无非就是证明给世人看。

　　他的心胸有多开阔，能包容世间的一切。

　　但是事实却是，创世神对他来多元宇宙阳奉阴违，假公济私感到十分的不满。

　　决定利用他和王皓之间的矛盾，然后借王皓的手将他除掉。

　　如此一来，创世神依旧是那个心胸开阔的伟大创世神，能收获世人的赞美和歌颂。

　　而世人对他的评价则会是自作孽，不可活，否要去装逼惹王皓这个妖孽，导致功亏一篑，这个能怪谁！？

　　“太他妈奸诈了！”

　　杀神气的脸色铁青，这是将他带上九重天，然后又一脚将他踹进十八层地狱啊！

　　“咻……”

　　就在这时，一道幽冷的剑气迸现，直指杀神而去。

　　杀神脸色大变，抬手拿出了自己的黑色巨刀，迸发出一道森冷的刀气向着王皓斩去。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞后，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“你确定你现在的状况，能和我一战！？”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，快如闪电般的向前迈出一步，手中的主宰之剑轻轻一晃，在虚空中划出一道优美的弧度。

　　“不好！”

　　杀神脸色巨变，只见主宰之剑在他的瞳孔中快速放大，那一道刺目璀璨的剑光，发出似怒浪滔天般的轰鸣声。

　　来不及有丝毫的犹豫，杀神额头上的黑色六菱形爆发出一道黑光，在他身前形成了一个能量护盾。

　　“叮……”

　　两者相撞，一道清脆的刺耳声响起。

　　杀神单手握着黑色大刀，身体疯狂的朝后退去，整个人狼狈不堪。

　　王皓没有给杀神丝毫的喘息机会，右腿横扫而出，携带着一股恐怖的气劲直接踢中杀神的双膝。

　　“咔咔……”

　　旋即，骨骼破碎的声音响起。

　　“噗……”

　　杀神猛地喷出一口鲜血，然后狠狠的砸在不远处的祭坛上。

　　王皓身形一晃，快速冲到杀神面前，手中的主宰之剑以笔直的角度刺进杀神的心脏之中。

　　全场瞬间寂静无声，谁能想到极乐净土下来的杀神，前后算计千百万年，最后却栽在了一个小屁孩的手中。

　　杀神口吐鲜血，癫狂地笑道：“本神机关算计，没想到到头来却是一场空！”

　　王皓轻声道：“就算到头是一场空，但起码你证明自己存在过，辉煌过，比那些碌碌无为的人要强上太多太多。”

　　杀神微微一愣，然后仰天大笑道：“你说的很对，本神辉煌过，必定能在多元宇宙的历史中流传千古，也不枉来此走一遭。”

　　王皓转头叫道：“你们给我听好了，历史是由胜利者书写，回去后就给我将史书修改了，谁敢留下关于杀神的一点消息，我一定让他吃不了兜着走……”


第1026章 正义必胜

　　全场众人眼角抽了下，感觉自己已经被王皓的贱气给深深的伤到了。

　　他们本以为王皓对杀神的态度是欣赏，那种对手之间惺惺相惜。

　　而王皓也会在杀神临死前，给他一个强者该有的尊重。

　　可结果却让所有人大跌眼镜，王皓依旧是那个贱人，那个不将杀神活活气死绝对不罢休的贱人。

　　同时，全场众人也在心中为杀神默哀三分钟。

　　这不仅是身体受到了伤害，就连该有的名誉也被王皓无情的剥夺了，甚至连灵魂也被王皓残忍的践踏了。

　　这种三连击中的暴击，给谁也受不了啊！

　　啸天盟主撇了眼自己痴痴傻傻的师父，九玄圣者，连忙在心中告诫自己，以后一定不能去招惹王皓大魔王。

　　否则这就不仅是死不死的问题了，而是死不瞑目和生不如死的问题了。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女低着小脑袋找蚂蚁，一副我和王皓不熟的表情。

　　王天逸，林诗琪夫妻俩脸色泛红，总感觉有很多双眼睛在看着他们，并且对他们指指点点，叙说着王皓大魔王是如何会降临人间。

　　而王皓的小伙伴却一脸的兴奋，激动的为王皓打Call。

　　凌霄激动地叫道：“师弟说的太好了，你是唯一的胜利者，拥有改写历史的权力。”

　　钱万阳继续叫道：“老大，我必定会将你的伟大写进史书，让你名垂青史！”

　　陈耀满脸兴奋道：“老大是正义的化身，我们是为正义而战的战士！”

　　“正义必胜，正义必胜……”

　　少帅军激动高举手臂，疯狂的呐喊。

　　……

　　全场众人脸色发黑，终于明白什么叫上梁不正，下梁歪了。

　　指望王皓这个贱人带出来的兵能有节操，这种事绝对不可能发生。

　　“噗……”

　　杀神气的喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡不振。

　　他终于明白，王皓为什么能和创世神一见如故了，这创世神背地里算计他，而王皓却让他死不瞑目。

　　这两人简直就是一丘之貉，都是史无前例的超级大贱人。

　　“时间能掩盖一切，只有胜利者才能永垂不朽！”王皓发出一声感慨，然后双指并拢猛地点在了杀神的眉心处。

　　小白一脸崇拜的看着王皓，连忙拿出小本本将王皓这些经典语录给记下来，准备回去好好的复习。

　　争取做一只有理想，有文化，有前途的兔子。

　　“本神的本体绝对不会放过你……”

　　杀神双目瞪圆，脸上泛起一抹无比的痛苦之色，全身的能量不断向着王皓的双指处汇聚。

　　“那我们就看看谁不放过谁吧！”

　　王皓撇了撇嘴，手臂快速抽回，将一颗黑色六菱形晶石从杀神的脑海中拿了出来。

　　“啊……”

　　杀神发出一道不甘心的凄惨叫声，然后头一歪气息全无。

　　全场寂静无声，在心里为杀神默哀三分钟，希望他的本体不要被王皓大魔王盯上了，否则下场绝对会很是凄惨。

　　因为王皓大魔王现在的后台是创世神，完全不用将任何人放在眼中。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，终于将杀神给灭了，以后不用担心这家伙在给他找麻烦了。

　　小白咬了口胡萝卜道：“王皓，杀神已经死了，你在多元宇宙再也没有对手了，我们是不是该去极乐净土了啊！？”

　　王皓感慨道：“原来不知不觉中，我们已经站在多元宇宙的巅峰了，那就先给自己放个假，等放松过后，我们就去祸害，不对，是拯救极乐净土。”

　　小白连连点头，表示这个可以有。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻虚空。

　　王皓转头看去，只见虚空突然出现无数道狰狞的裂痕，一股阴冷到极致的气息瞬间涌来出来。

　　“这股气息是……”

　　全场众人大惊失色，这股气息他们一辈子也忘不了，就是刚才天魔棺开打时散发出来的气息。

　　但是让众人想不明白的是，这天魔棺刚才不是被创世神封印了吗！？可为什么现在还会有这股气息出现！？

　　时间不长，那位被小白打入次元空间的神选之子，折木，脸色阴冷的从裂缝中走了出来。

　　而那股阴冷到极致的气息，正源源不断的从折木身上散发出来。

　　小白惊叫道：“他居然还没死！？”

　　王皓皱眉道：“他好像不是折木，他好像被夺舍了！”

　　“夺舍！？”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，这夺舍折木的人，不会就是那个连创世神都要忌惮三分的远古天魔吧！？

　　折木邪恶笑道：“给大家自我介绍一下，我是远古天魔，存在的就是为了毁灭一切，而你们即将被我消灭。”

　　“什么！”

　　全场众人大惊失色，没想到这还真是那什么远古天魔。

　　可让所有人都搞不懂的是，这家伙是如何从天魔棺中跑出来的啊！？

　　小白好奇问道：“他是怎么从创世神眼皮低下，跑出来的啊！？”

　　王皓想了想道：“他应该是知道自己打不过创世神，所以在天魔棺打开时，他表面跟创世神硬拼，背地里却分离出一丝灵魂去夺舍折木，然后等创世神走后，在出来打开天魔棺，将自己的本体释放出来。”

　　全场众人恍然的点了点头，觉得王皓分析的很有道理。

　　折木脸色狰狞的大叫道：“放屁，要不是创世神封印我这么多年，让我虚弱不堪，我怎么可能打不过他！？”

　　王皓一脸鄙视道：“连创世神的分身都打不过，居然还有脸在这里瞎比比，我都替你感到害臊啊！”

　　“混蛋，你给我等着！”

　　折木怒吼一声，身形化作道道残影，快速向着漂浮在多元宇宙中的天魔棺冲去。

　　啸天盟主惊叫道：“不能让他打开天魔棺，否则后果不堪设想！”

　　全场的正义之士眉头一挑，没有丝毫犹豫直接冲上去阻止折木。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓抬头看去，只见一群正义之士瞬间就将折木吞没。

　　但折木却在里面横冲直撞，一路上神挡杀神佛挡杀佛，所过之处一片血腥狼藉……


第1027章 正义的火种

　　通天之路前。

　　折木正在大杀四方。

　　王皓眉头忍不住皱起，发现这远古天魔强的简直不像话。

　　仅仅一丝灵魂夺舍了折木，但却能发挥出比杀神还要强的战力。

　　就算是他对上，在短时间内也休想将折木给干掉。

　　当然，他也不太清楚自己能不能干掉折木，因为远古天魔的本体可是连创世神都杀不掉的存在。

　　现在他的一丝灵魂夺舍了折木，谁知道还有没有那种杀不死的能力啊！？

　　系统声响起，“远古天魔只有本体具备杀不死的能力，现在他的一丝灵魂完全不具备这种能力！”

　　“呼呼……”

　　王皓深深松了口气，还好能杀掉，否则他还真不知道该怎么办。

　　就在这时，系统生响起，“叮咚，恭喜宿主释放远古天魔分身，获得1000万神魔点。”

　　王皓脸色瞬间黑了，为什么每次小白这只兔子惹的货，最后全都要将屎盆子扣在他的头上呢！？

　　就算这只兔子是它的宠物，但也不能如此欺负老实人啊！？

　　不过，谁叫他这人天生心胸开阔呢！

　　等回去后，只要将这只兔子收藏的宝贝充公，那么他就选择原谅这只不懂事的兔子。

　　小白坐在王皓肩膀上美滋滋的吃着胡萝卜，身体猛地一颤，只感觉有什么可怕的东西盯上了它。

　　王皓撇了小白一眼，连忙收起自己的想法。

　　要知道这只兔子可是很精明的，深知狡兔三窟的道理。

　　只要察觉到有一点情况不对劲的地方，那它就会立马将自己收藏的宝贝给转移到安全地方。

　　当然，这对于拥有神级六任神术的他来说，不管这只兔子将宝贝藏在哪里，他都能轻松算出来。

　　不过，他还是喜欢跟这只兔子打游击，不喜欢直接算出答案，否则会失去很多乐趣。

　　“难道是错觉？！”

　　小白抓了抓兔脑袋四处张望，可结果却什么都没发现。

　　就在这时，折木癫狂的笑声突然传来，“哈哈，看我的天魔黑光，全都同化成为我的奴隶吧！”

　　王皓转头看去，只见折木全身冒着黑光，一道道肉眼可见的涟漪不断的蔓延开来，使得一股阴森恐怖的气息瞬间席卷整片虚空。

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声不断响起。

　　全场众人大惊失色，只见黑色波纹所过之处，所有人全都抱头哀嚎起来，很快他们的瞳孔变成鲜红色，全身也长出了一层黑色的鳞片。

　　同时，他们的气息也在不断的增强，很快就突破道了圣者修为。

　　“这是怎么回事！？”王皓惊叫道。

　　系统声音响起，“这是远古天魔的天魔黑光，只要被那股黑色光线照到，那么就会同化成天魔，一种没有感情，只知道杀戮，毁灭一切的冷血生物。”

　　王皓皱眉道：“难怪创世神会怕远古天魔，这要是让他一直同化下去，那么整个多元宇宙，甚至极乐净土都将成为他们的天下了，而创世神也不过是给他们繁衍后代的工具。”

　　系统开口道：“这只是远古天魔的一丝灵魂，他的同化能力有限，宿主不用太担心！”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　“吼……”

　　就在这时，一道道充满杀戮声的嘶吼声响起。

　　王皓转头看去，只见上万人被远古天魔同化，他们好似发疯一般，快速向着那群正义之士冲去。

　　然后如同野兽般，向世人展现了一场鲜血淋漓的战斗。

　　这要是打不过直接群殴撕咬，如果杀死对方后直接生吞，完全没有一丝人性。

　　见此一幕，全场众人的脸上泛起惊恐之色，这可是一万多个圣者，而且还毫无人性，这要怎么打啊！？

　　折木仰天大笑道：“创世神能给了你们带来生命和荣誉，而我能给你们带来毁灭和恐惧，颤抖吧！可怜，而又弱小的人类！”

　　“吼……”

　　被同化的人仰天大吼一声，然后以野兽般的姿态再次向着人群冲去。

　　啸天惊叫道：“大家快点后退，不要跟这些怪物硬拼……”

　　话音未落，那群自称正义之士的人全都撒腿就跑，再也没有先前那种斩妖除魔的豪情了。

　　“哈哈……”

　　折木仰天大笑起来，只要创世神走了，那么整个多元宇宙就没有人能阻止他。

　　“叮咚，由于远古天魔分身被释放出来时间达到一天，恭喜宿主获得100万神魔点，如有后续，奖励会继续发放。”

　　“什么！？”

　　王皓瞬间愣住了，这远古天魔的分身在多元宇宙一天，他就有100万神魔点入账。

　　这简直就是人在家中做，点从天上来啊！

　　就在这时，啸天急声叫道：“王皓快点来帮忙，这家伙实在太强了，整个多元宇宙唯有你能对付他了。”

　　全场众人的目光瞬间落在了王皓身上，期待这位不靠谱的大魔王能发发慈悲，出手拯救一下多元宇宙。

　　王皓捂着胸口剧烈咳嗽道：“感谢各位看得起我，但我刚才和杀神打斗时受了内伤，现在急需天材地宝治疗，如果各位身上有的话，那就赶紧拿出来，这要是耽误了时间，那他就是多元宇宙的罪人。”

　　小白也配合的放声哭泣道：“王皓，你可千万要挺住，你走了，本宝宝兔还怎么活啊？！”

　　全场众人脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽！

　　这刚才还生龙活虎，现在就要死要活，这给谁会相信啊！？

　　还有王皓大魔王难道不觉得，他这趁火打劫的动机太明显了吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人转头看去，只见那些同化的人已经冲进了人群，所过之处一片血腥。

　　并且折木也疯狂的向着天魔棺冲去，一路上神挡杀神，佛挡杀佛。

　　王皓夸张地叫道：“你们快点来保护我，我可是多元宇宙最后的正义火种，你们可以死，但我绝对不能死。”

　　全场众人满头黑线，他们算是看出来了，这是钱不到位，那就别指望这位王皓大魔王能良心发现……


第1028章 唇亡齿寒

　　王皓大声喊道：“你们还傻愣着干什么？难道让你们来保护我这个救世主还委屈你们了啊！？”

　　“保护救世主，人人有责！”

　　小白掏出金竹站在王皓肩膀上，摆出一副正气的模样。

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女揉了揉眉心，发现小白是彻底被王皓带坏了，居然都学会打助攻了！

　　“保护少帅！”

　　少帅军大吼一声，化作道道流星快速将通天之路给团团包围起来。

　　全场众人脸色发黑，有种上前抽王皓一巴掌的冲动。

　　这都到多元宇宙生死存亡的关头了，可他居然还有心情收出场费。

　　这绝对是他们见过最贱，最无耻的救世主！

　　但他们却也不敢多说什么，因为目前多元宇宙也就只有王皓能对付远古天魔了，这要是将王皓大魔王得罪了，还指不定如何坐地起价了。

　　魔主欧皇皱眉道：“王皓在搞什么鬼？难道他不知道一旦远古天魔的本体破封而出，那后果不堪设想吗！？”

　　霸主北轩惊奇地叫道：“本王真没看出来，一代魔头居然有这种觉悟！？”

　　欧皇淡淡道：“本皇是魔不假，但不是毫无思想的凶兽，本皇的杀戮只是为了征服，凌驾众生之上，如果世人都死光了，那本皇去征服谁！？”

　　北轩一脸嫌弃道：“说的那么好听干什么？其实你不就是怕人都死光了，以后装逼没人看吗！？”

　　欧皇深吸口气，轻声道：“本皇没功夫跟你讨论这个问题，你说现在该怎么办！？”

　　北轩耸了耸肩道：“老老实实看着就好，我不相信小师公会让远古天魔的本体破封而出。”

　　欧皇好奇问道：“为什么！？”

　　北轩反问道：“唇亡齿寒的道理你都懂，难道你觉得小师公会不懂吗！？再说了，你会放弃自己辛苦打下来的江山，看着别人将它毁灭吗！？”

　　欧皇猛地反应过来，这才想到王皓早已不是孤家寡人，身后还有一个庞大的盘古宇宙，以及很多亲朋需要他的庇护。

　　就在这时，啸天盟主的急促声响起，“王皓，你快点阻止折木，我们真顶不住了。”

　　王皓转头看去，只见折木满脸兴奋之色的横冲直撞，人已经快速杀到了天魔棺前了。

　　而啸天正带着裁决军在苦苦抵挡，阻止折木靠近天魔棺。

　　小白低声问道：“王皓，我们现在要怎么办啊！？那个老怪物的一丝灵魂都那么强，这要是本体跑出来，那我们可就真的要完蛋了啊！”

　　“真是麻烦！”

　　王皓叹了口气，身犹若清风般冲到通天之路的边缘，然后一个空间移动出行在了折木身前。

　　手上的主宰之剑也飞快的扬起，乍现的剑光带着劈山断岳之势刺出，直指折木的心脏刺去。

　　“王皓！？”

　　折木眉头一挑，一股恐怖雄浑的气息波动以一种惊人的速度暴涨起来，并且从折木的体内快速弥漫开来。

　　同时，一股漆黑森然的气息在折木手中不断汇聚，很快就凝聚成了一把漆黑阴冷的巨刀。

　　全场众人的心脏瞬间跳到了嗓子眼，这到底能不能阻止远古天魔破封，可就看王皓的了。

　　“咻咻……”

　　电光火石间，折木身形化作一道闪电暴掠而去，瞬息间就出现在王皓的面前，手中的巨刀没有任何花俏，直接抬起巨刀自上而下斩落。

　　全场众人呼吸突然急促起来，只见无数道刀芒凝聚而出，铺天盖地般对着王皓的周身要害之处斩去。

　　“好强！”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，手中的主宰之剑猛得传出一股极端凌厉的波动，随之一道犹如撕裂远古而来的剑光撕裂虚无而现，悍然撞上折木这一刀上。

　　“轰隆隆……”

　　二者相撞，震耳欲聋的轰鸣声顿时爆发而起。

　　可怕的刀气和剑气横扫开来，在虚空中掀起无数道肉眼可见的涟漪。

　　“噗……”

　　下一秒，王皓和折木两人全都喷出一口鲜血，身体也急速向后到飞出去。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“我靠，开什么玩笑，居然和王皓大魔王势均力敌！”

　　“王皓大魔王自出道以来，那次战斗不是绝对碾压，这次居然被人打吐血了。”

　　“这能一样吗！？这可是创世神都忌惮的存在。”

　　“远古天魔果真厉害，一丝灵魂就强到如此地步，这要是本体出来，那还了得！？”

　　“所以我们一定不能让他得逞，否则后果不堪设想。”

　　“……”

　　王皓抹了一把嘴角的鲜血，他没想到远古天魔的一丝灵魂会强悍到如此地步。

　　这要是不用上第七剑，那么绝对无法将他给干掉。

　　可第七剑有着致命的弱点，如果不能一击必杀，而是被对方躲过去了，那他之后可就会陷入虚弱状态任人宰割。

　　而且远古天魔这种级别的高手，想要躲过他的第七剑还真不算什么难事。

　　“王皓，你的天赋让我感到一丝恐惧，为了以后出现不必要的麻烦，我现在就要将你消灭。”

　　折木嘴角泛起一抹残忍的微笑，然后对着身后的同化人一挥手。

　　“吼……”

　　下一秒，上万个修为达到圣者的同化人仰天嘶吼，然后好似发了疯般向着王皓冲去。

　　“我还等着拿你刷点了，怎么可能被你灭了呢！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，手中的主宰之剑泛起一道寒光。

　　“铿锵……”

　　下一秒，一声刺耳的铿锵之声回荡。

　　全场众人转头看去，只见王皓紧握着主宰之剑，整个人犹如蓄势已久的利箭般，咻一声，快速冲上迎面而来的同化人。

　　短短数秒的时间，如潮般的同化人便将王皓彻底吞没。

　　而王皓犹如闲庭信步般游走在人群中，身形忽闪忽现，毫无踪迹可寻，手上的主宰之剑更是快速扬起，乍现的剑光如极光般一闪而过，在同化人的脖子上留下一道道血痕。

　　同时，王皓的身影也犹如狂风扫落叶般横扫而出，快速避开喷射出来的鲜血。

　　剑光微冷，掀起血雨……


第1029章 天生与众不同

　　“咕噜……”

　　全场众人咽了口口水，被王皓大魔王给彻底吓到了。

　　他居然在万名圣者中纵横，而这些圣者居然连他一剑都接不下来。

　　这要不是亲眼看见，谁敢相信世间有这种变态啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道爆炸声响起。

　　全场众人转头看去，只见那些被王皓杀死的同化人的尸体突然爆炸，取而代之的是一滴滴金色水珠出现在虚空之中。

　　而且这些金色水珠中还散发出一种前所未见的能量，它充满了致命的诱惑力，让人感觉只要吃下它们就能进化一样。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　众人微微一愣，只见这些金色水珠突然飞动了起来。

　　然后快速划破虚空不断融入王皓的体内，使得王皓的气息越来越强。

　　“哇，好多好吃的……”

　　小白兴奋的在王皓肩膀上跳来跳去，将一滴滴金色水珠吸入体内。

　　全场众人一脸羡慕嫉妒恨的看向小白，恨不得自己立马投胎成为一只兔子，然后去抱王皓的大腿，取代小白的位置。

　　“本源之力！”

　　折木脸色瞬间凝重起来，感觉自己还是太小看王皓了。

　　如果放任王皓继续成长下去，那么王皓将来绝对能达到创世神那种境界。

　　而一个创世神他还能勉强应付，可要是让他面对两个创世神这种级别的高手，那他将永无翻身之日。

　　想到这里，折木手中冰冷的巨刀缓缓的抬起，一股厚重无比的气息瞬间从巨刀上蔓延开来，仿佛能将天地镇压。

　　同时，虚空中也掀起一道道尖锐的破风声，一股远古而又沧桑的气息随之席卷全场，使得虚空开始扭曲到变形。

　　啸天盟主惊叫道：“这一刀非同小可，大家快躲开！”

　　“快跑……”

　　全场众人吓的快速后退，只见可怕的刀气在虚空中荡漾而开，并且瞬间化作一条横跨天穹的刀河。

　　小白吓的全身颤抖道：“王皓你有把握接下这一刀吗！？”

　　“试试看吧！”

　　王皓眼神凝重，全身真气毫无保留的疯狂运转起来，手中主宰之剑随之爆发出一道灼目的剑光。

　　使得整个虚空瞬间黯然失色，一股难以形容的凌厉波动席卷而出。

　　“去死吧！”

　　折木大吼一声，手中的巨刀疯狂的向着王皓斩去。

　　下一秒，横跨天穹的刀河宣泄而下，无数刀气呼啸斩向王皓，给王皓带来一种强烈的压迫感，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“拼了！”

　　王皓眉头一挑，抬起手中的主宰之剑，对着迎面而来的刀河云淡风轻的一刺。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道震耳欲聋的剑啸声响彻虚空。

　　全场众人心头一紧，只见王皓手中的主宰之剑爆发出一道惊天剑光，并以刺破苍穹的姿态极速迎向上空宣泄而至的刀河。

　　一时间，刀剑争锋，刺耳的金铁相交声不响于耳。

　　剑意纵横，无视一切。

　　刀意睥睨，横扫八方。

　　全场众人吓的疯狂朝后退去，深怕被这刀剑之气波及到。

　　“这就是你的全部实力了吗！？如果是这样，那你就去死吧！”

　　折木大笑一声，一股更加狂暴的能量涌入了刀河之中。

　　下一秒，全场众人感受到一股更加强烈的压迫感，仿佛整个天穹都要崩塌一般。

　　而王皓爆发出来的惊天剑光，也在一瞬间变得黯淡失色。

　　“那我就让你看看第七剑，真正的威力好了！”

　　王皓眉头一挑，疯狂的运转天尊神功将真气输入到主宰之剑上，这使得原本黯淡的剑光突然爆发了第二春。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　下一秒，剑光开道，将挡在前方的刀气尽数崩溃。

　　就连那浩荡的刀河也被第七剑拦腰斩断，最后彻底崩溃在虚空之中。

　　“怎么可能！？”

　　折木脸色巨变，只听见一道响彻天地的剑鸣声传出。

　　紧接着一道璀璨的剑光快速划破虚空，以笔直的角度向他刺来。

　　这使得整个天地黯然失色，一股难以形容的凌厉波动不断席卷开来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　全场众人连忙转头抬头看去，只见一道刺眼的火光冲天而去，瞬间就将王皓和折木两人吞噬了。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“到底谁赢了啊！”

　　“我希望他们同归于尽，如此一来多元宇宙就和平了。”

　　“和平你妹啊！难道你忘记了，创世神说天魔棺只能封印百年吗！？”

　　“对啊！王皓还不能死，他还要去通知创世神的本体！”

　　“王皓大魔王，你可是史上第一祸害，你可千万不能如此英年早逝啊！”

　　“我发现我们还真是贱骨头，居然祈祷一个祸害长命百岁！”

　　“祸害能做成王皓这样，也算是多元宇宙独一份了！”

　　“王皓大魔王果然是天生与众不同。”

　　“……”

　　时间不长，火光消散。

　　众人连忙抬头看去，只见小白变身成一只巨兔，而王皓则一身狼狈的躲在小白身后。

　　显然刚才的撞击，王皓已无力抵挡了。

　　至于折木早已没了踪迹，而那些同化人已经在刚才的碰撞中化为了灰烬。

　　“皓儿！！”

　　“王皓！！”

　　“老大！！”

　　“师弟！！”

　　“王皓哥哥！”

　　“少帅大人！”

　　见此一幕，王皓的父母，王皓的女人，王皓的小伙伴一窝蜂的冲了上去，并快速查看王皓的伤势。

　　啸天也来到王皓身边，询问道：“王皓，折木他人呢！？”

　　王皓深吸口气道：“重伤跑了！”

　　全场众人惊叫道：“他跑了，那不就意味着危险并没解除！？”

　　王皓撇了在场众人一眼，心想，这要是危险解除了，那他还如何刷点啊！？

　　而且他到目前为止，还没从这帮人身上捞到一点好处，呸，是感受到一丝温暖。

　　要知道，党的百万雄师过长江，那可是有着无数热情老百姓在后面送给养。

　　可现在他在第一线战斗，而这帮家伙却理所当然，这简直太不将党的接班人放在眼中了……


第1030章 道理不止一种，方法不止一个

　　通天之路前。

　　赵依灵和小狐狸两女扶着王皓。

　　王天逸，林诗琪一脸关心的问长问短。

　　冰露一遍又一遍的检查，看王皓伤的重不重。

　　而王皓的小伙伴纷纷拿出了自己收藏的天材地宝，看看能不能帮上忙。

　　小白眼睛一直盯着那些天材地宝，觉得自己上回还没有收刮干净，实在太丢王皓的脸了，回去后必须在去他们家里逛一逛才行。

　　至于全场众人现在正一脸哀愁，为跑掉的折木而发愁。

　　要知道，刚才折木的手段他们可都看在眼中，一个天魔黑光直接同化了上万人，并且还将这上万人变成了圣者。

　　这要是带着上万名圣者到他们家里走一遭，那他们所在的势力必定会被灭亡。

　　“果然……”

　　王皓心中叹了口气，瞬间感受到了家人和外人的区别。

　　啸天盟主皱眉道：“折木虽然跑了，但他的目标肯定还是释放天魔棺中的本体，只要他没将天魔棺抢到手，那他应该不会到处杀戮。”

　　全场众人微微一愣，感觉啸天说的很有道理。

　　如果是他们的话，也会想尽办法将自己的本体释放出来，这样才不用惧怕任何人，也可以尽情的为所欲为。

　　想到这里，全场众人的议论声随之响起。

　　“那这天魔棺应该由谁守护呢！？”

　　“纵观整个多元宇宙，唯有王皓大魔王，不对，是王皓大英雄能担此重任！”

　　“没错，王皓大英雄既然能打跑折木，那就表示他不怕折木，而折木也不敢乱来！”

　　“由王皓大英雄守护天魔棺，那在适合不过了！”

　　“我支持王皓大英雄……”

　　“……”

　　王皓撇了在场众人一眼，发现这些家伙还真他妈的不要脸。

　　不仅对他身受重伤的事只字不提，还想用他来吸引折木的仇恨，从而好让自己置身事外。

　　赵依灵拉了拉王皓，低声道：“这天魔棺现在可是一个烫手山芋，你可不能将它带回去！”

　　冰露脸色凝重道：“我们盘古宇宙才发展百年，这根基十分薄弱，如果真的被折木盯上，那么后果将不堪设想！”

　　王天逸皱眉道：“天魔棺是烫手山芋不假，可一旦折木释放出他的本体，那么覆巢之下，焉有完卵！？”

　　小狐狸急声道：“那怎么办！？这要也不是，不要也不是！”

　　林诗琪冷声道：“这帮家伙是吃定皓儿不得不出手，所以才会将天魔棺强加在皓儿的头上。”

　　王皓摆了摆手道：“不要那么激动，道理不止一种，方法不止一个，他们想吃定我，那还得看他们有没有这个本事！”

　　凌霄好奇问道：“师弟，你有办法了！？”

　　王皓耸了耸肩道：“还在想！”

　　王天逸拍了拍王皓的肩膀，一脸严肃道：“皓儿，不管你如何选择，老爸都选择和你一起面对。”

　　“我们也选择和你一起！”

　　王皓身边的小伙伴也都一脸严肃，表示有难一起面对。

　　欧皇淡淡说道：“我们毁灭宇宙大联盟也和一起！”

　　北轩笑道：“连老魔头都不怕，那我们三神山有什么好怕的，一起干了！”

　　王皓环顾一圈，发现自己在不知不觉中，身边已经多出了很多难以割舍的东西。

　　只是想让他光出力，还不给报酬，这实在不符合他的风格。

　　啸天盟主开口道：“王皓，你看这天魔棺……”

　　王皓拍着胸口，一脸正气道：“啸天前辈你放心，我的愿望是世界和平，看守天魔棺这种小事就交给我好了。”

　　话音刚落，全场的赞美声随之响起。

　　“你们看，王皓才是多元宇宙的真英雄啊！”

　　“愿望是世界和平，你们看看，这多么高尚的情操啊！”

　　“越是到了这种危机关头，就越能看出一个人的高尚品质！”

　　“有王皓大英雄在，真是多元宇宙老百姓的福气啊！”

　　“我觉得我们要给王皓大英雄修建金身，让后世子孙都记住他！”

　　“这个必须要有，我全力支持……”

　　“……”

　　赵依灵，小狐狸，冰露三女满头雾水，以他们对王皓的了解，王皓不可能有这种表现啊！？

　　难道王皓是真的从良呢！？愿意守护世界和平了！？

　　王皓的小伙伴也都愣在了原地，难道王皓将自己的节操捡回来了！？

　　小白兴奋的坐在王皓肩膀上吃胡萝卜，它知道王皓越是好说话，那么接下来他坑的钱就越多。

　　这是它根据小本本上的记录，最后得到的总结！

　　王皓突然严肃道：“其实光是看守天魔棺，这是没有办法的中的办法，我们必须想办法将折木消灭才行！”

　　全场众人赞同的点了点头，觉得王皓说的有道理。

　　如果这根源问题不能解决，那么其他一切都是徒劳。

　　啸天忍不住问道：“可要怎么消灭折木呢！？你虽然战力无双，可也只能和折木势均力敌。”

　　王皓含笑道：“我现在的修为才是天极宇宙之主，可只要突破圣者，那么折木那家伙绝对不是我的对手！”

　　全场众人猛地反应过来，这才想起王皓的修为并未达到巅峰。

　　而且王皓手中还拥有创世神给的本源金丹，这能让他快速打好根基，然后助他突破圣者，成为多元宇宙的最强战力！

　　啸天激动道：“真是太好了，如此一来，多元宇宙就恢复和平了！”

　　全场众人也都激动的不行，感觉心中的大石头终于放了下来。

　　“可吃下本源金丹后，还需要好好修炼，而我的大本营折木肯定知道，所以我不能回去修炼。”王皓挑了挑眉道：“要不，我去各位家里躲躲如何！？”

　　“噗……”

　　全场众人瞬间喷了，这简直就是赤裸裸的威胁。

　　这要是真让王皓大魔王带着天魔棺去了他们家，那肯定会将折木吸引过来。

　　到时候，王皓大魔王可以拍拍屁股走人，那他们家要怎么办啊！？

　　王皓的小伙伴一脸崇拜的看着王皓，这果然很符合王皓大魔王的无赖风格，你们不让我好过，那我就带着天魔棺去你们家走一圈。

　　这给钱，还是要命，你们自己看着办……


第1031章 升官发财死老婆

　　通天之路前。

　　所有人都咬牙切齿的看着王皓，他们这本以为吃定王皓了。

　　能不花一毛钱，就将远古天魔的那丝灵魂灭掉。

　　可谁知道最终还是高看王皓这家伙了，他就是一个无耻的流氓，不要脸的无赖。

　　就算实力再强，天赋再高，依旧改变不了他是无赖的本质。

　　啸天盟主略显尴尬道：“王皓，你带着棺材去别人家这……是不是有点不吉利！？”

　　王皓一脸夸张地叫道：“啸天前辈，你怎么能这样说呢！？难道你没听过棺材等于升官发财吗！？我带着棺材去他们家，是预祝他们升官发财死老婆啊！”

　　全场众人气的牙根痒痒，随之气愤的窃窃私语声响起。

　　“什么升官发财死老婆，这分明就是升天没命死全家啊！”

　　“这混蛋简直就是在疯狂的暗示，实在太无耻了。”

　　“本以为这家伙知道唇亡齿寒的道理，可谁知道他还有这一手！”

　　“如果真让王皓带着天魔棺去我们家里，那我们的麻烦可就大了！”

　　“谁说不是，他实力高强可以拍拍屁股走人，但我们家在哪里，难道看着折木将他毁了啊！？”

　　“王皓大魔王心狠手辣，这种事绝对能做出来。”

　　“废话，复仇之路了解一下。”

　　“要不就给他点钱，就当破财消灾了！”

　　“可王皓大魔王一向贪得无厌，这得多少才能将他喂饱啊！？”

　　“宝贝没了还能再找了，可命没了那就真的没了！”

　　“马蛋，早知道就不将天魔棺给王皓了！”

　　“不给他，难道你来守啊！？你有这个本事吗！？”

　　“这就是命，命中注定我们要被王皓大魔王宰啊！”

　　“给了保命，不给要命，我们还是认命吧！”

　　“我终于明白跟这种贱道高手过招，不管多精妙的招式都能被破招。”

　　“……”

　　王皓的小伙伴们捂嘴偷笑，他们发现王皓依旧是原来的王皓。

　　只要有人敢占他的便宜，那最后肯定是陪了老婆本，还要被他气个半死。

　　小狐狸杏目闪烁着小星星，一脸崇拜道：“果然还是我们家王皓哥哥最厉害，永远都是他占别人便宜，从来就没人能占他便宜！”

　　赵依灵感慨道：“只有王皓在的时候，少帅军才能得到大力发展啊！”

　　“没错，这下少帅军又可以腾飞了！”

　　冰露展颜笑了起来，十分赞同赵依灵的话。

　　要知道，少帅军之所以能在百年时间里飞速成长，并且跟三大巨头的军团齐名，这还得要感谢三神山。

　　要不是当年王皓将三神山宝库搬空，那么少帅军起码还需要上百万年才能有如今的规模。

　　不过随着三神山宝库中的资源用完，少帅军也陷入了瓶颈中。

　　就算她想尽办法，集中盘古宇宙的资源对外贸易，或者赵依灵发动对外战争，掠夺各种资源。

　　但这对于少帅军来说，依旧是杯水车薪，没看出什么显著的实力增长。

　　可如今王皓一回来，就立马解决了这个问题，这不得不说王皓捞钱的本事值得她们学习。

　　阮小七抱拳道：“王兄世界和平的梦想让小弟敬佩，但梦想始终是理想，还需要金钱来支持，小弟不才，愿意奉上三十个天级宇宙的所有资源，为王兄的梦想尽一点绵薄之力。”

　　“三十个天级宇宙的资源！”

　　全场众人纷纷倒吸一口凉气，这阮家果然不愧是多元宇宙第一富豪，一出手就让人感到浓浓的土豪气息。

　　王皓大笑道：“既然阮兄豪气，那我也不能小气，只要阮家将总部搬到盘古宇宙，那么我保住折木绝对无法毁坏你们阮家的一砖一瓦。”

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　他们本以为三十个天级宇宙的资源，已经能满足王皓的胃口了。

　　可谁知道王皓大魔王的胃口远超他们的认知，他居然想将阮家这个多元宇宙第一富豪给收归私有。

　　要知道，阮家的生意可是遍布多元宇宙各大势力，这要是被王皓收归私有，那么就等于请了一位财神爷回家，绝对能带动盘古宇宙的经济发展。

　　这对于根基薄弱的盘古宇宙来说，绝对是一次实力的大跨越。

　　“太好了！”

　　盘古宇宙的成员全都一脸欣喜之色，整个人激动的不得了。

　　要知道，一个宇宙的资源有限，想要长久不衰，那么只能去掠夺其他宇宙的资源。

　　而对外贸易，显然就是一种让人比较容易接受的掠夺。

　　可是他们盘古宇宙发展时间只有百年，这对外贸易的局面一直没有没打开。

　　也就只有一种产品受各大宇宙的喜爱，那就是贩卖欧阳元修的九窍玲珑心。

　　但是一个硕大的宇宙，光靠贩卖欧阳元修的九窍玲珑心显然不可能支撑起来。

　　可现在要是将阮家请回来，那么就等于瞬间拥有了一个遍布多元宇宙的庞大交易网。

　　这对盘古宇宙未来的发展，绝对是不可估量的存在。

　　阮小七突然笑道：“既然王兄都这样说了，那小弟这就回家通知家父，让他老人家准备准备，然后我们阮家就搬去盘古宇宙，以后还请王兄多多关注！”

　　王皓大笑道：“阮兄放心，你到了盘古宇宙，我立马就让宇宙意识给你们开个身份证明，从此以后我们就是一家人了！”

　　“一家人，一家人……”

　　阮小七脸上笑嘻嘻，可心里却MMP的大叫。

　　这要不是形势所迫，他才不会同意了。

　　这整个多元宇宙谁不知道王皓是出了名的铁蛋，现在他们阮家这块肥肉送到了嘴边，这天天看着，要是没想法，那才叫见鬼了！

　　王皓转头看去啸天，问道：“啸天前辈，阮兄都支持我实现梦想了，你怎么说啊？！”

　　啸天盟主叹了口气道：“我们也支持！”

　　“哎……”

　　全场众人无奈叹了口气，这一刀算是躲不过去了。

　　王皓对着冰露挑了挑眉道：“接下来的谈判交给你了，我在家里洗白白等你回来！”

　　冰露俏脸泛起一抹绯红，心中有些期待，也有些担心，深怕有人来打扰，但更多是心跳加速，面红耳赤……


第1032章 龙蛇变化

　　盘古宇宙。

　　冰宫。

　　王皓盘坐在自己的房间中，手中有一枚拇指大小，通体晶莹剔透的金丹。

　　而在这枚金丹上还弥漫着如同月华般的光华，一道道神秘的纹路萦绕在其上，这就是创世神给王皓的十枚本源金丹之一。

　　“咕噜……”

　　小白趴在王皓身边，嘴角泛起点点晶莹，眼睛更是直溜溜的盯着这枚本源金丹。

　　王皓微微一笑，将手中的本源金丹递给了小白。

　　“给本宝宝兔！？”

　　小白兔耳朵瞬间竖起，一脸欣喜的指了指自己。

　　王皓失笑道：“我怕现在不给你，等下你会偷吃！”

　　“少冤枉兔子，本宝宝兔可是大大的良民！”

　　小白气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后快速将本源金丹抢了过来，小心翼翼的抚摸起来。

　　王皓微微一笑，然后拿出另外一颗本源金丹一口吞了下去。

　　刹那间，王皓周身光华大盛，璀璨的光华自王皓体内迸发而出。

　　小白抬头看去，只见王皓的光芒中蕴含着一股极为可怕的能量。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，无数道法则暴掠而来，携带着雄浑无比的能量，生生的冲进王皓体内。

　　刹那间，原本平静的房间中掀起滔天巨浪。

　　小白看了眼手中的本源金丹，只能忍痛将其收进了次元空间中，然后拿出金竹默默的守在王皓的身边。

　　“我靠，怎么会如此疼痛！？”

　　王皓脸色突然扭曲起来，发现无数法则不断涌进他的体内，然后融入四肢百骸中，其中的痛苦无法用语言来形容。

　　系统回答道：“本源金丹虽然能快速帮宿主突破圣者修为，但是却需要承受史无前例的痛苦。”

　　“为什么会这样！？”王皓全身颤抖问道。

　　系统解释道：“其他人想突破巅峰圣者，需要打造极限宇宙，还需要花费千百万年时间来打磨根基，而宿主只需要吃下一颗丹药就能突破巅峰圣者，这其中如果没点代价，你觉得可能吗！？”

　　“天下果然没有免费的午餐！”

　　王皓忍痛大吼一声，然后全力运转天尊神功来缓解疼痛。

　　根据他剥夺的圣者记忆得知，圣者之所以能挣脱宇宙的束缚，就是因为他们将宇宙法则复制了一份，然后融进了自身。

　　而圣者的强弱，就需要看他能将多少宇宙法则融入自身，这也是世人热衷打造极限宇宙的原因。

　　至于天级宇宙之主为什么花费千百万年来打磨根基？无非就是尽可能多的复制宇宙法则，从而使得自己突破圣者时，能达到巅峰圣者。

　　可现在他吃下一颗本源金丹就能将这些事全部省掉，这其中要是没点代价，还真是说不过去。

　　“王皓，你没事吧！？”

　　小白一脸担忧的看着王皓，只见无数法则在房间中翻滚，很快就在王皓周身形成一个狂暴而恐怖的巨大漩涡，然后将无数道法则灌入王皓体内。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道爆炸声在王皓的脑子中响起。

　　王皓身体猛地一颤，只感觉脑海中的神格突然涌入一股恐怖无比的力量，然后疯狂涌入了他的四肢百骸。

　　这使得王皓感觉自己好像被一座山岳镇压，全身上下再次迎来了一波疼痛的高潮。

　　“我靠，这位爷怎么也来凑热闹啊！？”

　　王皓面庞扭曲到变形，只能疯狂的运转起天尊神功，使得体内的真气倾巢而出，源源不断的流遍全身来缓解疼痛。

　　但就算是这样，依旧是杯水车薪。

　　这是一种直至灵魂深处的痛楚，让王皓全身不停的颤抖，汗水止不住的流出来，甚至连神经线都快即将崩溃了。

　　就在这时，系统声响起，“神格正在对宿主的身体进行改造，如果宿主不能守住心神，忍下这种痛苦，那么将无法成为神之主宰！”

　　“我靠，原来创世神说的得到神格才刚开始是这个意思啊！”

　　王皓心头猛地一惊，赶紧守住心神，保持理智的头脑，然后疯狂运转天尊神功，炼化涌入体内的宇宙法则。

　　同时，王皓也分出一部分心神来控制神格流出的能量，让这股能量快速游走全身，希望身体能尽快被改造完毕。

　　时间不长，王皓的神经彻底麻木，开始无视那种撕心裂肺的痛楚，保持心境如水，不起波澜的状态！

　　“好困，先让本宝宝兔睡会……”

　　小白打了个哈欠，然后趴在王皓身边开始呼呼大睡起来，并且小毛爪紧紧的握着金竹。

　　不知过了多久，王皓身体发生了天翻地覆的变化，皮肤表面有着道道金色光芒闪耀，看上去十分的庄严。

　　王皓缓缓的睁开双眸，漆黑的眼中掠过一抹犹如漫天星辰般的璀璨。

　　整个人的气息也变得深不可测，让人完全看不透他到底有多强！

　　“这就是巅峰圣者，多元宇宙的巅峰修为。”

　　王皓握了握拳头，十分迷恋自己体内涌出来的力量，这股力量比之前强了好几百倍。

　　甚至他的身体也莫名轻松了，好像打破了某种枷锁，可以到任何地方去遨游了。

　　小白伸了个懒腰道：“王皓，你修炼结束了吗！？感觉怎么样！？”

　　王皓微笑道：“感觉太好了，谁试谁知道。”

　　“真的吗！？”

　　小白半信半疑的将本源金丹拿了出来，心中感觉王皓在说谎，这要是感觉太好，那刚才王皓为什么叫的那么凄惨呢！？

　　王皓快速将本源金丹抢了过来，然后直接塞进了小白的嘴里。

　　“啊……”

　　下一秒，小白凄惨的叫声响起。

　　“兔子，你就在这里好好享受，我要去开车了！”

　　王皓挑了挑眉，然后一个空间移动消失在了原地，准备去找小露露，让她明白什么叫翻云覆雨展现龙蛇的变化。

　　很快，王皓就在盘古宇宙的天命空间找到了冰露。

　　然后王皓不由分说，直接用实际行动告诉全世界，他的86装了最强马达。

　　甚至隐约间，王皓还听到了世界的呼喊声，是86，是86，他终于来了，他上路了，呸，是上炕啦……


第1033章 月黑风高夜

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　王皓突然出现，一脸正气道：“妖精，这次看你往哪里跑！”

　　冰露还没反应过来，只见王皓一招饿虎扑食直接将她扑倒在地。

　　“妖精，吃俺老孙一棒！”

　　王皓挑了挑眉，直接低身亲吻在了冰露的红唇之上。

　　“呜呜……”

　　冰露杏目瞪圆，感觉全身瞬间无力。

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道成功，获得一次终极打折机会！”

　　“叮咚，恭喜宿主欺负天道成功，获得一次终极升级机会！”

　　“……”

　　时间不长，两人唇分。

　　“呼呼……”

　　冰露大口大口的喘着粗气，心脏不停的加速跳动起来。

　　王皓咬着冰露白皙的耳垂，低声道：“准备好了吗！？我们要上路了！”

　　“呼呼……上什么路！？”

　　冰露俏脸泛起一抹绯红，感觉自己全身滚烫无力。

　　王皓挑了挑眉道：“那是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂。”

　　“等等，我想先洗个澡……”

　　冰露声音打着颤，如脂如玉般的肌肤瞬间染上了一层绯红，显示着小露露娇羞万分。

　　“洗澡好啊！要不我们一边洗，一边唱歌？！”王皓坏坏一笑，然后唱道：“妹妹你水中游，哥哥在岸上走，恩恩爱爱炕上荡悠悠……”

　　“不要唱了……”

　　冰露气的狠狠锤了这混蛋一下，这天天脑子里都在想些什么东西啊！？

　　王皓玩味地笑道：“那不唱，我们做！”

　　冰露微微一愣，人还没有反应过来，王皓就直接压在了她的身上，然后又亲上了她的红唇。

　　这使得她一不能说话，二不能起身，更是求天天不应，叫地地无门，尤其是王皓的大手，正开始不老实的在她身上游走。

　　同时，她心跳也猛地加速，惊恐中带着慌乱，慌乱中带着刺激，刺激中带着痛苦，痛苦中带着欢愉……

　　就在这时，王皓脑海中突然传来一道与众不同的系统声，“恭喜宿主成功推倒天道，获得系统全方位进化，预计一个小时可完成！”

　　“系统全方位进化！？”

　　王皓微微一愣，这是什么东西啊！？

　　不过，他现在有正事要做，一切都等忙完了再说。

　　旋即，月黑风高夜，男女进行时……

　　……

　　盘古宇宙。

　　冰宫。

　　会客大厅。

　　多元宇宙各方势力的首领齐聚一堂，其中就有和平宇宙大联盟的啸天盟主。

　　而少帅军在外面严阵以待，防止有什么突发事情发生。

　　至于盘古宇宙接待的人员，抱歉，这个真心没有！

　　见此一幕，各位首领气愤的声音随之响起。

　　“上回那个女天道谈判完就没了人影，把我们晾在这里好几天，这是什么意思！？”

　　“我也搞不懂，这谈判都结束了，钱也给了，她凭什么不让我们走！？”

　　“还有这盘古宇宙的高层都死哪里去了！？为什么一个都没看见！？”

　　“还有王皓到底在搞什么鬼？我们钱都给了，他怎么还不去灭了折木！？”

　　“我看他是找不到折木，所以等着折木主动上门！”

　　“也许王皓在修炼，想要突破圣者在出来见过来，然后商量如何灭掉折木！”

　　“要我说，王皓不是在修炼，而是想坐地起价！”

　　“我也感觉修炼是假，坐地起价是真！”

　　“太不要脸了，他的女人收刮了我们三分之一的财产，可他居然还不满意！”

　　“你指望三分之一能喂饱王皓大魔王，这简直就是白日做梦好不好！”

　　“太无耻了，世上怎么就出了王皓这个大魔王！”

　　“忍忍吧！他吃下了本源金丹，也快飞升极乐净土了！”

　　“没错，王皓大魔王是宇宙圣体，可以自主飞升！”

　　“那就忍忍，等王皓飞升了，我们再和盘古宇宙算总账！”

　　“……”

　　啸天撇了全场众人一眼，心中忍不住叹了口气。

　　这想和盘古宇宙秋后算账，谈何容易啊！

　　要知道，现在盘古宇宙跟三神山，毁灭宇宙大联盟结盟，还有少帅军，天狐军这样强悍的军队守护，更有阮家这位财神爷的大力支持。

　　最关键的是，他们还有创世神赐下来的十颗本源金丹，这就意味着他们即将有十位巅峰圣者的战力。

　　如此旷古烁今的底蕴，就算王皓飞升极乐净土，这盘古宇宙也不是谁想动就能动的存在。

　　甚至毫不夸张的说，凭借王皓留下来的底蕴，盘古宇宙敢跟整个多元宇宙开战，而且还是稳赢的那种！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　各位首领猛地一惊，快速冲出会客大厅，只见冰宫的大地瞬间爆裂，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　而天空中还有一道黑色身影，全身散发着阴冷到极致的黑气，这不是折木还有谁！？

　　啸天脸色凝重道：“这家伙的伤势恢复了，好像比以前更强了！”

　　折木冷声道：“交出天魔棺，我可以让你们死的痛快一些！”

　　各位首领惊恐叫道：“王皓快出来，折木出现了！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　各位首领抬头看去，只见数道身影从冰宫中飞了出来，其中有王皓的父母，还有王皓的红颜赵依灵，小狐狸两女，以及王皓的徒子徒孙和盟友，极天圣者，霸主北轩，妖夜圣者，魔主欧皇。

　　而让所有人感到震惊的是，这些人的修为居然全都达到了巅峰圣者。

　　“混蛋……”

　　各位首领气的暴跳如雷，感觉自己的额头上写了一个大大的蠢字。

　　他们还在一直纳闷，这谈判都谈好了，为什么还不让他们离去。

　　原来这是王皓的一个局，他让盘古宇宙的高层全都服用本源金丹。

　　而让他们在无形之中给这帮人护法，防止折木突然来袭。

　　小狐狸拉了拉赵依灵，小声道：“依灵姐，那些首领好像很生气啊！？”

　　“生气就生气，我们盘古宇宙现在不需要考虑别人的心情，而是要让别人顺着我们的心意来！”赵依灵完全无视下方各位首领，只是直直盯着前方的折木。

　　小狐狸竖起大拇指，表示赵依灵跟王皓学坏了……


第1034章 方法与姿势

　　冰宫。

　　赵依灵，小狐狸等八位巅峰圣者悬浮在半空，一道道肉眼可见的涟漪自他们体内不断的蔓延开来。

　　王天逸握了握拳头，忍不住感慨道：“真没想到，我居然能在不到二百岁就成为了巅峰圣者。”

　　北轩，欧皇两人一脸羡慕的看着王天逸，他能如此年轻达到巅峰圣者，完全是因为生了个好儿子。

　　没有任何的麻烦事，只用一颗本源金丹就全部搞定。

　　哪里像他们，需要在年轻时候自己奋斗，然后一天天的熬时间，最后水到渠成的突破巅峰圣者。

　　林诗琪一脸怕怕道：“不要再说了，刚才那种痛苦我可不想在经历第二次！”

　　北轩，欧皇两人瞬间泪流满面，感觉人与人之间最基本的信任被林诗琪无情的践踏了。

　　他们是多么想疼一下就突破巅峰圣者，可千百万的时间已经熬过来了，一切都是那么的自然，根基不需要本源金丹做辅助。

　　这让他们十分痛恨创世神，为什么没有早点让王皓出生呢！？

　　“看样子，回去后本盟主也该突破圣者了！”

　　啸天抬头看着北轩和欧皇，这次要不是王皓的事拖住了他，那他肯定也会回和平宇宙大联盟突破巅峰圣者。

　　就在这时，赵依灵的清冷声响起，“远古天魔，赶紧离开盘古宇宙，否则不要怪我们不客气！”

　　各位首领抬头看去，只见赵依灵手握一把金色长枪，身穿一套金色铠甲，身后披着一个红色披风，那英姿飒爽的气势，瞬间刻就在了众人脑海中挥之不去。

　　小狐狸壮着胆子道：“我告诉你，王皓哥哥等下就出来，你现在逃命还来得及！”

　　各位首领眼前一亮，发现小狐狸才是他们心目中的希望女神。

　　不仅人长得妩媚清纯，还给他们带来如此好的消息。

　　现在只要王皓能及时出来消灭折木，让他们从此高枕无忧，那么一切都好说，就算在多收点钱也没关系。

　　“该死！”

　　折木脸色阴冷了下来，感觉自己这次失算了。

　　如果只有四五位巅峰圣者，那他是一点也不怕，只要花点时间就可以将他们送去见阎王爷。

　　可是现在的他，毕竟只是远古天魔的一丝灵魂所化，这要是对上八位巅峰圣者还真有点力不从心。

　　更何况，这里还有一个超级大变态，王皓在边上虎视眈眈，这就更让他不敢放开手脚去战斗了。

　　尤其是王皓前些天伤他的剑招，更是让他一想起就感到莫名的恐惧。

　　如果不是他当时躲的够快，说不定就直接交代了。

　　“不能跟这些人硬拼，我必须赶紧找到天魔棺才行！”

　　折木眉头一挑，脚掌猛地在虚空上一踏，顿时身躯如猎豹般暴射而出，以悍然的姿态冲向冰宫。

　　“不好，他想抢天魔棺！”

　　赵依灵脸色一变，狂暴的金色雷电瞬间从体内爆发出来，手中的金色长枪快速刺向折木，枪尖上的一点寒光犹如流星陨落大地。

　　“不自量力！”

　　折木冷哼一声，手中瞬间凝聚出一把漆黑阴冷的巨刀。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道响彻天地的剑鸣声在众人耳边响起。

　　折木转头看去，只见一道灼目的剑光迸射而来，并且这道剑光极为璀璨，以至于整个天地都在瞬间黯然失色。

　　同时，还有一股难以形容的杀气波动自这道剑光上席卷而开，使得天地间的温度瞬间降低了下来。

　　“剑气？杀气？白虎圣体！？是王皓！？”

　　在场的各位首领大喜，连忙转头看去。

　　可下一秒，各位首领瞬间傻眼了，只见发出这一剑的人不是王皓，而是王皓的老爸，王天逸。

　　啸天盟主皱眉道：“难道王皓会如此妖孽，原来他老爸也是一个不得了的妖孽天才啊！”

　　各位首领有些失望，不过还是点头赞同啸天的话。

　　因为从王天逸展现出来的实力来看，只要给他时间，那么他绝对能成长到三大巨头的高度。

　　“又来一个不自量力的……”

　　折木双眸闪烁出一到寒光，缓缓抬起手中的黑色巨刀，然后猛地对王天逸和赵依灵斩落下去。

　　“咻……”

　　下一秒，一道横跨天穹的刀气宣泄而下，以笔直的角度斩向赵依灵和王天逸，给他们带来一种强烈的压迫感，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“不好，大家一起出手！”

　　林诗琪，小狐狸，极天圣者，妖夜圣者，霸主北轩，魔主欧皇六人也不含糊，纷纷拿出自己的武器，释放出自己的大招向着折木砸去。

　　“轰隆隆……”

　　当八九道恐怖的能量相撞后，一道惊天的轰鸣声响彻天际。

　　旋即，一道狂暴的风暴瞬间席卷整个冰宫，使得冰宫中的弟子全都被无情的吹飞了出去。

　　……

　　天命空间。

　　一个黑色方块出现在草地上。

　　这是王皓利用空间神通凝聚出来的小结界，从外面看根本看不到里面的景色。

　　而在结界的四周，还散落着几件被撕扯过的衣服。

　　它们向世人叙说着，这里曾经发生过一场不可描述的激烈战斗。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　冰露的急叫声随之响起，“不要闹了，是折木打过来了，还跟依灵，小狐狸她们打起来了。”

　　王皓漫不经心的声音响起，“不用担心，她们有八位巅峰圣者，足够跟折木纠缠几个小时，我们还是继续把我们的正经事做完吧！”

　　冰露气呼呼的声音传来，“你就不担心依灵和小狐狸被打伤吗！？还是说你将女人追到手后，就不管她们的死活了啊！？”

　　王皓无辜声响起，“你怎么会有这种可怕的想法？她们有危险我当然会出手，可现在没危险，就当锻炼一下她们，再说了，这追妹子讲究的是方法，但追到手后还得看姿势，来，宝贝，抬高点……”

　　“你，你……”

　　冰露被气的不行，半天说不出第二个字出来。

　　时间不长，结界中就传来一道粗重的呼吸声，还有一道娇喘声……


第1035章 春风得意

　　冰宫。

　　八位巅峰圣者疯狂的输出好几个小时，没有给折木一丝喘息的机会。

　　这也使得震耳欲聋的轰鸣声不断响起，一股强烈的风暴席卷天地。

　　“这些蝼蚁真烦人！”

　　折木脸色阴沉的可怕，手中的黑色巨刀不断挥舞，快速将八位巅峰圣者的攻击全部拦下。

　　见此一幕，全场各位首领议论说纷纷响起。

　　“你们说八大巅峰圣者出手，能消灭折木吗！？”

　　“不可能，折木的战力已经超出多元宇宙的极限，光靠数量只能拦住他，而不能消灭它他。”

　　“别看他们八个人火力很猛，但等他们的真气消耗完，那就没戏了！”

　　“还有你们不要忘记了，这折木还有一招天魔黑光没用了！”

　　“对啊！哪招要是用出来，可是能同化上万人，还能制造出上万个圣者！”

　　“还有折木的刀河，那一刀下去，想想都让人头皮发麻！”

　　“放心，他不敢用那两招！”

　　“为什么啊！？”

　　“上回折木用了天魔黑光，结果气息爆减，最后差点让王皓一剑给灭了。”

　　“我明白了，只要王皓没出来，那折木就不敢用他的两个大招，否则消耗过大，那他就必死无疑了。”

　　“现在只能祈祷王皓大魔王良心发现，赶紧出来消灭折木吧！”

　　“我实在搞不懂，这敌人都打到家门口了，王皓大魔王怎么还能如此淡定……”

　　“我也想不明白，王皓大魔王什么时候如此好说话了。”

　　“……”

　　八位巅峰圣者脸色突然凝重起来，感觉自己真的快撑不下去了。

　　小狐狸急声道：“依灵姐，这都几个小时了，王皓哥哥怎么还不出来啊！？”

　　赵依灵摇了摇头道：“我也不知道，按理说我们吃下本源金丹都突破了，王皓也应该突破了啊！？”

　　“咻……”

　　就在这时，一道道尖锐的破风声响彻天地，一股散发着远古而又沧桑的气息瞬间席卷全场，使得虚空扭曲到变形。

　　“不好，是折木的刀河！”

　　全场众人惊恐大叫，只见折木手中黑色巨刀缓缓抬起，一股厚重无比的气息瞬间从巨刀上蔓延开来，仿佛能将天地镇压。

　　“你们这帮蝼蚁实在太烦人了，我决定一刀毁灭你们。”

　　折木脸色阴沉的可怕，手中的黑色巨刀在虚空中荡漾出一道道恐怖的刀气，并且这些刀气瞬间化作一条横跨天穹的刀河。

　　“快跑……”

　　全场众人吓的快速后退，痛恨老妈为什么不多生两条腿。

　　“折木失去耐心了，他开始暴走了。”极天圣者惊叫道。

　　妖夜圣者脸色凝重道：“这一刀我们根本拦不住，整个多元宇宙也只有王皓的第一七剑可破！”

　　“挡不住也要挡，因为我的身后还有无数的生命需要我保护！”

　　王天逸一脸决议的踏前一步，全身的真气毫无保留的疯狂运转起来，手中的巨剑爆发出一道灼目的剑光，一股难以形容的杀气波动瞬间席卷天地。

　　极天圣者，妖夜圣者微微一愣，忽然感觉王天逸的身影高大了起来。

　　“天逸哥！”

　　林诗琪瞬间变成了小迷妹，仿佛看到了当年意气风发的镇威元帅。

　　赵依灵和小狐狸互望一眼，好像有点明白王皓为什么和这位老爸的关系不好了。

　　这肯定是两人极端性格，照成了这一切。

　　这老子有担当，是个大英雄。

　　而儿子却是个滑头，是个大流氓。

　　这要是能处一块去，那才叫见鬼了。

　　“就凭你还挡不下我这一刀……”

　　折木轻蔑的撇了撇嘴，手中的巨刀疯狂斩落而下。

　　下一秒，横跨天穹的刀河宣泄而下，无数刀气发出咆哮声向着八位巅峰圣者冲去，给他们带来一种前所未见的压迫感，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“你这种毁灭者，永远不知道世间的爱有强！”

　　王天逸眉头一挑，双手猛地合十，全身爆发出一道柔和的白光。

　　“咻……”

　　下一秒，天地间响起了一道道急促的破风声。

　　全场众人抬头看去，只见一道道能量跨越天际而来，然后快速融入王天逸的体内，使得王天逸的气息瞬间暴涨了数十倍不止。

　　啸天惊叫道：“这是大信仰术，而且覆盖面积不仅是盘古宇宙，还有盘古宇宙周边的几个天级宇宙也被包含了。”

　　“不会吧！？”

　　全场众人一脸懵逼，他们没想到居然有人会修炼大信仰术。

　　要知道，大信仰术虽然理论上是可以无限变强，但它却需要花费大量时间去收集他人的信仰之力。

　　而且这还是一种借助外力的功法，并且想要成功修炼大信仰术，还必须三观超正，热爱生命……

　　可在强者的世界中，弱小不是用来可怜的，而是用来征服的，所以他们从来不会去修炼这种鸡肋功法。

　　但以目前的情况来看，王天逸修炼的大信仰术，还真是恰到好处。

　　“你这一刀我必须要挡下来，哪怕付出生命也在所不惜！”

　　王天逸一脸决议，手中的巨剑爆发出一道惊天剑光，并以刺破苍穹的姿态极速迎向上空宣泄而至的刀河。

　　全场众人心头一紧，为王天逸捏了把冷汗。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响彻整个盘古宇宙。

　　刹那间，无数道刀气，剑气四散开来，虚空也在疯狂的崩塌，盘古宇宙也轰出了一个个黑洞。

　　“快跑！”

　　全场众人吓的连连后退，终于发现原来王皓的变态基因来自哪里了。

　　这对父子俩根本就不能算是正常人，全都是变态啊！

　　……

　　天命空间。

　　狂暴的轰鸣声也传到了这里，大地也随之剧烈晃动起来。

　　冰露着急声的响起，“真的不能再闹了，要是你在不出现，我们盘古宇宙非得被拆了不可！”

　　王皓无奈的声音响起，“这个折木来的真不是时候！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声在天命空间响起。

　　只见黑色方块结界突然爆裂开来，两个人影随之出现。

　　冰露俏脸通红，身穿一套男士衬衫，两条白皙的大长腿就这样毫无遮挡的暴露在空气中，并且一脸娇羞的扣扣子，而王皓却是春风得意的提裤子……


第1036章 王皓的考验

　　盘古宇宙。

　　王天逸和折木两人悬浮在漆黑的宇宙中。

　　在刚才的刀剑相撞过后，冰宫在瞬间化作盘古宇宙中的尘埃。

　　而且在两人的四周，全都是虚空坍塌后产生的黑洞。

　　至于冰宫弟子，还有那些首领早就远远躲开了，没有出现任何的伤亡。

　　“天逸哥……”

　　林诗琪掩唇惊叫一声，然后化作一道流星快速冲向王天逸。

　　赵依灵，小狐狸等人抬头看去，只见王天逸全身剧烈的颤抖，鲜血更是止不住的流出来，显然刚才的碰撞让他身受重伤。

　　而折木却一点事也没有，只是脸色更加阴冷。

　　他是万万没想到，自己最强的一刀，居然又被人给挡了下来。

　　见此一幕，全场众人看向王天逸的眼神充满了敬佩之色。

　　“此人是真正的英雄！”

　　“他明知自己不是折木的对手，但为了保护身后的弱者，依旧选择对折木拔剑。”

　　“虽然保护弱小有点傻，但就冲他这份勇气，我们就比不了！”

　　“我好像有点明白，王皓为什么要当英雄了，原来是以他爸为目标！”

　　“可惜，这老子是真英雄，而儿子却是自吹自擂的英雄，完全不是一个层次。”

　　“在我看来，王天逸这个英雄是傻，王皓的英雄才是真！”

　　“我也这样觉得，既然历史由胜利者书写，那何必傻不拉几的当英雄呢！？”

　　“我不这样觉得，事实就是事实，错就是错，改不了！”

　　“都不要争论了，正与恶，对与错，这是永远也争论不出结果的问题。”

　　“看戏，看戏，现在王皓老爸被折木打伤，他应该要出来了！”

　　“……”

　　啸天盟主出神的看着王天逸，发现这才是真正的大英雄，大豪杰。

　　而他自己根本就不能算是大英雄，大豪杰，他最多只能说是一个披着英雄外套的政客。

　　以前所做的一切，全都是为了利益。

　　根本不会为了那些弱者，而牺牲掉自己的性命。

　　“原来我一直在自欺欺人！”啸天自嘲笑道。

　　就在这时，折木毫无感情的声音响起，“以重伤为代价挡下我的一刀，现在我看你们还如何阻挡？！”

　　“不好！”

　　赵依灵等人大惊，快速上前将王天逸团团的包围起来，防止折木对王天逸下杀手。

　　“你们成功激怒我了……”

　　折木冷哼一声，手中黑色巨刀缓缓抬起，那股厚重无比的气息瞬间从巨刀上蔓延开来，再次将这方天地给镇压了下来。

　　“大家全力出手！”

　　极天圣者脸色无比凝重，全身的气息爆发到了极点。

　　赵依灵等人也不敢有丝毫的大意，纷纷将全身的真气毫无保留的疯狂运转起来，使得一道道肉眼可见的涟漪从体内蔓延开来。

　　全场众人的连忙祈祷起来，他们从未想过，自己有一天会如此想念王皓大魔王的出现。

　　“全都去死吧！”

　　折木疯狂的大叫一声，手中的巨刀爆发出一道漆黑的刀光，一股难以形容的阴冷气息瞬间席卷天地。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的剑啸声响彻虚空。

　　全场众人大惊，只感觉一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间，不少人承受不住这股威压，直接脸色苍白的跪了下来。

　　旋即，王皓冰冷的声音响起，“居然敢在盘古宇宙拔刀？你很有勇气啊！”

　　“是王皓！”

　　全场众人泪流满面，终于将这位爷盼来了。

　　“王皓！”

　　赵依灵等八位巅峰圣者大喜，只见王皓突然出现在他们的身前。

　　只不过王皓的怀里还抱着身穿男士制服的冰露，尤其是冰露那红扑扑的小脸蛋，这已经很清楚的说明，王皓刚才干什么去了。

　　“这个坏东西！”

　　赵依灵，小狐狸两女气的握紧小拳头，亏她们还以为这个坏东西在修炼，可谁知道他居然跑去偷吃。

　　王皓环顾一圈，松开怀里的冰露，然后来到王天逸身边开始查看伤势。

　　林诗琪埋怨道：“你这孩子真是的，冰露迟早都是你的，何必急那一时，你看你爸现在伤的……”

　　王天逸摆了摆手，苍白着脸笑道：“我不要紧，只要我们老王家的下一代能早点出来，我受点伤没什么！”

　　王皓给了王天逸一个大拇指，表示还是老王的眼界高，知道他们王家阴盛阳衰，急需后续部队的支援。

　　冰露俏脸猛地红透，快速躲到赵依灵和小狐狸身后，低着小脑袋不敢说话，好像偷吃糖被抓到的小孩子一般，连大气都不敢喘一下。

　　“真是便宜这个大坏蛋了！”

　　赵依灵，小狐狸两女气鼓鼓的瞪了王皓一眼，可这一想到自己在这里辛苦战斗，王皓却在那边风流潇洒，这气就不打一处来。

　　林诗琪依旧埋怨道：“下一代固然重要，可这上一代同样重要！”

　　王皓一本正经道：“老妈说的太对了，就是因为上一代同样重要，所以我必须要迟点来！”

　　“什么意思！？”

　　林诗琪一脸疑惑，瞬间被王皓搞懵了，完全搞不懂这臭小子在说什么东西。

　　“我迟早要去极乐净土，可这好不容易打下的江山，要是没人守护那多可惜！？所以为了我们老王家的后世子孙着想，我只能考验老爸，看他能不能接管这片江山！”王皓仰头四十五度，脸上有着说不出的惆怅。

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　感觉自己今天真是长知识了，这居然有儿子考验老子，还要看这老子有没有资格继承儿子打下来的江山！？

　　这到底谁是儿子，谁是老子啊！？

　　北轩，欧皇两人给了王天逸一个同情的眼神，再也不敢羡慕王天逸了。

　　这有个天才儿子是脸上有光，可有个王皓这般的妖孽儿子，那简直就是超级的尴尬啊！

　　“呸……”

　　冰露红着脸轻呸了一声，发现这混蛋还真是谎话张嘴就来。

　　刚才在天命空间时，可没听他说要考验他老爸，明明很专注的在考验她的身体协调性……


第1037章 准备飞升

　　“老爸，你要好好加油，不要辜负我的期望！”

　　王皓无比认真的拍了拍王天逸的肩膀，然后拿出主宰之剑转头看向了折木。

　　全场众人眼角抽了下，发现这王皓大魔王还真是望父成龙啊！

　　只不过他老爸貌似也不差，他可是整个多元宇宙第二个接下折木惊天一刀的盖世猛人啊！

　　“呵呵……”

　　王天逸尴尬的笑了笑，对这个一心为老爸着想的儿子，实在不知道该说什么才好。

　　“这孩子……”

　　林诗琪揉了揉眉心，发现这儿子是越来越没正经了，居然拿他老爸开涮了。

　　这幸亏是王天逸的脾气好，要是遇到脾气不好的父亲，那非得将这臭小子挂在房梁上抽一顿才满意。

　　“他居然突破圣者修为了，难道吃了本源金丹！？”

　　折木脸色凝重的看向王皓，感觉自己这次恐怕要凶多吉少了。

　　要知道王皓没突破前，就能跟他打的不相上下。

　　如今突破圣者修为，战斗力比之前强了几十倍不止。

　　而他依旧是原地踏步，这也就意味着，现在的王皓有全面碾压他的实力了。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的剑啸声响彻虚空。

　　全场众人心头猛地一惊，只见王皓快速冲向折木，手中的主宰之剑更是爆发出一道惊天剑光。

　　这使得整个虚空瞬间黯然失色，一股难以形容的凌厉波动席卷而出。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“不好！”

　　折木大惊，手中的黑色巨刀快速迎向王皓，一股远古而又沧桑的气息随之席卷全场，使得虚空开始扭曲到变形。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞，惊天的轰鸣声响彻虚空，刺眼的火光更是引爆虚空。

　　全场众人勉强睁开眼睛看去，只见王皓的剑光以势如破竹的姿态将折木爆发出来的刀气尽数斩断，并且笔直的向着折木刺去。

　　“完全不是对手，那么只能这样做了……”

　　折木眉头一皱，身影势若闪电般的疾闪开来。

　　“噗……”

　　下一秒，一抹鲜血迸溅而出。

　　“太好了！”

　　全场众人大喜，只见折木被王皓一剑劈开，鲜血好似不要钱一般喷涌而出。

　　“王皓，你还是太嫩了……”

　　折木露出一抹诡异的笑容，一道金光突然从他的体内爆发而出，并以前所未见的速度向着王皓冲去。

　　“不好……”

　　王皓脸色大变，想要闪躲这道金光，可距离实在太近，根本没有闪躲的可能。

　　“咻……”

　　下一秒，急促的破风声一闪而过，金光直接冲进了王皓的体内。

　　“王皓，下次见面，我保住让你生不如死……”

　　折木仰天大笑一声，然后身体快速的膨胀起来。

　　“我靠，居然还想自爆，给我去次元空间自爆吧！”

　　王皓眉头一挑，来不及思考刚才进入他体内的那道金光是什么，连忙掐出一道指决，对着折木用力一点。

　　“咻……”

　　下一秒，一个巨大的黑洞出现在了折木身后，并且释放出巨大的吸力，将折木一下子吞噬了进去。

　　“关……”

　　王皓没有丝毫犹豫，直接将黑洞给关闭了起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响起，一道火光将漆黑的宇宙瞬间点亮。

　　同时，整个盘古宇宙也剧烈的晃动起来，一道道狰狞的裂痕在虚空不断蔓延开来。

　　电光火石间发生的一切，让全场众人彻底惊呆了。

　　“王皓哥哥，你没事吧！？”

　　小狐狸快速冲到王皓身边，紧张的查看王皓有没有受伤。

　　赵依灵，冰露两女也一脸着急的飞了过来，开始帮忙查看王皓伤在了什么地方。

　　“我没事，你们等会来天命空间找我！”

　　王皓眉头皱起，丢下一句话，直接消失在了原地。

　　三女互望一眼，快速向着天命空间飞去。

　　王天逸急声道：“我们也去！”

　　林诗琪担忧道：“可你的伤势……”

　　王天逸摇了摇头道：“我的伤势不要紧，我们先去看看皓儿，刚才折木发出来的那道金光绝对不简单，否则皓儿不会是那种表情。”

　　林诗琪点了点头，扶着王天逸一起飞向天命空间。

　　极天圣者，妖夜圣者，霸主北轩，魔主欧皇四人很自觉的待在了原地，毕竟他们不是盘古宇宙的人，这去人家的天命空间实在很不礼貌。

　　见此一幕，全场众人的议论声瞬间响起。

　　“刚才那道金光是什么！？”

　　“谁知道，肯定的折木临死前的必杀一击。”

　　“你们说，这一招能不能杀死王皓大魔王！？”

　　“看王皓大魔王走的那么急，应该有可能！”

　　“现在折木死了，要是王皓大魔王再死，那这多元宇宙还是我们的天下。”

　　“天下你妹啊！你忘记了，天魔棺只能封印百年吗！？”

　　“对啊！我们还需要王皓大魔王去通知创世神！”

　　“其实只要有个人去极乐净土，那么需不需要王皓大魔王都一样！”

　　“有道理，王皓大魔王最好还是死了为好！”

　　“这祸害留千年，你确定他能如此轻易死去！？”

　　“我感觉八九不离十，折木可不是一般人。”

　　“有道理……”

　　“……”

　　啸天撇了在场众人一眼，发现这些人还真是不要脸，全都有两副面孔。

　　需要王皓时，能打着忍辱负重的旗号与魔共舞。

　　不需要王皓时，就打着除魔卫道的口号，希望王皓赶紧死去。

　　……

　　天命空间。

　　王皓盘坐在地上，周身环绕着一道金光，体内的真气也沸腾了起来，好似随时都会破体而出一般。

　　系统声响起，“宿主体内被打入了一股能量，如果不能将这股能量炼化，那么就会爆体而亡，不过好在宿主的天尊神功能融入所有能力，现在只要将这股能量完全炼化，那么宿主就可以飞升极乐净土。”

　　“飞升极乐净土！”

　　王皓微微一愣，心中开始有点期待极乐净土了。

　　系统声音再次响起，“宿主天尊神功的等级不足以炼化这股能量，是否使用5次终极升级机会，将天尊神功升级！？”

　　王皓点头道：“给我升级，我在多元宇宙太无敌寂寞了，需要去极乐净土找些刺激……”


第1038章 未知才有乐趣

　　“叮咚，恭喜宿主使用五次终极升级机会升级天尊神功，目前还有140次终极升级机会，80次终极打折机会！”

　　“不会吧！”

　　王皓目瞪口呆，就一次羞羞居然多出这么多的福利，看样子以后必须天天操练小露露才行。

　　系统声响起，“由于宿主成功推到天道，让天道倾心，处理公事时难免会加入私心，这使得宇宙中在无绝对的公道可言，所以宿主以后再欺负天道也将没有任何奖励。”

　　“没了！？”

　　王皓后悔的捶胸顿足，大呼自己被冰露那只小妖精迷惑了，这下长期饭票，不对，是百年道行毁于一旦。

　　系统安慰道：“宿主不用这样，虽然欺负天道没了福利，但系统得到了全方位进化，这对宿主来说也算是好事。”

　　王皓愣了下，好奇问道：“对了，这系统的全方位进化是什么！？”

　　系统回答道：“以前系统无法将终极升级，终极打折合成出极限升级，极限打折，现在系统具备了这种功能。”

　　“这个功能好，直接给我合成！”

　　王皓双眸猛地一亮，这下他就能将宝贝升级成更高级别了，买东西也会更加便宜了。

　　“叮咚，恭喜宿主合成成功，拥有14次极限升级，8次极限打折的机会！”

　　“我去，十比一！”

　　王皓嘴角微微抽了下，发现这系统还真是一如既往的坑。

　　本来几百次的福利够他用很久，可现在最多几次就结束了，而且他还不知道接下来该如何获得这些福利。

　　系统开口道：“等宿主到了极乐净土，自然有机会获得这些福利！”

　　“极乐净土！？”

　　王皓微微一愣，难道这极乐净土也有天道之子，天道这些存在！？

　　系统没有回答，而是继续说道：“系统全方位进化后，还让极品轮盘大抽奖里面的物品也全部升级了，每次抽奖需要十亿神魔点。”

　　王皓疑惑道：“难道以前的宝物不好吗！？”

　　系统回答道：“极乐净土和多元宇宙不一样，在多元宇宙的珍贵宝贝，等到了极乐净土可能只是一块破石头，就算是有些神通，在极乐净土也是垃圾技能，就比如宿主的空间神功，六道轮回，上帝之手，这在极乐净土通通都是垃圾。”

　　“我草，要不要这么夸张啊！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉系统说的实在太吓人了。

　　系统认真说道：“等宿主到了极乐净土，自然会明白这些。”

　　王皓似懂非懂的点了点头，又问道：“那你还有什么变化！？”

　　系统回答道：“还有装备回收的价格会变高，梦幻战场的难度也变强，会仿照极乐净土的战斗方式来训练宿主。”

　　王皓心中更加好奇，这极乐净土到底是什么地方。

　　只可惜，创世神给他的记忆，只是关于一些极乐净土的神功，还有创世神住的地址，无法让他全面了解下极乐净土。

　　“算了，未知才有乐趣！”

　　王皓微微一笑，准备开始炼化体内的那股能量。

　　“咻咻……”

　　就在这时，几道破风声响起。

　　王皓转头看去，只见赵依灵，小狐狸，冰露三女来到了天命空间。

　　小狐狸急声道：“王皓哥哥怎么样了！？”

　　“我没事，只是有点感悟，既然你们都来了，那就和大家分享一下吧！”

　　王皓微微一笑，快速掐出一道指决，对着虚空用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声在天命空间响起。

　　三女转头看去，只见王天逸，林诗琪，极天圣者，妖夜圣者，霸主北轩，魔主欧皇突然出现。

　　还有王皓成长路上遇到的小伙伴，四大至尊，三大奇人，凌霄，钱万阳，陈耀，秦风，孤阳，北乐乐，夏薇薇，麦萌萌，乐宣，雪千琴，玉儿，圣天狐，爱儿，香儿……等人也全部出现。

　　同时，小白也有气无力的出现在王皓的肩膀上，显然吃下本源金丹后被折磨的不轻。

　　尤其是刚才冰宫毁灭，它要不是仗着皮厚，说不定早就领便当了。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人一脸茫然，他们怎么好好的突然出现在这里了啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声从王皓的体内传来。

　　全场众人猛地一惊，只见王皓身体一颤，然后一股股宇宙法则快速涌入他的体内，并且还有很多全新的法则从王皓体内冒出来。

　　它们化作一道道流星不断在宇宙中游走，使得全宇宙的生命在瞬间重获了新生。

　　小狐狸好奇道：“这是怎么回事！？”

　　冰露惊喜叫道：“王皓创出了超越多元宇宙限制的功法，现在盘古宇宙的法则都来帮王皓完善这个功法，并且还产生出很多独有的新法则。”

　　“妖孽啊！”

　　极天圣者，妖夜圣者两人感慨一声，发现自己辉煌的一生，在这位妖孽面前简直就是一个笑话。

　　小狐狸眼前一亮道：“这也就是说，我们可以感悟一下王皓哥哥创出来的功法！？”

　　冰露含笑道：“那当然，否则王皓也不会将大家都召唤过来。”

　　“那还等什么，快开始吧！”

　　欧皇，北轩两人急忙的盘坐下来静静感悟，他们要将感悟得到的全新法则带回自己的宇宙中，让自家的宇宙也能得到更加完美的完善。

　　“王皓万岁……”

　　王皓的小伙伴欢呼起来，这超越多元宇宙的功法，就算他们能领悟一小部分那也是福气啊！

　　“都不要说话，静静感悟！”

　　赵依灵瞪了众人一眼，示意他们不要打扰王皓，然后盘坐下来静静感悟。

　　王皓的小伙伴连忙捂住嘴巴，也盘坐下来开始静静的感悟。

　　时间不长，全场众人嘴角都泛起了一抹微笑，显然得到了不少好处。

　　而随着王皓体内的能量被不断炼化，他的气息也在快速的增长。

　　“轰隆隆……”

　　不知过了多久，一道轰鸣声在天命空间响起。

　　全场众人猛地惊醒，只见一道七彩光柱从天而降，直接将王皓给笼罩了起来。

　　极天圣者惊叫道：“这是极乐净土的召唤之光，小师父要飞升了……”


第1039章 意不意外，惊不惊喜

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　七彩光柱将王皓笼罩起来，散发出耀眼的光芒。

　　“这就要飞升了吗！？”

　　王皓抬头看了看，心中对极乐净土有种莫名的神往。

　　“大家快上车，前往极乐净土的航班即将启动了！”

　　小白大叫一声，然后快速钻进王皓的怀里，一脸兴奋的准备和王皓一起前往极乐净土。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道惊天龙吟声响彻天地。

　　全场众人抬头看去，只见虚空中突然出现天劫，并且快速化成龙形，变小后冲向王皓左手的手臂。

　　旋即，王皓的左手的手臂上，出现了一条金色盘龙纹身。

　　王皓揉了揉眉心道：“你怎么也来了！？”

　　“我这辈子都跟定你了，你去哪，我就去那里……”

　　天劫龙坚定的声音响起，自从它在通天之路见到王皓和创世神的关系后，傻子才会放开王皓的大腿了。

　　赵依灵，小狐狸两女互望一眼，然后一左一右的拉住王皓的手，表示愿意和王皓一起前往极乐净土。

　　王皓满头黑线，表示败给这些人了。

　　难道她们就不会想想，这去极乐净土要是能搭顺风车，那一个个还算计什么？直接等着就好了！

　　冰露开口道：“依灵，小狐狸不要闹了，快点回来，我们有飞升丹，很快就能去找王皓了！”

　　“飞升丹！”

　　妖夜圣者，魔主欧皇，霸主北轩三人双眸猛地一亮，果然如他们所想的一样，王皓炼制出了飞升丹。

　　“对啊！我们怎么忘记了！”

　　赵依灵，小狐狸两女拍了拍小脑袋，这才想起来，王皓炼制的飞升丹数量已经达到了十几颗，足够她们使用了。

　　就在这时，一道肆无忌惮的大笑声响起，“有飞升丹好啊！你们要是全都飞升去了极乐净土，那我就可以更加为所欲为了。”

　　“谁！？”

　　全场众人大惊，连忙转身戒备起来，可眼前却出现了一团黑色光球，还散发出极其阴冷的气息。

　　极天圣者惊叫道：“这股阴冷的气息，你是折木，不对，你是远古天魔的那丝灵魂！？”

　　“你说的不错，我就远古天魔！”黑色光球爽快的承认道。

　　“什么！？他不是自爆了吗！？”

　　全场众人脸色大变，连忙拿出自己的武器戒备起来。

　　赵依灵，小狐狸两女大惊，快速松开王皓的手，将王皓护在身后，防止远古天魔对王皓出手。

　　远古天魔肆无忌惮地笑道：“我早就说过，王皓太嫩了，难道他真以为那个自爆的人是我吗！？其实那是折木，可王皓却傻傻的将我推进次元空间，从而让我有了逃跑的机会……”

　　“什么！”

　　全场众人后背猛地一凉，感觉这下真要出大事了！

　　如今王皓飞升在即，显然是无法消灭远古天魔。

　　而多元宇宙也无人能阻挡远古天魔，这也就意味着，他的本体即将破封而出。

　　“这次真是大意了！”

　　王皓脸色凝重起来，发现自己还真是太小看了远古天魔。

　　他能从创世神分身的眼皮底下跑出来一丝灵魂，这绝对不是什么运气好，而是真有本事！

　　远古天魔突然感慨道：“王皓，说实话你是我见过最强的天才，本来我想用那些能量撑爆你，可你却在短短几分钟内领悟了超越多元宇宙的功法，并将那些能量全部炼化了……”

　　王皓冷声道：“不要恭维我，那些能力应该是你的两手准备吧！？”

　　远古天魔大笑道：“你说的不错，那的确是我的两手准备，如果不能撑爆你，那就送你去极乐净土，这样就没人能阻止我释放我的本体了……”

　　“你还真是足智多谋啊！”王皓冷冷说道。

　　远古天魔突然愤怒道：“这都是你们逼的，如果这次还不能释放出我的本体，那我还不知道要等到多久才能从哪个破棺材中出来。”

　　全场众人微微一愣，这听了远古天魔的话后，他们反而有些同情远古天魔了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻整个盘古宇宙。

　　全场众人转头看去，只见七彩光柱突然爆发出一道刺眼的光芒，显然王皓前往极乐净土的时间到了。

　　远古天魔大笑道：“王皓，你安心的去吧！等我将本体释放出来，我就会将你所有亲人全部折磨死，让你生活在无尽的悔恨之中……”

　　“你敢……”

　　王皓一脸怒气，全身的气息瞬间爆发到了极点。

　　远古天魔大惊，连忙戒备起来。

　　就在这时，系统的声音响起，“宿主不用动怒，其实到了极乐净土想要回来很容易！”

　　王皓微微一愣，好奇问道：“要怎么回来！？”

　　系统回答道：“其实极乐净土里面的人，之所以无法到多元宇宙来，完全是创世神在两者之间下布下了结界，而宇宙星图的功效就是无视结界，所以只要宿主将宇宙星图升级，那么就能来回穿梭多元宇宙和极乐净土！”

　　“我草，还有这种操作！”

　　王皓爆了声粗口，不得不为系统点个赞，实在是太贴心了！

　　系统说道：“不过想要升级到穿梭两届，这需要使用八次极限升级！”

　　“八次极限升级那是小意思，只要有了穿梭两届的功能，那我肯定能大赚上一笔。”

　　王皓一点也不在意，心中已有了一整套到极乐净土坑钱的方法。

　　“叮咚，恭喜宿主花费八次极限升级机会成功升级宇宙星图，获得穿梭两届，并且在多元宇宙定点传送的能力。”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见七彩光芒化作一道流星冲天而出，而王皓化作点点星光消失不见了。

　　小白和天劫龙傻愣愣的坐在原地，实在搞不懂这前往极乐净土的航班为什么要将它们踢下来。

　　远古天魔哈哈大笑道：“这下终于没人阻止我释放本体了，颤抖吧！愚蠢的人类……”

　　就在这时，王皓的身影突然出现在远古天魔前面，“Surprise，看看我是谁，意不意外，惊不惊喜……”


第1040章 来而不往非礼也

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　现场寂静无声。

　　所有人都傻傻的看着王皓，十分搞不懂这祸害为什么又出现了！？他不是已经飞升极乐净土了吗！？

　　小狐狸走到王皓身前，伸出白皙的小手很不客气的掐住王皓的腮帮子，然后还用力扯了下。

　　“你干什么！？”

　　王皓气呼呼的将小狐狸的小手拍掉，然后还扯了下小狐狸毛茸茸的白尾巴。

　　“真的是王皓哥哥……”

　　小狐狸惊喜的跳起来，然后直接扑到王皓怀里。

　　赵依灵，冰露两女互望一眼，非常肯定这就是王皓，因为只有王皓才会对自己的女人来而不往非礼也。

　　你打他一下，那他肯定要还回来。

　　就算当天不还，那晚上必须要还！

　　远古天魔反应过来，尖叫道：“你怎么还在这里！？”

　　王皓皱眉思考了会，然后一脸认真道：“有时候你不得不承认，人帅真的可以为所欲为！”

　　“扑哧……”

　　全场众人瞬间喷了，这混蛋果然还是一如既往的自恋。

　　小狐狸风情万种的白了王皓一眼，然后默默的退到赵依灵和冰露身边，不去打扰王皓对付远古天魔。

　　“我不相信，我一定能破封而出……”

　　远古天魔愤怒的大叫一声，然后爆发出强烈的黑光，好似章鱼吐出的墨汁一样，瞬间将就将整个天命空间给染黑了。

　　极天圣者惊叫道：“小师父，他要逃跑！”

　　“这次他休想逃走！”

　　王皓冷哼一声，手中的主宰之剑爆发出一道惊天剑光，并以刺破苍穹的姿态划破漆黑的光芒，然后笔直向着远古天魔的灵魂刺去。

　　“你想杀我没那么容易……”

　　远古天魔大叫一声，瞬间化成一个透明人形，手中也快速凝聚出一把黑色巨刀，并疯狂的向着王皓斩去。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞，惊天的轰鸣声响彻天命空间。

　　全场众人抬头看去，只见王皓的剑光不断向着刀光压去，而远古天魔正在艰难的抵挡。

　　“还敢抵抗！？恐怕你忘记我第七剑的厉害了！”

　　王皓冷笑一声，全身真气毫无保留的疯狂运转起来，手中的主宰之剑随之爆发出一道灼目剑光。

　　这使得天命空间瞬间黯然失色，一股难以形容的凌厉波动席卷而出。

　　“不……”

　　远古天魔不甘心的大叫一声，这次是他距离破封最近的一次，难道真的要被王皓给终结吗！？

　　“说不也没用！”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒光，一股惊天的剑气瞬间席卷整个天命空间。

　　就在这时，系统的声音响起，“本系统建议宿主不要杀他，从他跑掉之后已经过去十五天时间，而宿主共获得了1500万神魔点，现在共有了2600万神魔点。”

　　王皓皱眉道：“点数虽好，但他的威胁实在太大，要是将来养虎为患，那可就是有命赚钱，没命花钱了。”

　　系统开口道：“如果宿主担心养虎为患，那不如用他的灵魂来进化主宰之剑！”

　　王皓一脸意外道：“用它灵魂来进化主宰之剑！？你确定主宰之剑不会变成一把魔剑吗！？”

　　系统解释道：“远古天魔虽然是邪恶的化身，但他却是天生地养的存在，灵魂纯度绝世罕见，用他来进化主宰之剑是最佳的选择。”

　　王皓黑着脸问道：“你这个坑货，要多少点！？”

　　系统回答道：“不要多，500万神魔点，外加一次极限打折机会！”

　　王皓点头道：“也不算太多，那就将他融进主宰之剑，帮主宰之剑进化好了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万神魔点，外加一次极限打折机会进化主宰之剑！”

　　“嗷……”

　　话音刚落，一道惊天的龙吟声响彻天命空间。

　　“不……”远古天魔惊恐的叫声响起。

　　全场众人抬头看去，只见王皓手中的主宰之剑变成巨大无比的祖龙，并且张开血盆大口将远古天魔给吞了下去。

　　同时，一道道宇宙法则破空而来，快速围绕在祖龙周身形容了一股法则风暴。

　　冰露惊喜叫道：“王皓的主宰之剑要进化成超神器了，我们盘古宇宙的第一把超神器诞生了。”

　　“超神器！”

　　盘古宇宙的众人一脸激动，如果有了这把超神器，那就代表着盘古宇宙该有的底蕴全都有了，可以真正君临多元宇宙了。

　　极天圣者喃喃道：“等这里的事情结束后，就是我们三神山的超神器出世之日。”

　　王皓撇了极天圣者一眼，心中默默来了句，等三神山的超神器出世之日，就是他拥有第二件超神器之时。

　　时间不长，法则风暴消失，一把透着淡淡的寒光巨剑缓缓落入王皓的手中。

　　剑身上有一条金色盘龙，显得无比威严，剑刃锋利无比如刃如秋霜。

　　王皓轻轻甩了下手中的主宰之剑，一道寒光一闪而过，轻松将虚空给划破，留下一个切口整齐的黑洞。

　　“好锋利！”

　　全场众人忍不住惊呼起来，目光灼热的看着主宰之剑。

　　就在这时，系统声响起，“恭喜宿主的主宰之剑进化完毕，从此具备了出血的能力。”

　　“出血！？”王皓好奇问道：“这是什么东西！？”

　　系统回答道：“出血是特殊属性，简单的来说，只要被主宰之剑划伤，那么伤口就难以愈合，会一直让对手出血到死亡，当然宿主拥有的本源神体，可以免疫这些特殊属性。”

　　“这么强！”

　　王皓一副跃跃欲试的表情，有种找个人试试剑的冲动。

　　系统无情打击道：“宿主不要高兴的太早，极乐净土跟多元宇宙完全不一样，他们有手段对付特殊属性，所以未必能让人一直出血到死亡。”

　　王皓翻了翻白眼，发现这系统一点也不贴心，给他高兴一下会死啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　全场众人抬头看去，只见一道极乐净土的召唤之光再次从天空落下，将王皓给笼罩了起来。

　　王皓一脸头疼道：“居然还有时间限制？整的跟奥特曼打小怪兽似的……”


第1041章 极乐净土

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头一看，只见小白稳稳的落在了他的肩膀上。

　　小白一脸认真道：“我们再来一次，本宝宝兔一定能坐顺风车去极乐净土！”

　　“嗷……”

　　天劫龙发出一道龙吟声，然后冲向王皓的手臂，形成了一个金色盘龙纹身。

　　“算我怕你们了，就带你们一起走吧！”

　　王皓摇了摇头，直接启动宇宙星图消失在了原地。

　　小狐狸急声叫道：“王皓哥哥，你带我一起去……”

　　王皓的声音传来，“你们先好好修炼，等我先去极乐净土看看，然后在回来带你们……”

　　极天圣者，妖夜圣者互望一眼，全都看到对方眼中深深的震惊之色。

　　如果王皓真能自由穿梭极乐净土和多元宇宙，那整个多元宇宙不就是他的后花园了吗！？

　　赵依灵开口说道：“小狐狸，我们走吧！”

　　“我们去那里？！”

　　小狐狸心头猛地一跳，有种不祥的预感。

　　赵依灵嫣然笑道：“王皓让你好好修炼，那我当然要好好的督促你了。”

　　“能不能不督促啊！？我一定自觉！”

　　小狐狸可怜兮兮的看着赵依灵，希望这位女将军能高抬贵手，放过她这只可怜的小狐狸。

　　“你自觉！？”

　　赵依灵一脸嫌弃，然后一把抓住小狐狸的尾巴拖着就走。

　　“不要……”

　　小狐狸发出一道凄惨的叫声，仿佛已经能预见未来的自己了。

　　冰露掩唇笑道：“这下小狐狸有罪受了！”

　　王天逸，林诗琪夫妻俩失笑摇头，对这个三个个性分明的儿媳妇表示九分满意。

　　唯一不满意的地方就是，到现在也没给他们老王家下个蛋出来。

　　当然，他们也明白随着王皓的修为越来越强，这想要造出一个小生命，那是非常困难的一件事。

　　现在只能祈祷幸运女神的眷顾，让他们老王的下一代早点出来。

　　……

　　极乐净土。

　　王皓出现在了一条崎岖的石阶路上。

　　石阶两旁挺立着松柏，枝繁叶茂，遮天蔽日，形成一条天然的绿色通道。

　　小白好奇的张望道：“这就是极乐净土，感觉没什么特别的地方啊？！”

　　王皓握了握手掌，皱眉道：“特别的地方暂时没看出来，但我的力量却被压制了很多，而且空间神通在这里好像也不太好使了！”

　　小白连忙感应了下，发现自己的力量被压制了三分之一。

　　而且以前一个空间跳跃就能跳出几万光年，可现在最多只能移动个千米远就到极限了。

　　“嗷……”

　　天劫龙发出一声龙吟声，然后快速从王皓的手臂上飞了出来，变成一只迷你龙悬浮在王皓的身前。

　　王皓问道：“天劫，你知道这是怎么回事吗！？”

　　天劫龙点头解释道：“这是因为极乐净土拥有强大的天地法则守护，它比多元宇宙的宇宙法则要高级很多，所以你们的感受的压力自然变大了。”

　　“可这压制的也太多了吧！？”

　　小白垂下兔耳朵，表示极乐净土一点也不好玩，还没有在多元宇宙称王称霸来的舒服。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓和小白微微一愣，只见四面八方涌来一种前所未见的能量，并且疯狂的融入他们的体内。

　　小白惊叫道：“这是什么能量！？好恐怖啊！”

　　天劫龙连忙说道：“这是极乐净土独有的神之力，它会能帮助你们将真气转换成神力，并且帮你们把凡体转化成神体，让你们的潜力变得更强。”

　　“神之力！？”

　　王皓眉头皱起，只感觉到一股恐怖且近乎狂暴的能量快速涌入体内。

　　使得他的体内好似掀起了一股熊熊大火，正灼烧着他的骨骼以及血肉，仿佛身体每一个细胞都被拆开重新组合一般。

　　“我的兔妈呀！本宝宝兔要回家……”

　　小白泪水狂飙，疼的在王皓肩膀上直打滚。

　　“幸亏我的天尊神功升级了，否则又是一次痛苦的折磨。”

　　王皓给了小白一个自求多福的眼神，然后盘坐下来，轻车熟路的控制这股能量，向着自己的四肢百骸灌注而去。

　　“砰……砰……”

　　时间不长，一道道沉闷声自王皓体内疯狂的响起。

　　王皓闭着双眸，身体更是不受控制的颤抖起来，一种无法形容的痛苦自他的四肢百骸中蔓延开来。

　　但王皓却没有发出一丝声响，而是静静感受这种感觉美妙的感觉，这是一种全新的力量，让人更加着迷。

　　“这个妖孽来到了极乐净土，会如何书写他的神话呢？！”

　　天劫龙看着脸色平静的王皓，心中忍不住胡思乱想起来。

　　虽说王皓拥有了神格，但它感觉神之主宰不会是王皓的最终成就。

　　“轰隆隆……”

　　时间不长，王皓的体内传出一股绝强的气息，将四周的虚空彻底引爆，形成了一股小型龙卷风。

　　“结束了吗？！”

　　王皓呼出口气，将周身的气息也缓缓的收入体内。

　　“我的兔妈保佑，本宝宝兔居然挺过来了……”

　　小白抹了一把头上的汗水，然后有气无力的趴在王皓肩膀上。

　　王皓微微一笑，然后拿出宇宙星图，准备找个地方了解一下极乐净土。

　　就在这时，系统声响起，“宇宙星图能帮助宿主穿梭两届，但无法在极乐净土使用，如果宿主想在极乐净土使用，还需要五次极限升级的机会！”

　　王皓脸色发黑，发现这系统果然是大坑，而且专坑一个人！

　　“我宁愿自己走，也不浪费那五次升级福利！”

　　王皓气呼呼的站起身来，开始四处张望起来。

　　天劫龙好奇问道：“大人，你在找什么！？”

　　王皓一本正经道：“我在看有没有车经过，如果有车经过，只要我轻轻拉下我的衣领，露出我白皙的肩膀，那么我们就能坐车走了。”

　　“坐车走！？”

　　天劫龙嘴角抽了下，发现这位大人的还真不是一般的自恋。

　　“有多白啊！？能有本宝宝兔白吗！？”

　　小白一脸嫌弃，然后拍了拍自己的屁股，表示自己的屁股都是白的……


第1042章 没家教

　　王皓拍了拍小白的屁股，含笑道：“既然我们家小白如此自信，那拦车的重任就交给你了！”

　　“什么！”

　　小白气的抓狂，发现这些人类的套路实在太深了，一不注意单纯的兔子就上当了。

　　“哎……”

　　天劫龙头疼的叹了口气，感觉以后跟这种不要脸的组合在一起，它的节操很快就会不值钱了。

　　就在这时，一道张狂的笑声响起，“哈哈，没想到在这荒郊野岭之地，居然还能碰到一只兔子，赶紧交出所有胡萝卜，否则不要怪兔爷不客气了……”

　　“胡萝卜！？”

　　王皓好奇的转头看去，只见一只白兔子从天而降，模样跟小白差不多，唯一不同的地方就是这只兔子的额头上有一个紫色雷电标志。

　　同时，这只白兔子的周身还散发出一股超强的气息波动，比他们加起来还要强上很多很多。

　　天劫龙警惕道：“这是闪电兔，速度犹如闪电，而且修为已经达到了下位神。”

　　“下位神！？”王皓好奇问道：“这是极乐净土的修为等级划分吗！？”

　　天劫龙点头回答道：“在极乐净土的修为等级分为圣者境，神者境，神王，神帝，之后就是九大主神，三大神之主宰，还有一位创世神！”

　　小白好奇问道：“可这里面没有下位神啊！？”

　　天劫龙解释道：“这前面几个大境界中还有上，中，下三个小等级划分，而这只闪电兔是神者境下级，所以人们习惯称呼这个境界的强者叫下位神。”

　　“我好像有点明白了！”王皓点了点头，然后问道：“那我现在是什么境界！？”

　　天劫龙回答道：“大人在多元宇宙突破圣者时，属于下级圣者，而现在到了极乐净土吸收了神之力，修为达到了中级圣者！”

　　“中级圣者？居然是垫底的存在！”

　　王皓双眸中闪烁出一抹征服者的斗志，他一定会再次登上巅峰，站在极乐净土的最高点俯视众生。

　　闪电兔一脸意外道：“你们居然连修炼等级都不知道，难道你们是从下届飞升上来的！？”

　　小白连连点头道：“没错，我们刚从多元宇宙飞升上来。”

　　“你们来自哪个多元宇宙！？”闪电兔好奇问道。

　　王皓皱眉道：“那个多元宇宙！？难道这世上还存在很多个多元宇宙！？”

　　天劫龙回答道：“据目前所知，共有十几万个多元宇宙，但具体有多少，这个估计只有创世神知道。”

　　“十几万个多元宇宙！？”

　　王皓彻底惊呆在了原地，发现自己实在是太坐井观天了，原来他所了解到的世界只不过是冰山一角。

　　“吓死本宝宝兔了！”

　　小白连忙掏出一根胡萝卜，咬了口压压惊。

　　“胡萝卜，看样子还很好吃的样子。”

　　闪电兔咽了口口水，强壮有力的后腿猛然一踏大地，较小的躯体犹如鸿雁般朝着王皓疾驰而来。

　　“好快的速度！”

　　王皓眉头一挑，手中的主宰之剑已经握在了手中。

　　“交出胡萝卜，兔爷可以饶你们不死！”

　　闪电兔双眸猛地一睁，一簇簇雷霆从它的体内嘶嘶冒腾而出，然后化作一个个锋利的尖刺悬浮在它的周身。

　　“我的兔妈，这里的兔子好没礼貌啊！”

　　小白吓的打了一个哆嗦，感觉自己若是被那些雷霆尖刺给刺中，那绝对会在一瞬间要了它的小命。

　　“正好用你来试剑！”

　　王皓目光变得无比凌厉，整个人看上去犹如出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　下一秒，王皓的身形好似横扫于天地间的飓风般，向着闪电兔暴射而去。

　　“一个中级圣者居然敢对兔爷出手！”

　　闪电兔大怒，一道道狂暴的雷霆尖刺好似不要钱一般，快速划破虚空向着王皓刺去。

　　王皓眉头一挑，手中主宰之剑吞吐出一道刺目璀璨的剑光，在虚空中划出一道优美的轨迹，璀璨夺目的剑光似若游龙般迎上那些雷霆尖刺。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，一道道轰鸣声响彻天地。

　　“好强……”

　　王皓脸色一变，身体不受控制的倒退好几步，手臂更是微微颤抖了起来。

　　而那只闪电兔也好不到哪里，直接倒飞出去狠狠撞在了路边的树上。

　　“一个中级圣者居然能和下位神战斗！？”

　　闪电兔一脸震惊的看向王皓，心中莫名的紧张起来，难道它遇到了传说中的妖孽！？

　　“攻击力很强，不能硬拼！”

　　王皓双眸微眯，身影瞬间消失在了原地。

　　“不见了！？是空间神通！”

　　闪电兔脸色大变，连忙转身防御起来。

　　可就在这时，王皓的声音从闪电兔身后传来，“现在才防御，不觉得太迟了吗！？”

　　“好快……这是风灵圣体吗？！”

　　闪电兔瞳孔猛地一缩，只见王皓手中的主宰之剑以剑劈山岳，横断山河的气势对着它笼罩而来。

　　“砰……”

　　下一秒，一道沉闷声骤然响起，闪电兔如同断线的风筝般，身体急速倒飞出去，并且撞毁了路边不少大树。

　　天劫龙急声说道：“大人，我们赶紧走，否则等它主人来了，我们就有麻烦了。”

　　“你说这只兔子有主人！？”

　　王皓一脸疑惑的环顾四周，发现这里简直就是荒郊野岭，谁会没事住在这里啊！？

　　天劫龙解释道：“大人有所不知，由于创世神养了兔子和狐狸，所以兔子妖兽和狐狸妖兽在极乐净土很受欢迎，根本不会存在野生的妖兔，妖狐，尤其是这只闪电兔的资质还很好，皮毛还是纯白色，这就更加证明它有主人。”

　　小白气鼓鼓道：“有主人还出来抢本宝宝兔的胡萝卜，真是没家教！”

　　就在这时，闪电兔拖着重伤的身躯一瘸一拐的走了出来，那模样是要多可怜就有多可怜。

　　“居然还没死！”

　　王皓眉头皱起，发现这极乐净土和多元宇宙还真不一样。

　　闪电兔哭丧着脸道：“不是兔爷没家教，而是我只想吃一根不带骚味的胡萝卜，你们就可怜可怜我，给我一根胡萝卜吧！”

　　小白和天劫龙瞬间愣住了，搞不懂这只闪电兔又在发什么神经。

　　王皓眼前一亮，忍不住问道：“请问这位兔兄，你家主人守寡几年了……”


第1043章 不为人知的秘密

　　“守寡！？”

　　闪电兔一脸激动地叫道：“那个女人才不是寡妇了，她是一个小三，倒贴的小三！”

　　“小三！？”

　　王皓挠了挠下巴，脑海中立马开始推敲起来。

　　比如，从这个小三给闪电兔吃带骚味的胡萝卜可以看出，这个女人绝对不是什么好东西。

　　还有这些小三之所以愿意去做小三，还是倒贴的那种，这无非就是想要钱和地位。

　　可现在这个小三却出现在这荒郊野岭之地，这就变得十分的不合理了。

　　结合以上两点，王皓得到一个疑问。

　　这一个不是好东西的小三，为什么宁愿躲在荒郊野岭用胡萝卜解决问题，也不愿意出去找男人呢！？

　　说她是一个贞节烈女，这个打死他都不相信。

　　“看样子这里面还有什么不为人知的秘密啊！？”

　　王皓饶有兴趣的看着闪电兔，然后递给它一根不带骚味的胡萝卜。

　　“你可真是个大好人啊！”

　　闪电兔感动的泪流满面，接过胡萝卜就开始狼吞虎咽起来，那吃相比非洲难民还有非洲难民。

　　王皓摇头失笑道：“我居然有一天，会被一只兔子发好人卡。”

　　闪电兔突然抬头，口齿不清问道：“对了，刚才问你们来自那个多元宇宙，你们还没有回答了。”

　　天劫龙回答道：“我们就是来自多元宇宙，也就是你们口中的遗弃之地！”

　　“遗弃之地！”

　　闪电兔惊叫一声，然后也不急着吃胡萝卜了，而是仔细打量起王皓来，好似看到国家一级保护动物一般。

　　“它这是在干什么！？”

　　王皓摸了摸自己的脸，难道自己的帅已经可以让兔子倾心了？！

　　天劫龙无奈道：“多元宇宙被称作遗弃之地，几十亿年都不一定能有人飞升极乐净土，所以在极乐净土中，任何生物看到你都会感觉十分的新奇。”

　　王皓好奇问道：“难道其他多元宇宙，飞升都很轻松吗！？”

　　天劫龙点头道：“在其他多元宇宙飞升的确很轻松，他们每隔千年，甚至百年就能有一个人飞升极乐净土！”

　　王皓皱眉道：“为什么差距会这么大！？”

　　天劫龙解释道：“因为创世神在多元宇宙设下了结界，除非是妖孽般的神纹丹师出世，否则无人能在那种环境下炼制出飞升丹，而其他飞升的条件又实在太苛刻，所以这也导致了飞升率一直不高。”

　　王皓皱眉问道：“创世神在多元宇宙设下结界？难道是为了远古天魔！？”

　　天劫龙点头道：“没错，就是为了防止远古天魔破封而出，所以创世神索性就将多元宇宙封印了起来。”

　　“我靠，这要不是老子天赋强大，那不就被困死在多元宇宙了！”

　　王皓爆了声粗口，感觉这位创世神老哥还真个大坑货。

　　“太可恶了！”

　　小白一脸气愤，它还一直在想聪明可爱的兔子为什么没有飞升，而王皓却先一步飞升了。

　　原来这一切都是创世神搞的鬼，下次见面没有一百吨胡萝卜这事绝对没完。

　　天劫龙低声说道：“大人不要生气，虽然多元宇宙被创世神封印了，但创世神却给多元宇宙留下了通天之路，这是其他多元宇宙没有的存在！”

　　“通天之路是多元宇宙独有的宝贝！？”

　　王皓双眸闪烁起财迷的金光，仿佛见到了一条滚滚而来的财路。

　　就在这时，闪电兔突然说道：“你应该叫王皓吧！？”

　　王皓眉头一挑，问道：“你怎么会知道我的名字！？”

　　“你还真是王皓！”

　　闪电兔惊叫一声，连忙将手中的胡萝卜吃掉压压惊。

　　王皓皱眉道：“你到底是谁？！我应该不认识你才对。”

　　闪电兔脸色纠结了下，叹了口气道：“谁叫兔爷最重情义，看在你请兔爷吃胡萝卜的份上，兔爷就免费提醒你，以后不要对人说你们来自遗弃之地，否则你们的下场会很惨。”

　　小白好奇道：“为什么！？”

　　闪电兔一脸认真道：“几个月前，极乐净土突现异象，有人算出是一名叫王皓的人开启了通天之路，并且凝聚出了神格，现在九大主神就等着你出现，好挖出你的神格成为第四位神之主宰。”

　　“九大主神！？”

　　王皓喃喃细语，终于明白创世神说，得到神格才是开始是什么意思了。

　　天劫龙连忙问道：“大人，我们还是赶紧去找创世神庇护吧！”

　　王皓撇了撇嘴道：“找他庇护？那我还不得被他笑话一辈子啊！”

　　“什么！？”

　　天劫龙一脸懵逼，真心怀疑自己听错了。

　　要知道，它可是对王皓做过调查了解，知道王皓是那种以吃软饭为荣的小白脸，以身后靠山祸行乡里的恶霸。

　　可现在他却突然傲娇起来了，这是不是打开方式不对啊！？

　　“你不懂……”

　　王皓一脸惆怅的抬头看天，在这个世界上他能找任何女人发展自己的事业，也能找任何强大的男人做靠山。

　　但唯独不能找创世神这位老乡庇护，因为这事关一个民族的尊严，他丢不起这个人！

　　天劫龙一脸茫然，又忍不住问道：“大人，我们不去找创世神，那我们接下来该怎么办！？”

　　王皓沉默了一会，方才道：“关于九大主神的事，我们先放一边，现在还是先去看看闪电兔的主人。”

　　闪电兔立马警惕道：“你们想干什么！？兔爷告诉你们，兔爷最重情义，不要以为给了一根胡萝卜，就指望兔爷会出卖主人。”

　　王皓掏出一根胡萝卜，含笑道：“那就两根好了！”

　　天劫龙满头黑线，感觉这位大人的思维还真是无法理解。

　　他也不想想，如果这只闪电兔真是那种无情无义的兔子，又怎么会看在一根胡萝卜的情份上，将九大主神要对他出手的消息告诉他呢？！

　　闪电兔气急叫道：“你这是在羞辱兔爷吗！？”

　　王皓一本正经道：“你误会了，其实我是山区送温暖的好人，不管在什么荒郊野岭，只要有女人，呸，只要有人，那我都会及时出现，让她们感受到我的温暖……”


第1044章 为人民服务，我从不打折！

　　“山区送温暖！？你说的还真委婉啊！”

　　闪电兔满头黑线，发现自己遇到老司机了。

　　要知道，它家主人本来就不是什么贞洁烈女，长时间的耳需目染下，它如何能不明白王皓说的是什么啊！？

　　“我就知道兔兄聪明，一听就懂！”王皓挑了挑眉道：“那我说实话了，你也知道你家主人有多饥渴，呸，是缺爱，所以为了你家主人的生理心理着想，你还是赶紧带我回家，这样你也能解脱了。”

　　“这个……”

　　闪电兔微微一愣，被王皓的最后一句话莫名给戳中了。

　　如果将王皓带回去满足了它家主人，那它以后就不用吃带骚味的胡萝卜了。

　　可王皓刚给过它胡萝卜，它就这样无情的将王皓往火坑里推，这实在不是它的风格。

　　王皓好心劝道：“不要在犹豫了，赶紧带我去找你家主人，这不仅对你，对我，对她都是最好的结果！”

　　闪电兔犹豫了下，忍不住问道：“你真的要去！？”

　　“当然！”

　　王皓一脸正气道：“没有什么能阻挡我送温暖的决心，请记住，为人民服务，我从不打折！”

　　“这……”

　　闪电兔又陷入了纠结之中，实在拿不准要不要将王皓带回去。

　　因为它始终觉得王皓的目的不单纯，有危害它主人的可能。

　　王皓撇了闪电兔一眼，感觉这里面绝对有着了不得的大秘密，否则这只兔子不会如此谨慎。

　　当然，最主要的原因还是，按照正常的剧情来走，这只闪电兔看到如此帅气的他，应该激动的将他抓回去献给它哪位小三主人。

　　可结果这只闪电兔偏偏没有这样做，甚至他主动送上门还犹豫不决。

　　这种种的不合理现象，只能更加说明，它哪位小山主人有着不可告人的秘密。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声从远处来传来。

　　这使得大地开始剧烈晃动起来，一蓝一红两道光芒也将声音的源头给覆盖。

　　“好像有人在战斗！”

　　王皓眉头一挑，抬手遮挡在眼前，只见远处的山林中亮起两道刺眼的光芒，它们掩盖住了太阳的光辉，使得整个天空猛的亮了几分。

　　“碰……”

　　几秒钟后，一道余波冲击而来，无数的泥土和碎石不断飞射，肆虐着整个大地。

　　“好厉害！”

　　小白惊叫一声，只见漫天的尘土将太阳的光芒掩盖，路两边的树木全都被连根拔起，光秃秃的只剩下肆虐而来的沙石。

　　“不好，那是主人所在的位置，肯定是那些杀手找到了主人！”

　　闪电兔惊叫一声，不顾重伤的身躯快速朝着远方疾驰而去。

　　天劫龙目送闪电兔离去，心中祈祷这只忠心耿耿的闪电兔，不要就这样死掉才好！

　　“杀手找来了！？”

　　王皓越来越有兴趣了，这都派杀手都出来灭口了，那这里面的秘密就更加不得了。

　　小白好奇问道：“王皓，我们要去看看吗！？”

　　王皓含笑道：“当然要去看看，说不定还能来个鹬蚌相争，渔翁得利了。”

　　小白一脸兴奋道：“你说的不错，本宝宝兔要做渔翁，将他们一网打尽。”

　　天劫龙欲言又止道：“大人，如果我没感应错，那边战斗的人应该是上位神，我们就这样过去，还想渔翁得利，这实在很不明智……”

　　“居然是上位神在战斗！”

　　王皓眉头皱起，思考着要不要过去捡个漏。

　　要知道，刚才他和闪电兔的战斗时，就无法跟闪电兔这个下位神硬碰硬，只能靠着风骚的走位取胜。

　　如果现在他贸然插手上位神之间的争斗，那他还真没把握全身而退。

　　就在这时，系统的声音响起，“看样子，宿主已经发现极乐净土和多元宇宙的一些不同之处了。”

　　王皓点头承认道：“你说的不错，我发现极乐净土中的每一个小等级之间，都相差着十万八千里，尤其是大境界之间，更是犹如隔了条天河，非常的难以跨越。”

　　系统开口道：“这就是大道的魅力，一旦领悟那就能道法自然，实力一飞冲天，哪怕只是突破了一个小等级，也能拉开恐怖的差距，至于突破一个大境界，那差距就更大了，想越级挑战，难！”

　　“大道！？”王皓好奇问道：“什么是大道！？”

　　系统回答道：“个人理解不同，这需要宿主自己去感悟。”

　　“又要自己去领悟！”

　　王皓撇了撇嘴，他讨厌不开挂的人生。

　　小白戳了戳王皓的脸，好奇问道：“王皓，你在发什么呆！？我们要不要去将他们一网打尽！？”

　　王皓呼出口气道：“我刚才在想，极乐净土汇聚了十几万多元宇宙的精英，这里的竞争压力，还真不是一般的大。”

　　天劫龙连忙安慰道：“大人不用沮丧，在极乐净土中越一级挑战的人，那都是超级天才，越两级挑战更是妖孽般的存在，而像大人这种以中级圣者修为越一个大境界战胜下位神的人，更是举世罕见。”

　　小白连忙加油打气道：“王皓，你可是拥有神格的男人，那些人根本无法和你相提并论，你要相信自己！”

　　王皓失笑道：“我可没有沮丧，先不说我拥有别人没有的神格，就说我的本源神体，这个就能让我在这些精英之中傲视群雄。”

　　“本源神体！？”

　　天劫龙一脸疑惑，它以前在极乐净土也算是见多识广，可为什么没听过这个体质呢！？

　　“这是我们在极乐净土干的第一票，大家都打起精神来……”

　　王皓一脸的豪气冲天，迈着大步向着刚才前方大战的地方走去。

　　“噢耶……土匪兔闪亮登场！”

　　小白兴奋的嗷嗷大叫，手中的金竹更是不断挥舞。

　　天劫龙急声叫道：“大人，我们就算要去，也不用如此明目张胆吧！？”

　　王皓笑道：“怕什么，就算被他们发现了又如何！？难道他还能跑到多元宇宙来打我吗！？”

　　“这个操作有点……骚啊！”

　　天劫龙微微一愣，这才想起来，王皓这个变态能自由穿梭两届，根本不用怕被人追杀……


第1045章 三界九域

　　“轰隆隆……”

　　一声闷响从天空传来，巨大的声响震的地面剧烈晃动。

　　王皓趴在一座光秃秃的山坡上，只感觉灼热的气浪从耳边呼啸而过。

　　虚空之中的两道光芒，似乎越打越激烈，强大的碰撞之声，更是震的人耳膜发疼。

　　“好厉害，这就是上位神之间的战斗吗！？”

　　小白满脸兴奋之色，这战斗双方的实力越强，那它等会收刮的宝贝肯定就越厉害。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道余波落在他们的不远处。

　　刹那间，无数的泥土和碎石到处肆虐，四周的大地更是被活生生削平了一层。

　　“在天地法则的压制下，居然还能有这种破坏力，上位神果然厉害！”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，感觉自己要走的路还很长，起码以他现在的修为还无法做到如此大规模的破坏力。

　　小白不服气的嘀咕一声道：“有什么了不起，本宝宝兔在多元宇宙时，破坏力比他们强太多太多了！”

　　天劫龙眼角微微一抽，被这只兔子的无耻逻辑打败了，这多元宇宙和极乐净土是一个概念吗！？

　　这完全就是小学和大学的区别，根本不是一个级别的好不好！？

　　就在这时，一个苍老的声音厉喝声响起，“安盈盈，你不是老夫的对手，快点束手就擒。”

　　“安盈盈？这是个女人的名字，应该就是闪电兔的主人了。”

　　王皓抬头看去，只见一名女子悬浮在半空，周身有一道蓝色光芒环绕，虽然看不清她的面容，但是依旧掩盖不住她那完美娇好的曲线。

　　尤其是这女子的大长腿，更是毫无遮挡的暴露在空气中，使得空气中莫名多出了某种气息。

　　安盈盈悦耳娇美的哀求声响起，“基老，求你放过我，如果我跟你回去，月白一定会杀了我。”

　　“基老？基佬！？”

　　王皓微微一愣，对这个名字表示服气了！

　　“杀不杀你，那是二爷的事，老夫只负责将你抓回去。”基老冷哼一声，仿佛吃定了安盈盈。

　　“月白！？二爷！？”

　　天劫龙眉头皱起，感觉这个名字好像在哪里听过，只不过离开极乐净土太久，这一时间有点想不起来了。

　　“哼……你这个死老头你别以为真吃定我了，大家都是上位神修为，这打起来谁胜谁负还不一定了。”安盈盈冷声威胁道。

　　“哈哈……安盈盈你这个只知道攀附男人的贱女人，也敢大言不惭跟老夫动手。”基老仰天大笑，声音有着说不出的猖狂。

　　“既然谈不拢，那就战吧！”

　　安盈盈冷哼一声，一道蓝色耀眼光芒在右手凝聚，使得压抑的整个天空猛地沉重起来。

　　基老脸色微微凝重起来，虽然他很瞧不起这种攀龙附凤的女人。

　　但对方毕竟和他一样都是上位神，这要是不认真对待，说不定丢掉小命的就是他了。

　　“幻灵神掌！”

　　安盈盈娇喝一声，化作一道蓝色光芒冲向基老。

　　“二爷传老夫爆烈神拳，就是为了克你的幻灵神掌。”

　　基老丝毫不胆怯，一团火红色的火焰在拳头上焚烧，那炽热的气息连隔着老远的王皓都能感觉到。

　　天劫龙突然叫道：“爆烈神拳，幻灵神掌，我知道他们来自哪里了！”

　　王皓好奇问道：“你认识他们！？”

　　天劫点头道：“我想起来了，他们说的月白二爷是迦蓝主神的亲弟弟，也是迦蓝域的二把手！”

　　“迦蓝主神？迦蓝域！？”王皓一脸疑惑。

　　天劫龙解释道：“极乐净土是由三界九域组成，这九域由九大主神统领，而三界是由三位神之主宰统治。”

　　王皓又问道：“那这迦蓝域有多大呢！？还有一届又有多大呢！？”

　　天劫龙想了想，回答道：“迦蓝域应该比上百万个多元宇宙还要大，而一届应该比上百万个迦蓝域还要大。”

　　王皓，小白彻底傻眼了，从未想过自己居然如此的渺小。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓连忙抬头看去，只见天空中迸发出万道蓝红相间的霞光，把整个天空熏染成一块彩屏，彻底取代了太阳的光辉。

　　“打吧！打吧！最好打到两败俱伤，这样本宝宝兔也能省事！”

　　小白跃跃欲试的握着金竹，只等王皓一声令下，就立马冲出去收割人头。

　　“这里面到底有什么秘密呢？！”

　　王皓看着双方不死不休的架势，十分搞不懂这高高在上的迦蓝域二把手，为什么执意要杀自己的小三呢！？

　　“王皓，你看！”

　　小白大叫一声，小毛爪指向基老的身后。

　　王皓转头看去，只见闪电兔一脸决意的冲向基老，完全不畏惧基老身上散发出来的恐怖火焰。

　　即使全身的白毛烧焦，也没有丝毫退缩的意思。

　　基老冷声道：“贱人，你以为一只下位神境界的兔子能偷袭老夫吗！？它连老夫的身都进不了。”

　　安盈盈娇笑道：“它是无法近你的身，但它要是自爆呢！？”

　　“什么！？”

　　基老瞳孔猛地一缩，下意识的转头看去。

　　“白痴，你上当了！”

　　安盈盈眼前猛地一亮，白皙的小手快速抬起，一巴掌重重拍在了基老的腹部。

　　“你……”

　　基老一口鲜血喷出，全身狂暴的火焰也在瞬间退去，气息更是疯狂的跌落。

　　“咕咚……”

　　时间不长，基老和闪电兔重重跌落在了地上，掀起了一阵尘埃。

　　尤其是闪电兔全身漆黑，气息更是弱的可有可无。

　　“哈哈，老家伙这下知道我的厉害了吧！”

　　安盈盈嘴角泛起一抹得意的笑容，身形稳稳的落在了基老面前，完全没有去救闪电兔的意思。

　　天劫龙皱眉道：“大人，这个女人心狠手辣，而且消耗又不大，我们这样冲上去会十分危险。”

　　王皓挠了挠下巴道：“你说的有道理，但以一个老司机专业的角度来分析，此车虽然是经过好几手的旧车，但车速很猛，尤其是排气孔稍大，且经过常年排气，孔异常漆黑，新手难免招架不住，可对于我来说，一个微笑就能轻松入手……”


第1046章 猪一般的队友

　　“什么意思！？”

　　天劫龙一脸懵逼，完全搞不懂这位大人在说什么。

　　它只是问一下要不要对付安盈盈，可他却说了一大堆买车的经验是几个意思啊！？

　　“自我繁衍的物种，真是无趣！”

　　王皓失望的摇了摇头，然后目光落在了不远处的安盈盈身上。

　　只见安盈盈一脸得意的站在基老面前，身上的蓝色光芒也消散不见，露出了她原本的真容。

　　一头乌黑亮丽的秀发披肩落下，上身穿着黑色露脐小背心，下身是一个短到不能再短的短裤，将性感火辣的身材尽情展现出来。

　　尤其她白腻成熟的脸蛋，傲然而立的山峰，再配上长腿细腰，更是将风情万种这个词表达的淋漓尽致，也让王皓瞬间有种笑一笑，大家一起闹的冲动。

　　基老怒怒吼道：“你这个贱人，居然敢骗老夫！”

　　安盈盈掩唇娇笑道：“基老这话就严重了，不是小女子骗人有罪，而是你这种老江湖实在太好骗了。”

　　基老冷声道：“贱人，你不要太得意了，二爷可不是只派老夫一个人来抓你，我们只是为了方便找你，所以才分开行动，而这里动静闹的这么大，他们估计也快来了。”

　　“该死的月老二，既然你不念旧情，那就不要怪老娘无义了！”

　　安盈盈双眸闪烁出一抹寒光，周身涌动出一股十分恐怖的气息。

　　“去死吧！”

　　基老猛地从地上一跃而起，全身爆发出一道恐怖的气息。

　　尤其是拳头上更是涌动着一股灼热的气息，没有一点花俏的向着安盈盈笔直冲去。

　　“哼……死到临头还敢反抗！”

　　安盈盈冷哼一声，调用一股神力快速涌上白皙的手掌。

　　“轰隆隆……”

　　拳掌相撞，惊天的轰鸣声再次响起，两大耀眼的光芒冲天而起，把天空的云彩全都给撕碎。

　　“创世神保佑，让本宝宝兔等会来个开门红！”

　　小白一脸真诚的抱拳祈祷，然后手握金竹只等王皓一声令下。

　　王皓也是磨刀霍霍，时刻准备冲上去收刮战利品。

　　“大人，你看那只闪电兔真可伶！”天劫龙拉了拉王皓。

　　王皓转头看去，只见刚才双方碰撞产生的余波，直接将闪电兔给吹飞了出去。

　　尤其是闪电兔全身焦黑，不注意看还以为是一根木炭，反正看不出一点兔子的模样。

　　小白一脸气愤道：“这个女人实在太可恶了，本宝宝兔一定要为这只兔子讨回公道。”

　　王皓皱眉道：“这只兔子倒是忠心耿耿，但却跟错了主人。”

　　“还是王皓最好！”

　　小白用小脑袋蹭了蹭王皓的脸，表示自己跟对了主人。

　　王皓撇了小白一眼，心想，上回他在通天之路剥夺了凶兽穷奇的皮厚属性，事后也将这个属性赐予了小白。

　　这也就是说，24K纯金兔可以随时重出江湖。

　　时间不长，大地恢复了平静。

　　王皓转头看去，只见前方的尘埃散去，安盈盈的身形慢慢浮现，在她的脚下还有一个红色光球。

　　至于基老，身体早已四崩五裂，散落在了四周。

　　天劫龙低声道：“大人，那个红色光球就是基老的元神，如果元神被打破，那就彻底死亡了。”

　　“元神！？”

　　王皓眉头皱起，他要是没猜错，这元神的雏形应该就是圣者执念了，只是随着修炼的提升，最后慢慢变成了所谓的元神。

　　基老不甘心声音响起，“该死的贱人，你不要得意，他们一定会给老夫报仇……”

　　“该死的老东西，临死前还敢反扑，给我去死吧！”安盈盈冷哼一声，脚下用力一踩。

　　“啊……”

　　下一秒，一道凄惨的叫声响起。

　　王皓眉头一挑，只见安盈盈一脚将基老的元神踩成点点星光，然后将这些星光给吸入了体内。

　　天劫龙低声道：“大人，元神之中不仅有着神者境强者的灵魂，还有神力，只要吸收里面的神力，那么就能快速恢复过来。”

　　王皓皱眉道：“你的意思是说，安盈盈现在已经恢复上位神的实力了！？”

　　天劫龙摇了摇头道：“应该还没有，这元神中还有基老的灵魂，安盈盈想吸收还需要点时间来炼化，但这个时间不会太长。”

　　“如此说来，现在正是偷袭安盈盈的最好机会了！？”

　　王皓眉头一挑，体内的神力也开始运转起来，手中的主宰之剑更是泛起了一道寒光。

　　“王皓老规矩，你主攻，本宝宝兔背后敲闷棍！”

　　小白一脸兴奋之色，显然已经等不及了。

　　就在这时，闪电兔虚弱的声音响起，“主人，救救我……”

　　“闪电，你还没死！？”

　　安盈盈娇躯微微一颤，目光落在了闪电兔那如木炭般的身体上。

　　“救救我……”

　　闪电兔勉强睁开眼睛看向安盈盈，眼神中满是渴望这位主人能快点来救它。

　　安盈盈脸色平静道：“闪电，我很感谢你刚才帮了我，但你也知道我现在的处境很危险，不能随随便便浪费我的神力。”

　　“我……我知道了，以后你多保重……”

　　闪电兔悲痛的闭上眼睛，眼角处的一滴泪水缓缓滑落。

　　虽然它现在的心很痛很痛，但它却没有怪安盈盈的意思，谁叫它是重义气的兔爷呢！

　　小白气的嗷嗷叫道：“这个女人实在太可恶了，忘恩负义不说，还不将兔命当回事，本宝宝兔一定代表天下兔子砍了她。”

　　“兔子，你可真是猪一般的队友啊！”

　　王皓捂着脑袋感到头疼，这好不容易等到可以出手偷袭了，结果这只兔子却沉不住气了。

　　“是谁在哪里！？给我出来！”

　　安盈盈柳眉一挑，犀利的目光瞬间落在了王皓所在的位置。

　　“不要激动，我们出来了……”

　　王皓微笑着走了出来，还将小白紧紧的抓在手中，防止这只兔子乱来。

　　安盈盈冷声道：“你们是什么人！？为什么会在这里！？”

　　王皓一本正经道：“我是住人隔壁的好心老王，坚持节假日来山区送温暖，今天见到小姐真的很开心，不如我们日后再聊……”


第1047章 真男人！

　　“知道了我的行踪，还想有日后，我看你白日做梦……”

　　安盈盈双眸闪烁出一抹寒光，手掌猛地爆发出一道蓝色光芒，如大海般雄浑的神力席卷而出。

　　王皓爆了声粗口道：“我草，说好的老司机呢！？怎么瞬间变成女魔头了啊！？”

　　“去死吧！”

　　安盈盈娇喝一声，抬起手掌就对着王皓用力一拍。

　　刹那间，一股极端恐怖的波动气息弥漫快速而开，将王皓这一人一兔一龙全部笼罩，其中还包括奄奄一息的闪电兔在内。

　　“为什么！？”

　　闪电兔流出了一滴悲伤的泪水，这是默哀大于心死的悲伤。

　　自从它和安盈盈亡命天涯开始，它就想过很多种死法，但却从未想过会死在安盈盈这个主人的手中。

　　“这个女人还真是心狠手辣啊！”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，带着小白和天劫龙直接使用空间神通消失在了原地。

　　至于那只重情义的闪电兔，他虽然也很想救一把，但安盈盈的攻击来的实在太快，太猛烈，这让他根本没有能力去救。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　一股可怕的风暴瞬间横扫大地，在虚空中掀起无数道肉眼可见的涟漪。

　　“居然是空间神通！”

　　安盈盈柳眉一挑，感觉事情有些棘手了。

　　要知道，空间神通虽然被天地法则压制的很厉害，但却依旧十分的难缠，所以想要杀死空间神通的拥有者，这绝对需要浪费不少时间。

　　可她现在身后有人追杀，根本没时间和王皓在这里浪费。

　　就在这时，王皓冰冷的声音响起，“来而不往非礼也，看我的第七剑，天灭时光斩！”

　　“铿锵……”

　　下一秒，一道悠扬的剑鸣声自虚空中骤然响起，一道剑气携带着毁灭般的锋芒撕裂而来，将虚空直接撕裂出一道道淡淡的痕迹。

　　这也使得方圆数百里的天地，都是被一道凌厉无比的剑意所笼罩。

　　“我还以为你用空间神通跑了，没想到你居然主动送上门来。”

　　安盈盈嘴角泛起一抹妩媚的笑意，抬起手掌对着凌厉的剑光拍出了一道璀璨而狂暴的蓝色光芒。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　只不过，王皓的剑光在安盈盈的攻击面前，完全就是大象和蚂蚁的区别，根本没有一点可比性。

　　“这家伙很顽强，但必须速战速决，否则拖的越久，我的处境就越危险！”

　　安盈盈柳眉一挑，体内的神力再次喷涌而出，显然没有忘记身后还有追兵即将杀到。

　　“铿锵……”

　　就在这时，一道悠扬的剑鸣声徒然响起，使得整个天地都变得暗淡起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　安盈盈瞳孔猛地一缩，只见一道寒光在天地之间绽现，随之化为一道耀眼的剑光，在她释放出来的攻击中激荡而来，所过之处一切尽数崩溃。

　　来不及思考这一剑为什么能破开一切，安盈盈脚下一转快速闪躲开来。

　　“噗……”

　　下一秒，一抹鲜血迸溅而出。

　　“特殊属性，出血！”

　　安盈盈低头一看，只见自己并没有完全闪躲开来，胳膊上还是被第七剑的剑气划伤，鲜血更是不要钱似的往外喷涌而出。

　　就在这时，王皓玩味的笑声响起，“既然盈盈小姐不想和小爷日后再说，那么小爷只能来个白日飞升了，如果你不配合，那小爷就会一直纠缠到你流血身亡。”

　　“这个混蛋！”

　　安盈盈脸色阴冷，只见王皓出现在不远处，全身上下的气息十分微弱，显然刚才的第七剑，已经用尽他体内所有的力量。

　　王皓挑了挑眉道：“盈盈小姐，你的回答是什么！？”

　　安盈盈冷声道：“我对小屁孩没兴趣，再说了就凭现在的你，有什么资格来缠着我！？”

　　“小屁孩！？”

　　王皓一脸气愤道：“你说谁是小屁孩！？小爷告诉你，小爷可是在珠峰顶打过野，泰山之巅飙过车，敢跟长江黄河拼持久的真男人，不相信你可以试试！”

　　“真男人！？”

　　安盈盈一脸嫌弃道：“就你现在都虚弱成这样子了，还有那个能力吗！？”

　　“刚才用过第七剑，这状态的确不好！”王皓叹了口气，然后挑了挑眉道：“要不然，我们商量一下，指日可待如何！？”

　　“指日可待！”

　　安盈盈满头黑线，发现现在的小屁孩开起车来，比她这个老司机还会要稳，还要快，完全招架不住啊！

　　不过，她虽然对王皓这个小屁孩不感兴趣，但她却对王皓嘴里说的第七剑十分感兴趣。

　　如果她能学会第七剑，那么也就有了保命的底牌，不用在怕后面的那些追兵了。

　　想到这里，安盈盈娇声笑道：“少侠太幽默了，不如你先让奴家将伤治好，然后我们找个地方坐下来喝杯东西，慢慢聊如何！？”

　　王皓一本正经道：“喝东西就算了，我突然感觉我今天能有出头之日，不如我们抓紧时间开始吧！”

　　安盈盈眼角抽了下，心中疯狂的叫喊着MMP。

　　这是有多饥渴的小屁孩，才会如此疯狂的暗示啊！？

　　他真当他家是生产大日牌汽车，可以随时随地，不挂牌就开车上路狂飙的啊！

　　“居然还在装矜持，看样子必须要下点猛药了！”王皓双眸微眯，对着安盈盈吹了个口哨。

　　安盈盈微微一愣，下意识的抬头看去，只见王嘴角泛起了一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　“这个笑容……”

　　安盈盈呼吸突然急促起来，感觉心跳突然跳动的好快好快，让她脑海中瞬间浮现了初恋时的画面。

　　甚至在王皓那充满魔性般的微笑挑逗下，她心中被压制已久的欲望瞬间爆发了出来，有种不管不顾立马将王皓扑倒的冲动。

　　可一想到身后还有追兵，她只能将这股欲望给强行压下来。

　　但是不管她如何压制，这脑海中始终都有王皓那挥之不去的身影，尤其是那迷一般的微笑……


第1048章 格杀勿论

　　“这下原形毕露了吧！”

　　王皓得意的大笑起来，果然如他想的一样，这个安盈盈是个不折不扣的老司机，而且驾龄技术还不低。

　　“呼呼……”

　　安盈盈深吸几口气，将心中的欲望给平复下来。

　　只不过，安盈盈看向王皓的眼神彻底变了，那是老虎遇到小羔羊的眼神，充满了攻击性，仿佛随时都会上去扑倒一般。

　　王皓一脸警惕道：“你这是想干什么！？我告诉你，我可是正经人家的孩子！”

　　安盈盈脸色发黑，有种立马上前将王皓暴打一顿的冲动。

　　这混蛋刚才狂飙车不减速，现在居然还有脸在这里装矜持，这是不是也太假了啊！？

　　就在这时，王浩的嘴角又泛起了一抹猥琐中透露着耿直的微笑。

　　“又是这个笑容……”

　　安盈盈呼吸急促，只感觉鼻子里有股热流流了出来，用手轻轻一抹，这才发现自己流鼻血了。

　　王皓挑了挑眉道：“我就知道，我的帅是惊天动地，鬼哭狼嚎，女人见了根本把持不住……”

　　“你……”

　　安盈盈俏脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　她这一生阅男无数，可今天居然被一个小屁孩整的流鼻血了，这要是传出去，那她以后还怎么在老司机的圈里混啊！？

　　但是刚才的那种感觉，却让她有种前所未有的刺激感，恨不得立马就将王皓给推到在地嘿咻嘿咻……

　　王皓突然认真道：“这位小姐，你不仅上面流鼻血了，下面还湿了！”

　　“湿了！？”

　　安盈盈微微一愣，下意识的低头看向自己的短裤，可结果并没有湿啊！？

　　王皓含笑道：“都说漂亮女人的话不可信，难道你不知道貌似忠良男人的话也不可信吗！？尤其是跟我这种超级大帅哥战斗时，一旦被我的惊世容颜吸引，那接下来你可能连反抗的机会都没有！”

　　“不好，上当了！”

　　安盈盈脸色大变，这才想起来现在是战斗，不是她犯花痴的时候。

　　“咻……”

　　就在这时，一道微弱的破风声在安盈盈身后响起。

　　“不好……”

　　安盈盈连忙转头看去，只见小白在她的瞳孔中快速放大，而她想要闪躲显然已经不可能了！

　　“杀兔偿命，受死吧！”

　　小白大喝一声，手中的金竹毫不客气的敲在安盈盈的脑袋上。

　　刹那间，安盈盈身体猛地一颤，脑海中瞬间出现了一个断片。

　　但是连零点零一秒都没到，安盈盈的意识就恢复了过来，显然金竹对上位神的效果可有可无。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响起。

　　安盈盈抬头看去，只见天劫龙从天而降，然后化作无数道雷电冲进了她的体内。

　　天劫龙叫道：“快点，我坚持不了多长时间！”

　　“该死，居然是太乙神雷！”

　　安盈盈怒吼一声，只感觉体内有无数道雷电在游走，使得她全身发麻，短时间无法动弹。

　　“你放心，有本宝宝兔在，她绝对翻不起浪来！”

　　小白嘴角泛起一抹坏坏的微笑，抬起手中的金竹敲向安盈盈的脑袋，并使出了它独有的绝招无影手。

　　“咻咻……”

　　下一秒，急促的破风声响起。

　　王皓挡住眼睛不忍再看，实在搞不懂这只兔子的手速为什么会那么快！？

　　同时，王皓也在思考，如今小白的金竹只能靠着庞大的数量来勉强维持眩晕效果，需要尽快给它换个武器了。

　　小白突然叫道：“王皓，这女人实在太强了，本宝宝兔快坚持不住了！”

　　“这么快就不行了！？上位神果然厉害！”

　　王皓眉头皱起，拖着主宰之剑向安盈盈走去，准备来个辣手摧花将安盈盈的修为废掉。

　　这样他就可以慢慢询问，那迦蓝域二把手的秘密是什么了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓微微一愣，只见一名大胡子中年男子出现在了安盈盈面前，一道道绝强波动从他体内鼓荡而现，比安盈盈这个上位神的气息还要强。

　　“我的兔妈呀！这是什么怪物啊！”

　　小白吓了一大跳，一个空间跳跃就出现在了王皓肩膀上。

　　“嗷……”

　　天劫龙也惊恐的大叫一声，快速从安盈盈体内冲了出来，然后向着王皓飞驰而去。

　　安盈盈清醒过来，怒吼道：“小王八蛋居然敢耍老娘，你等着，老娘今天一定要吸干你！”

　　中年男子厚重的声音响起，“安盈盈，我真没想到你居然能杀死基老，这可真是让人感到意外啊！”

　　“基雄！”

　　安盈盈一脸惊恐看向中年男子，然后想都不想转身化作一道蓝光就跑。

　　“你觉得你还有逃跑的希望吗！？”

　　基雄轻蔑一笑，化作一道红光追了过去。

　　天劫龙来到王皓身边，一脸心悸道：“大人，此人修为已达到了下级神王境。”

　　“下级神王！”

　　王皓抬头看向安盈盈消失的地方，心中更加好奇，这安盈盈到底知道什么秘密，为什么高高在上的迦蓝域二把手非要置她于死地呢！？

　　小白满脸不高兴道：“王皓，我们的开门红跑了，这可怎么办啊！？”

　　王皓叹息道：“这对付一个上位神，我们不仅底牌尽出了，甚至还牺牲了色相，现在想要对付下级神王，还是回家洗洗睡吧！”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道急促的破风声响起。

　　“谁！”

　　王皓警惕的抬头看去，只见基雄出现在他的面前，而在他的手中还抓着全身颤抖的安盈盈。

　　小白气鼓鼓道：“这个女人是我们的猎物，你快点还给我们。”

　　“二爷有令，抓捕安盈盈时，只要有人出现在她身边，那么通通格杀勿论！”基雄双眸闪烁出一道寒光，恐怖如大海般的雄浑神力席卷而出。

　　“危险！”

　　小白惊叫一声，身体快速变大，用自己的大身躯挡在了王皓面前。

　　“噗……”

　　下一秒，小白喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡，身体也快速变小。

　　“小白！”

　　王皓脸色大变，抓起受伤的小白和天劫龙消失在了原地。

　　“人呢！？”

　　基雄微微一愣，开始四处寻找起来。

　　就在这时，王皓冰冷的声音响起，“你回去告诉你家二爷，我王皓很快就会去找他……”


第1049章 顺我者昌，逆我者亡！

　　“他叫王皓！？”

　　基雄双眸猛地亮起，连忙寻找王皓的身影，显然他也听说了王皓开启通天之路的消息。

　　如果这真是那个开启通天之路的王皓，那他不就有成为神之主宰的希望了！？

　　“原来他就是王皓！”

　　安盈盈露出一抹恍然的表情，她先前还在纳闷一个中级圣者为何会那么强。

　　如果是拥有神格的王皓，那么一切就都能说得通了。

　　毕竟能开启通天之路得到神格的人，这想想都知道不会是什么普通人。

　　“那小子跑什么地方去了！？为什么到处都找不到他！”基雄一脸懊恼之色，早知道刚才就用全力灭杀王皓了。

　　安盈盈大笑道：“哈哈，跑了好，跑了就可以帮我杀月老二了。”

　　“死到临头居然还能咒骂二爷！”

　　基雄冷哼一声，一圈圈可怕的波纹从体内弥漫而开。

　　“月老二又不在这里，你表忠心给谁看啊！？”安盈盈一脸鄙视道：“你还是好好想想考虑下自己的小命吧！”

　　“你想说什么！？”

　　基雄眉头一挑，有些不明白安盈盈指的是什么了。

　　安盈盈提醒道：“王皓是个宝贝不假，只要得到他的神格就能成为神之主宰，但同样他也是个危险人物，万一他成长了起来，那欺负过他的人，肯定不会有好结果！”

　　“你是说王皓会回来杀我！？”

　　基雄眉头皱起，心中被安盈盈说的十分不安。

　　安盈盈含笑道：“这个谁知道了，我跟王皓又不熟，但你觉得如果王皓真要找你算账，这需要多长时间呢！？十年？二十年？我看最多也就五十年了！”

　　基雄心头一抖，被安盈盈的话给吓到了。

　　要知道，王皓可是有着成为神之主宰的资质，这想要突破神王境，估计不需要多长时间吧！？

　　而且他刚才要是没看错，王皓的年轮好像只有一百来岁，这种年纪就能达到中级圣者，想想都知道他拥有什么样的变态天赋。

　　安盈盈继续说道：“你是不是在想，回去禀告月老二关于王皓的消息，然后找月老二庇护！？”

　　“你到底想说什么！？”基雄皱眉道。

　　安盈盈娇笑道：“我想说的是，你一个下级神王还不会被月老二放在眼中，甚至为了独吞神格的消息，他来个杀人灭口也不是没有可能。”

　　“你不用挑拨离间，二爷一定不会杀我灭口，还会给我很多奖励。”基雄冷声道。

　　安盈盈一脸讽刺道：“如果月老二真是这种人，那我现在又怎么会被你们追杀呢！？”

　　“这……”

　　基雄脸色阴晴不定，万一真如安盈盈所说，那他不就自投罗网了！？

　　同时，基雄也感觉月老二灭口的可能性非常大，因为神格只有一颗，诱惑又那么大，谁不想将它据为己有！？

　　安盈盈突然说道：“你想不想听听我的建议！？”

　　基雄皱眉道：“你有什么好建议！？”

　　安盈盈含笑道：“现在王皓出现的消息只有你我知道，如果我们将这个消息卖出去，那获得的宝贝绝对能让我们的修为大涨，到时候哪里去不得！？何必跟随月老二！？”

　　基雄鄙视道：“我看你是没睡醒吧！？我能吃独食为什么要和你分呢！？”

　　安盈盈不紧不慢地说道：“你是可以吃独食，但我保正你卖不出高价，甚至还会被人灭口！”

　　“什么意思！？”基雄冷着脸问道。

　　安盈盈娇笑道：“我的意思是说，你不知道哪家出价高，哪家的信誉好！”

　　基雄皱眉道：“难道你知道！？”

　　安盈盈傲娇道：“我当然知道，我当月老二的小三上千年，接触到的超级高手绝对超乎你的想象，所以消息卖给谁最安全，还能赚钱，我肯定比你清楚。”

　　基雄沉默了一会，方才道：“好，我可以算你一份，但要是你敢搞鬼，那就不要怪我不客气了！”

　　“放心，大家坐同一条船，船翻了对谁都没有好处！”

　　安盈盈嘴角泛起一抹笑意，心中也深深松了口气，还好这基雄不死愚忠，否则她还真忽悠不下去。

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　小白闭目躺在草地上，气息也恢复了平稳。

　　冰露呼出口气道：“我已经用宇宙法则将小白的伤势治好了，它睡一觉就会好了！”

　　王皓点头道：“那就让它睡一会好了！”

　　冰露忍不住问道：“你们在极乐净土到底遇到了什么！？为什么小白会伤的如此重！？”

　　“是我太小看极乐净土了，哪里才是高手的乐园，但我一定会征服它！”王皓双眸闪烁出一抹炽热的光芒，神情无比的严肃认真。

　　冰露微微一愣，这还是她第一次见到王皓如此有斗志，也是第一次见到王皓如此认真的表情。

　　王皓一脸严肃道：“给我发布命令，我要扩编少帅军，人数为十亿，圣者优先，就低标准也必须是天极宇宙之主！”

　　“什么！？十亿！最低还要天级宇宙之主！”

　　冰露惊叫一声，感觉脑子彻底眩晕了，这就算将整个多元宇宙的天级宇宙之主全算上，估计也筹不出十亿吧！？

　　王皓继续说道：“同时给我发消息给欧皇，北轩，就说我愿意给他们提供飞升丹，但三神山和毁灭宇宙大联盟，必须跟合并到盘古宇宙。”

　　冰露柳眉微皱道：“如今三神山被极天前辈炼化成了超神器，所以北轩也有意让三神山上面的居民来盘古宇宙居住；而毁灭宇宙大联盟那边就更好说了，他们信奉的是强者为尊，你比他们强，那他们肯定会听你话。”

　　王皓点头道：“要是这样，那就再好不过了，毕竟曾经是盟友，我也不想强迫他们！”

　　“那我等下就给北轩，欧皇发消息！”冰露点了点头，然后欲言又止道：“那和平宇宙大联盟，还要其他的一些势力怎么说！？”

　　王皓眉头一挑，淡淡说道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　冰露痴痴的看着王皓，发现王皓霸道时散发出来的魅力，她根本抵挡不住……


第1050章 谁爱要谁拿走！

　　极乐净土。

　　一片狼藉之地。

　　王皓带着小白出现，边上还有极天圣者和天劫龙。

　　至于王皓的其他小伙伴，全都在多元宇宙忙着招兵买马，所以就没有带到极乐净土来。

　　王皓环顾一圈道：“基雄和安盈盈已经走了，看样子我是无法知道安盈盈的秘密了！”

　　“安盈盈的秘密！？”天劫龙好奇问道：“安盈盈有什么秘密！？她只是一个小三啊！？”

　　王皓提醒道：“你见过一个小三躲在荒郊野岭，不敢出去找男人！？还有你见过有人为了一个小三，派出那么多高手来追杀吗！？”

　　天劫龙猛地反应过来，这才发现里面真的存在很多问题。

　　王皓叹了口气道：“可惜现在说什么都没用了，基雄已经带着安盈盈走了！”

　　小白气呼呼道：“算那个混蛋跑的快，否则本宝宝兔一定将他大卸八块！”

　　天劫龙翻了翻白眼，发现这只兔子吹起牛来，还真是一点草稿也不大。

　　刚才基雄可是连手指头都没动一下，只是散发出一道气波，就破开了它引以为傲的防御，它要用什么手段将基雄大卸八块啊！？

　　极天圣者握了握拳头道：“这就是极乐净土吗！？实力被压制的好多。”

　　小白摆了摆手道：“不用紧张，就算你的实力不被压制，那也是垫底的存在，不是谁都能跟本宝宝兔，还有王皓一样，刚到极乐净土就能和神王级别的高手大战一场。”

　　天劫龙目瞪口呆，算是彻底败给这只不要脸的兔子了。

　　明明它自己也是垫底的存在，居然还有脸去鄙视别人。

　　最不要脸的是，它什么时候和神王级别的高手大战了啊！？明明是它连人家半招都没接下来好不好！

　　极天圣者脸色发黑，心中疯狂的呐喊，保护这只兔子的不是它的厚脸皮，而是它的主人，他的小师父，王皓！

　　“兔子说的对！”

　　王皓赞同的点了点头，表示小白这话说的没毛病。

　　天劫龙，极天圣者转头看向别处，实在受不了这一人一兔了。

　　“嗯……”

　　小白突然从王皓肩膀上跳下，伸出小毛爪在地上刨了起来。

　　“兔子，你在干什么！？”

　　王皓一脸好奇，十分搞不懂这只兔子没事刨地干什么！？

　　难道家养了这么多年，依旧无法改变兔子喜欢打洞的本性！？

　　时间不长，小白从地里刨出了一个黑炭，仔细一下就是那只闪电兔的尸体。

　　极天圣者忍不住问道：“这是什么！？”

　　天劫龙叹了口气道：“这是一只忠心耿耿的兔子，可惜它跟错了主人，最后被它主人打死了。”

　　“那还真是可悲啊！”

　　极天圣者摇了摇头，十分同情闪电兔的遭遇。

　　“做兔子都不容易，这一口就当本宝宝兔请你的，记得来世要还给本宝宝兔。”

　　小白脸色沉重的拿出三根胡萝卜，然后小脸纠结了下，又收起两根，最后又把剩下的一根拿起来，咬了好几口，这才满意的将一个萝卜头摆放在闪电兔面前。

　　“噗……”

　　天劫龙，极天圣者瞬间喷了，感觉自己的三观又一次被这只不要脸的兔子刷新了。

　　它说的一口，还真是一口，多一口都不行。

　　最让人想不到的是，这只不要脸的兔子，居然为了这一口，打算让闪电兔下辈子还给它。

　　这种奇葩的兔子，估计也只有王皓能养的出来。

　　王皓一脸无辜的抬头看天，表示自己真不认识这只兔子，谁爱要谁拿走！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓全身的汗毛竖立而起，身体还未做出任何动作，一把长剑就架在了他的脖子上。

　　“小师父！”

　　极天圣者惊叫一声，转头看向长剑的主人。

　　这是一名年轻男子，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，削薄轻抿的唇，修长高大却不粗犷的身材。

　　整个人看上去十分的冷傲孤清，身上还散发出一种傲视天地的气势。

　　“嗷……”

　　天劫龙仰天发出一道龙吟声，身躯快速变大，很快以遮天蔽日的姿态出现在众人眼中。

　　年轻男子皱眉道：“居然是有意识的太乙神雷，你和太乙女帝是什么关系！？”

　　天劫龙冷声道：“太乙女帝是我妈，如果不想死，就赶紧放开我家大人。”

　　“跟这混蛋费什么话，快放开王皓，否则本宝宝兔就不客气了。”

　　小白气呼呼的拿出金竹，全身的气息也在不断的上涨。

　　王皓脸色平静地问道：“阁下是谁！？我们好像并不认识吧！？”

　　年轻男子不紧不慢地说道：“在下李昊，不想杀人，只是收到安姑娘的求救信号，所以特来搭救，只要你们放了安姑娘，那么我就不会伤害你。”

　　“安姑娘！？安盈盈！”

　　王皓好奇的打量起李昊来，发现这李昊看上去挺老实本分的一个人，不应该跟安盈盈那个老司机有关系啊！？

　　如果两人真的有关系，那么只能说明，这李昊是安盈盈的备胎。

　　李昊点头道：“没错，安姑娘就是安盈盈姑娘！”

　　王皓耸了耸肩道：“我看你是找错人了，安盈盈不在我们手中，她被她的男人抓走了！”

　　“男人！？”

　　李昊眉头一挑道：“你胡说八道什么！？安姑娘一直单身，哪里来的男人！”

　　“我去，遇到极品了！”

　　王皓一脸惊奇的打量李昊，实在不知道该说是安盈盈的演技好，还是这孩子太单纯了呢！？居然连老司机和良家妇女都分不清楚。

　　“叮咚，恭喜宿主成功打击天命之子，获得一次极限升级的机会！”

　　王皓微微一愣，这天命之子又是什么东西啊！？难道跟天道亲儿子一样！？

　　系统回答道：“天命之子是拥有大气运之人，他们天生就能感悟到极乐净土的大道，只要潜心修炼将来最低成就都能达到神帝。”

　　王皓恍然大悟，他说安盈盈没事装纯搞什么备胎，原来是想投资潜力股。

　　可他不管什么天命之子，天道亲儿子，只要有福利，那绝对要当李云扬来培养才行……


第1051章 神器认主

　　“你给我说清楚，安姑娘的男人到底是谁！？”

　　李昊冷哼一声，手中的长剑抵在王皓脖子前，只要在用一点点力气就能割断王皓的咽喉。

　　王皓一脸头疼道：“这个我怎么会知道？你能知道一个老司机有多少男人。”

　　“你还胡说八道……安姑娘绝对不是这种人！”

　　李昊脸色涨红，一股绝强的气息瞬间从体内释放了出来。

　　“我草，老子难得说一次真话，结果你还不信。”

　　王皓一脸郁闷，表示以后再也不说真话了。

　　“叮咚，恭喜宿主成功打击天命之子，获得一次极限升级的机会！”

　　王皓眼前一亮，突然感觉做个诚实的好孩子也不错。

　　“你们抓了安姑娘不说，还敢侮辱她的清白，我李昊今天跟你们拼了！”李昊神情激动，手中的长剑上爆发出一道凌厉的剑气。

　　“我第一听说老司机还有清白！”王皓嘀咕一声，然后高声叫道：“兔子，该你出手了！”

　　“来了！”

　　小白金竹一甩，身形瞬间消失在了原地。

　　“空间神通！”

　　李昊脸色一变，立马警惕的看着四周，可结果那只兔子居然又出现在了原地。

　　“使用空间神通不一定是来救人，还有可能是吸引白痴的注意力！”

　　王皓仰天大笑一声，直接使用空间神通消失在原地，然后出现在了小白的身边。

　　“你敢骂我是白痴！”

　　李昊脸上泛起一抹怒气，手中的长剑爆发出一道恐怖如大海般的雄浑气息。

　　王皓一脸夸张道：“我今天真是长见识了，居然有人承认自己是白痴！”

　　极天圣者一脸头疼，这个小师父又开始调皮了！

　　“你……”

　　李昊气的脸色铁青，一道惊天的剑气直冲云霄。

　　“嗷……”

　　就在这时，天劫龙发出一道震耳欲聋的龙吟声。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中乌云密布，电闪雷鸣，一道道金色雷电好似不要钱一般快速向着李昊劈来。

　　“你们这是找死！”

　　李昊冷哼一声，手中的长剑猛得传出一股极端凌厉的波动，一道犹如撕裂远古而来的剑光撕裂虚无，以悍然的姿态撞上满天的雷电。

　　“轰隆隆……”

　　二者相撞，震耳欲聋的轰鸣声顿时爆发而起。

　　可怕剑气横扫开来，将天空中的雷电尽数击碎。

　　“嗷……”

　　天劫龙发出一道疼痛的嚎叫声，身体快速变小从天空中急速落下。

　　“好强！”

　　王皓眉头一挑，这才发现李昊的修为已经达到了上位神。

　　而且和安盈盈那种靠偷袭取胜的上位神不同，这是一个敢真刀真枪拼杀的上位神。

　　“大家快点让开！”

　　极天圣者大叫一声，手中突然多出了一个非常精致的金色小山峰。

　　“这是……”

　　王皓身体微微一颤，立马跟极天圣者手中的金色小山峰取得了联系，仿佛只要轻轻一动念头，那么就能轻松控制这座山峰。

　　“叮咚，恭喜宿主获得三级神器，三神山的认主！”

　　“三级神器！？”王皓好奇问道：“难道这神器还分等级吗！？”

　　系统回答道：“在极乐净土，神器分为九级，一级最低，九级最高，不过九级神器整个极乐净土只有一把，那就是创世神手中的魔剑。”

　　“唯一的九级神器，魔剑！？”

　　王皓微微一愣，实在搞不懂堂堂创世神为什么要用魔剑。

　　极天圣者高声叫道：“三神山，变大！”

　　王皓回过神来，只见极天圣者快速掐出一道指决，对着三神山用力一点。

　　刹那间，三神山变成一座上千米高的大山，并以泰山压顶的姿态向着李昊砸去。

　　“三级神器！”

　　李昊眉头一挑，体内的神力疯狂涌出，使得整个天地瞬间黯然失色，一股难以形容的凌厉波动席卷而出。

　　“压！”

　　极天圣者大吼一声，控制三神山向着李昊疯狂的压去。

　　旋即，虚空颤抖，强烈的压迫感席卷整个天地，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“三级神器是厉害，可你一个中级圣者又能使用出多少威力呢！？”

　　李昊冷哼一声，抬起手中的长剑对着迎面而来的三神山用力一刺。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，一道震耳欲聋的轰鸣响彻虚空，狂暴的风暴瞬间席卷全场。

　　“我的兔妈，好吓兔啊！”

　　小白大叫一声，快速冲进了王皓的怀里，防止自己的二两肉被风吹跑。

　　“这就是三级神器的威力！”

　　王皓目光闪烁，然后拿出主宰之剑，询问系统主宰之剑是什么等级的神器。

　　系统回答道：“主宰之剑目前处于二级神器！”

　　“才二级神器！？”

　　王皓眉头皱起，决定要好好给主宰之剑升升级，还有帮小白找武器，不能让闷棍兔这张底牌就这样报废了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，惊天的轰鸣声再次响起。

　　“怎么可能！”

　　极天圣者惊叫一声，只见李昊手中的长剑爆发出一道惊天剑光，直接将他的三神山给击退了。

　　“我早就说过，中级圣者无法发挥出三级神器的全部威力！”李昊冷声道。

　　极天圣者惊叫道：“小师父快走，这家伙实在太强了！”

　　“想跑，没门！”

　　李昊双眸闪烁出一抹寒光，手中的长剑释放出一股惊天的寒气。

　　“等等，我有话说！”王皓突然叫停道。

　　李昊剑眉一挑道：“你还有什么遗言！？”

　　王皓一脸认真道：“其实我们也是接到了安司机，呸，安小姐的求救信息，可等我们到这里之后，她已经被抓了！”

　　李昊淡淡说道：“你觉得我会相信吗！？”

　　王皓一脸真诚道：“我可以带你去找她，总比你像无头苍蝇一样乱找的好！”

　　李昊沉默了一会，方才冷声道：“你最好别给我耍什么花样，否则我让你生不如死！”

　　王皓点了点头，表示明白。

　　小白传音问道：“王皓，你又在打什么鬼主意啊！？”

　　王皓一脸无辜道：“我能有什么鬼主意，只是我们刚到极乐净土，兜里比脸还干净，这不找个冤大头，我怕日子没法过啊！？”

　　小白给了李昊一个同情的眼神，希望这孩子能早点发现自己引狼入室，否则，就没有否则了……


第1052章 进化

　　李昊收起手中的长剑，然后转身向着一块空地走去。

　　王皓叫道：“喂，你去那里！？难道后悔了！？”

　　“为了节省时间，我们坐飞船去！”

　　李昊淡淡说了声，对着空地挥了挥手，旋即，一道道肉眼可见的波纹快速蔓延开来，一艘体长千米的银白色飞船出现在众人眼中，全身上下线条流畅，十分的有质感。

　　尤其是飞船上还刻着很多神秘的铭文，给人一种很高级的感觉。

　　并且在飞船的侧面还写着“冰魄”二字，显然这就是飞船的名字了。

　　王皓一脸嫌弃道：“你没睡醒吧！？飞船这玩意我早就用不上了，能节省个毛时间啊！？”

　　极天圣者也是一脸疑惑，实在搞不懂李昊没事拿飞船出来干什么！？

　　要知道，随着人的修为越来越高，这科技已经跟不上需求了。

　　甚至在多元宇宙中，还有科学的尽头是神学的说法。

　　意思就是说，科技有尽头，但人能成神，超越所谓的科学。

　　所以当人们踏入多元宇宙时，科技已经彻底被淘汰了。

　　天劫龙低声道：“大人，这不是科技飞船，而是神器飞船！”

　　“神器飞船！？”

　　王皓微微一愣道：“你不会是想说，这不是科技产物，而是炼器产物吧！？”

　　天劫龙点了点头道：“大人说的很对，它的确是炼器产物，而且里面每一个零件都达到了神器级别，并且由符文师附魔而成，速度能达到每秒上百亿光年，是极乐净土的顶级奢侈品。”

　　“每一个零件都是神器！”

　　小白，极天圣者彻底惊呆了，对豪有了全新的认识。

　　王皓撇了李昊一眼，瞬间明白安盈盈为什么要装纯了。

　　这一个既有钱又单纯，还死心塌地的备胎，谁遇到会错过啊！？

　　天劫龙皱眉道：“要是我没看错，这艘飞船的主体是由冰雪域的低级冰晶打造而成，等级达到了二级神器，只不过这冰晶是冰雪主神凝聚出来的宝物，就算是低级的冰晶，一般人也得不到。”

　　“不愧是太乙女帝的孩子，见识果然广阔！”李昊十分骄傲道：“我之所以能用冰晶打造飞船，完全是因为，我是冰雪主神的记名弟子。”

　　“记名弟子！？”

　　王皓一脸嫌弃道：“不知道的还以为你是冰雪主神本人了！”

　　李昊冷声道：“你懂什么，冰雪主神名下没有一名弟子，只有两名记名弟子，而我就是其中之一！”

　　王皓微微一愣道：“不会吧！？堂堂九大主神之一居然没收弟子！？”

　　天劫龙连忙解释道：“大人，冰雪主神是冰灵神体，所以想成为她的弟子，首先要将冰灵圣体进化到冰灵神体，否则冰雪主神根本不会考虑做弟子。”

　　“冰灵神体！？”

　　王皓微微一愣，难道这九大圣体还能往上进化！？

　　天劫龙点头道：“没错，就是冰灵神体，它是由九大圣体中的冰灵圣体进化而来，只不过在极乐净土的无数岁月中，只有冰雪主神进化成功，而失败者全部灰灰湮灭。”

　　“无数年的岁月只成功一个！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉整个人瞬间懵了。

　　要知道，这可是有十几万个多元宇宙在后面输送人才，再加上极乐净土庞大的面积与人口，这每年出几个冰灵圣体绝对不是什么难事。

　　可现在过去了无数年，结果只成功了一个，这概率简直低的令人发指啊！

　　天劫龙感慨道：“这就是鱼跃龙门，成功者一步登天，不成功灰灰湮灭！”

　　极天圣者欲言又止道：“那宇宙圣体能否进化！？”

　　李昊撇了极天圣者一眼，喃喃道：“难怪中级圣者修为能控制三级神器，原来他是宇宙圣体，只是他们好像什么都不知道一样，难道刚飞升上来？如果真是这样，那他们还真没本事抓走安姑娘。”

　　天劫龙回答道：“宇宙圣体可以进化成宇宙神体，目前极乐净土只有问天主神进化成功，同时他也是九大主神中最强的主神，甚至有传言，他曾经跟神之主宰交过手。”

　　“这么强大！”

　　极天圣者激动的满脸红光，他没想到自己的发展空间居然那么大。

　　李昊无情打击道：“你不要太激动，宇宙神体是强大，但进化的难度也是空前绝后。”

　　“哎……”

　　极天圣者叹了口气，这才想起那令人发指的成功率。

　　天劫龙安慰道：“你也不用太失望，就算你不进化，宇宙圣体也是非常强大的体质。”

　　“谢谢！”极天圣者点头道谢。

　　王皓没理会这些人，而是正在思考着一个问题。

　　如果当初他没有用九大圣体加宇宙圣体合成本源神体，而是用九大神体，还有宇宙神体合成，那结果会是什么样子呢！？

　　系统声音响起，“本源神体已经超出系统所认知的范围，所以系统无法帮助宿主完成进化，但系统感觉本源神体还有进化的空间，如果宿主想，可以自主进化。”

　　“自主进化！？你开什么玩笑！”

　　王皓心中疯狂吐槽起来，这九大圣体的成功率都低的令人发指，那他这本源神体想想都知道有多低了。

　　让他试一试，还是回家做白日梦去吧！

　　李昊开口道：“好了，不要在问问题了，快点告诉我，要去那里救安姑娘！？”

　　“连个请字都没有，真是没家教。”

　　王皓撇了撇嘴，然后拍了下天劫龙，示意它回答。

　　天劫龙回答道：“安盈盈被迦蓝主神的二弟抓走了，现在应该在迦蓝域的主城，迦蓝主城中。”

　　“迦蓝主神的二弟？！月白！”李昊皱眉道：“他没事抓安姑娘干什么！？”

　　王皓一本正经道：“我听他们说，安小姐是什么绿曰天神体，所以才会派高手来抓她。”

　　“绿曰天神体！？”

　　李昊眉头皱起，翻遍脑海中的记忆，也没找到绿曰天神体的相关信息。

　　天劫龙眼角微微一抽，发现这位大人还真不是一般的皮，绿日天，绿昊，没毛病……


第1053章 大道金丹

　　“这绿曰天神体是什么！？为什么我从来都没听过！？”李昊皱眉问道。

　　天劫龙翻了翻白眼，这要是听说过，那还能被绿吗！？

　　王皓无比认真的解释道：“我听抓安小姐的人说，这绿曰天神体是一种极其稀有的体质，只要男人与之交合，那么生出来的孩子就能天下无敌。”

　　“交合！？生孩子！？你是说月白抓走安姑娘是想和她……”

　　李昊气的额头上青筋暴起，身上散发出一道极其恐怖的杀气。

　　极天圣者，天劫龙吓了一大跳，连忙的戒备了起来。

　　王皓连忙劝道：“李兄，你与其在这里耽误时间，还不如赶紧去拯救安小姐，说不定还来得及！”

　　“没错，救人要紧！”

　　李昊猛地反应过来，快速转身冲进了冰魄号飞船中。

　　至于那绿曰天神体到底是什么，他现在已经没有心情去管了，一切都以救安盈盈为重。

　　天劫龙忍不住问道：“大人，这绿曰天神体是什么我能理解，可这孩子生下来能天下无敌是怎么回事啊！？”

　　王皓含笑道：“老司机生下来的孩子，见到谁都可以叫爸，这还不算无敌吗！？”

　　天劫龙，极天圣者目瞪口呆，被王皓的思维跳跃给惊到了。

　　王皓摆了摆手道：“都不要废话了，赶紧跟上，要是让这只傻金猪跑了，那可就亏大了！”

　　“等一下……”

　　小白连忙从王皓肩膀上跳下来，将闪电兔的尸体给埋了，而唯一的陪葬品就是那个萝卜头。

　　“我的天啊！”

　　极天圣者揉了揉眉心，终于明白不是一家人不进一家门是什么意思了。

　　有一个奇葩的主人，必定会有一只奇葩的兔子。

　　时间不长，王皓一行人来到了驾驶舱。

　　李昊皱眉道：“我是去迦蓝主城救人，而且还是从月白手中救人，你们确定要和我一起去吗！？”

　　王皓一脸惊奇道：“刚才跟我们战斗时，貌似你没有这么好心啊！？”

　　李昊脸色平静道：“先前我以为是你们抓了安姑娘，可从刚才的交流中我发现，你们应该是刚飞升到极乐净土，完全没有抓安姑娘的动机和能力。”

　　王皓笑道：“看样子你还不是笨的无药可救啊！”

　　极天圣者，天劫龙心中吐槽起来，这李昊能成为冰雪主神的记名弟子，想想都知道不会是一个笨蛋，他只是缺了个心眼。

　　当然，现在他遇到了王皓大魔王，这恐怖就算多出一个心眼，估计下场也不会太美好！

　　李昊淡淡说道：“我是不是无药可救，这不关你的事，你还没回答我，是不是一起去！？”

　　王皓一脸正气道：“当然要一起，我绝对不会眼睁睁的看着绿曰天神体在世上消失，我要让你亲眼见识一下绿曰天神体的强大。”

　　“咳咳……”

　　极天圣者，天劫龙瞬间又被呛到了，这要是不了解真相，还真能被王皓给忽悠了。

　　“既然你愿意一起，那我们就出发吧！”李昊点了点头道：“我们去迦蓝主城需要一个月时间，你要是没事做，可以去修炼室中修炼。”

　　“一个月！？”

　　王皓脸色一变，对极乐净土有了直观的了解。

　　要知道，这艘冰魄号飞船可是一秒钟能飞行百亿光年的存在，可现在飞行了一个月，居然还在迦蓝域里面打转，这不得不说极乐净土真的很大。

　　同时，这也间接说明了，三大神之主宰居住的三界，是何等的恐怖，何等的吓人。

　　李昊喃喃道：“也不知道这些抓捕安姑娘的人走那条路，希望路上能碰见，否则我们只能去迦蓝主城等了！”

　　王皓撇了李昊一眼，发现这个备胎彻底没救了。

　　当然，能成为备胎的人，基本都已经没有了，否则老司机也不会将他们培养成备胎。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道发动机的轰鸣声响起。

　　旋即，冰魄号飞船向前一冲，外面的景色飞速后退，完全看不见有些什么东西。

　　但是飞船内部却非常平静，甚至连点颠簸的痕迹都没有。

　　“飞船启动了，我也该去修炼一下了！”王皓伸了个懒腰，带着小白转身离来驾驶舱。

　　“等等我们！”

　　极天圣者，天劫龙给了李昊一个歉意的眼神，然后转身追上了王皓。

　　李昊看着王皓离去的背影，喃喃道：“这人到底是何方神圣，宇宙圣体叫他小师父，太乙神雷叫大人，可他的修为却只是中级圣者，而且年轮也只有一百多岁，这很不合理啊！？难道他是什么盖世妖孽！？”

　　“算了，管他是什么人了，我还是先救安姑娘要紧！”

　　李昊甩了甩头，开始留意四周，希望能碰见安盈盈，这样他的拯救难度也会小很多。

　　……

　　修炼室中。

　　王皓盘坐在床上，准备增强一下战力。

　　而小白已经趴在床上呼呼大睡，只用了几秒钟时间，鼻子上就出现了一个忽大忽小的鼻涕泡。

　　“这养的到底是猪，还是兔子啊！？睡的也太快了吧！？”

　　王皓无奈的摇了摇头，询问系统要如何增强战力。

　　系统开口道：“系统建议宿主购买大道金丹。”

　　“大道金丹！？”王皓好奇问道：“这个能帮我突破修为！？”

　　系统回答道：“只要宿主吃下大道金丹，那么宿主就可以进入道法自然的状态，从而轻松领悟大道，然后突破修为。”

　　王皓点头道：“那就给我兑换一颗大道金丹！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万神魔点，外加两次极限打折机会，成功购买大道金丹！”

　　话音刚落，王皓手中多出一枚拇指大小，通体晶莹剔透的金丹，并且这枚金丹上还弥漫着如同月华般的光华，一道道神秘的纹路萦绕在其上。

　　“有好吃的……”

　　小白嗅了嗅小鼻子，嘴角还泛起了点点晶莹，但就是没有醒过来。

　　“说你是猪，我信，说你是狗，我也信，但说你是兔子，谁能相信！？”王皓头疼的叹了口气，然后将大道金丹吃了下去……


第1054章 冤有头，债有主

　　时光如水。

　　一个月时间匆匆而过。

　　王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明。

　　在这一个月中，他进入了一种很奇妙的状态。

　　整个人无拘无束，遨游在天地之间，尽情感悟天地大道。

　　小白依旧趴在王皓身边呼呼大睡，完全没有苏醒的意思。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　王皓双眸缓缓的睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过。

　　同时，王皓的身形也变得虚无起来，好似跟天地融为一体，但很快就恢复了过来。

　　“突破上级圣者了！”

　　王皓握了握拳头，感觉自己现在有信心正面击败下位神。

　　如果再使用一些小手段配合，那么中位神也能干掉。

　　甚至拼尽全力，还能将上位神给灭掉。

　　“呜，本宝宝兔睡的好舒服啊！”

　　小白伸了个懒腰，小短腿还到处乱踢。

　　王皓满头黑线，这只兔子该不会睡了整整一个月吧！？这说它不是猪都没人信！

　　小白抓了抓小脑袋，疑惑道：“这是怎么回事！？本宝宝兔的修为好像突破了！？”

　　“什么！？”

　　王皓微微一愣，这才发现小白的修为居然也突破到了上级圣者。

　　系统声音响起，“宿主进入道法自然的状态时，身上或多或少散发出一些大道的气息，而小白在接触大道的气息之后，误打误撞领悟了一些大道。”

　　王皓瞬间无语了，发现这只兔子的运气还真不是一般的好。

　　“为什么会突破呢！？管它了，先吃胡萝卜！”

　　小白甩了甩小脑袋，然后美滋滋的掏出胡萝卜吃起来。

　　王皓摇头失笑起来，也许就是因为小白这种没心没肺的态度，所以它才能轻松领悟大道。

　　就在这时，一道机械声响起，“迦蓝主城已经到了，请离开修炼室，前往驾驶室集合！”

　　“迦蓝主城到了吗！？”

　　王皓双眸猛地一亮，终于可以见识真正的极乐净土了。

　　时间不长，王皓一行人走出了冰魄号飞船。

　　放眼看去，云海翻腾。

　　上万座巨大的岛屿悬浮在半空之中，上面还建起了繁华的城市。

　　无数人影踏剑进出，也有人坐在凶猛的妖兽身上，自由的翱翔天际。

　　王皓惊叹道：“这里真的好壮观啊！”

　　小白连连点头，也被眼前的一切给震撼到了。

　　尤其是这些人散发出来的气息，更是恐怖的无法用语言来形容。

　　极天圣者咽了口口水道：“这里的高手好多，我感觉我们在这里只能算是垫底的存在。”

　　天劫龙笑道：“其实我们也不能算是垫底，在极乐净土也有很多原居民，他们的修为也需要慢慢修炼上来，我们应该算是中等。”

　　极天圣者点了点头，算是找回了点信心。

　　李昊催促道：“都不要看了，我们现在分头行动，打听一下安姑娘的消息。”

　　王皓伸出手道：“那就给钱吧！”

　　“给钱！？”

　　李昊一脸疑惑，搞不懂为什么要给钱。

　　小白鄙视道：“连本宝宝兔都知道有钱好办事，你不会连这个道理都不懂吧！？”

　　李昊有些尴尬道：“这个道理我也懂，只是我现在身上没钱。”

　　“没钱！？”

　　王皓大叫一声，心中来了句MMP。

　　他本以为找了个冤大头，能当大肥猪吃上一段时间。

　　可谁知道，这只是个穷比在冒充富二代。

　　李昊脸色微红道：“我这次出来是为了历练，所以师父并没有给我准备多少钱财，只准备了一艘冰魄号飞船。”

　　王皓给了李昊一个嫌弃的眼神，表示你再怎么掩饰，也改变不了你是穷比的事实。

　　小白低声问道：“王皓，这家伙没有钱，那我们以后的生活费该怎么办啊！？”

　　王皓挠了挠下巴道：“要不然我们负责拉客，让他牺牲下色相！？”

　　“拉客！？”

　　极天圣者，天劫龙满头黑线，实在受不了这位王皓大魔王，他就不能正经点吗！？

　　李昊脸黑道：“这位朋友，现在不是开玩笑的时候，安姑娘还等着我们去救了。”

　　王皓撇了撇嘴，这安盈盈是死是活跟他有半毛钱关系啊！？

　　他之所以来这里，无非就是想跟着李昊这位天命之子，然后从他身上捞点福利。

　　“嗯，这股气息是……”

　　王皓脸色突然大变，他刚才感应到了一股很熟悉的气息波动。

　　虽然这股气息很弱小，而且还一闪而过，但他却非常肯定，这就是当年自爆而亡，选择从六道轮回进入极乐净土的天狐之主，也是他们多元宇宙的第一美人。

　　极天圣者好奇问道：“小师父，你没事吧！？”

　　“我有点事要办！”

　　王皓丢下一句话，身形化作一道金光快速向着一座岛屿冲去。

　　极天圣者，天劫龙互望一眼，然后也快速跟了上去。

　　“喂，你们要去那里啊！？”

　　李昊叫了几声无人回答，最后只能无奈的收起冰魄号飞船追了上去。

　　时间不长，王皓来到一座岛屿上，稳稳落在了一条小溪前。

　　而在小溪边上还盘坐着一名绝美的少女，身穿银色绣着花边的长裙，但掩盖不住玲珑的身姿。

　　白皙如雪的精致玉脸，没有任何的瑕疵，一双犹如皎月般精致的眸子，其柳眉弯如月，一头乌黑如墨的青丝在微风中徐徐摇曳。

　　少女微微一愣，好似感应到了什么，转头看向不远处的王皓。

　　小白惊叫道：“居然是天狐之主，这也太巧了吧！”

　　少女一脸疑惑，搞不懂这只兔子在说什么。

　　“咻……”

　　就在这时，几道破风声响起。

　　极天圣者，天劫龙，李昊也出现在了小溪前。

　　极天圣者惊喜地叫道：“孩子，真没想到还能在见到你。”

　　少女柳眉微皱道：“你们是什么人！？我们认识吗！？”

　　王皓微微一愣，这是什么情况！？

　　难道是当初进入六道轮回时，她的记忆被抹掉了！？

　　如果是这样，那可就真的……太好了。

　　他可没有忘记，当年是谁仗着修为高强打的他哭爹喊娘，现在冤有头债有主，该还的必须要还回来……


第1055章 神帝

　　小溪前。

　　少女一脸疑惑，真心想不起这些人是谁。

　　极天圣者叹了口气道：“看样子进入六道轮回时，你的记忆被抹掉了！”

　　“六道轮回！？”少女柳眉一挑道：“难道你们认识我的前世！？”

　　极天圣者点头道：“你的前身是我们多元宇宙的天狐女王，跟我的夫人一脉相承。”

　　“天狐女王！？”少女柳眉微皱道：“那我是怎么死的呢！？”

　　极天圣者开口说道：“你是……”

　　王皓连忙打断道：“你是为了救我而死！”

　　“救你而死！？”

　　少女微微一愣，十分好奇自己的前世和这个男人有什么关系。

　　“小师父，你这样……”

　　极天圣者满脸尴尬，知道这位小师父又要开始编故事了。

　　可这天狐之主毕竟是他夫人的后辈，让他眼睁睁看着天狐之主被王皓忽悠，这良心实在过意不去啊！

　　“有什么不对的吗！？”

　　王皓撇了极天圣者一眼，眼神中透露出一抹很危险的味道。

　　“没有，她的确是为了救小师父而死！”

　　极天圣者连连摇头，显然节操已经被王皓吓掉了。

　　少女疑惑地问道：“我的前世和你是什么关系！？为什么我会救你而死呢！？”

　　王皓一本正经道：“想我当年英俊潇洒，风度翩翩，迷倒万千少女……而你只是我众多追求者中的一个。”

　　“你说什么！？我的前世倒追你！？”

　　少女指着自己，水汪汪的大眼睛中满是不相信。

　　极天圣者将头转向一边，表示自己实在看不下去了。

　　王皓点了点头，一脸惆怅道：“没错，你的前世的确倒追过我，并且在你的死缠烂打下，我最终还是点头同意了。”

　　极天圣者满头黑线，心中那叫一个万马奔腾，而且还是草泥马。

　　他活了这么久，还从未见过如此厚颜无耻之人，这简直就是怪蜀黍用棒棒糖欺骗单纯的小朋友啊！

　　“可惜我们在一起的美好时光太短暂，一个大魔王横空出世，我们为了拯救世界和平，只能去消灭大魔王，可大魔王实在太强大，最后你为了救我死在了大魔王手中，而我只能怀着悲痛的心情将你送入六道轮回，希望我们能有再见的机会，但是谁能想到，我痴痴苦等百年，你却没有转世重生。”

　　王皓一脸悲痛，抹了下眼角出现的泪水，那表情是要多悲伤就有多悲伤。

　　小白激动的吃着胡萝卜，表示这场绝对戏比狗血肥皂剧要好看多了，尤其是王皓的演技全程在线，吊打小鲜肉，这就更是加分不少。

　　王皓又一脸激动道：“结果苍天有眼，让我在极乐净土找到了你，这次我说什么也不会让你在离开我了！”

　　“不会吧！？”

　　少女一脸疑惑，她自己是什么性格自己十分的清楚，不应该为了一个男人而如此疯狂啊！？

　　“我知道现在说什么你都不会相信。”王皓叹了口气，然后一脸真诚道：“但我会用行动来证明，我依旧爱你，这次说什么我也不会放开你的手！”

　　“你……”

　　少女俏脸猛地泛起一抹红晕，她还从未见过有人如此赤裸裸的对她示爱。

　　李昊皱眉道：“这位兄弟，你说的故事的确很感人，但我有点搞不懂，你明明会空间神通，又怎么会用六道轮回将这位姑娘送去转世呢！？”

　　卧槽！

　　拆台的出现了！

　　王皓撇了李昊一眼，这耽误他泡妞之仇不共戴天。

　　少女柳眉一挑，立马警惕了起来。

　　王皓没有多余废话，快速掐出一道指决，对着虚空微微一点。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　全场众人脸色一变，只见一个个神秘金色符文从王皓体内冲出，然后组成一个金色大阵，将在场众人全部笼罩了起来。

　　李昊惊呼道：“这是天极六道轮回神通，而且还融入了一个极其厉害的六道轮回，可以随身携带，想什么时候使用就什么时候使用。”

　　天劫龙一脸自豪的介绍道：“我家大人是个惊世奇才，他拥有空间神通，上帝之手，六道轮回三大神通，并且还将这三大神通全都领悟到了天级！”

　　“什么！？精通三门神通！？”

　　李昊瞳孔猛地一缩，这才明白宇宙圣体，太乙神雷为什么要以王皓马首是瞻了。

　　虽然这三门神通在极乐净土没多大杀伤力，但能将三门神通全部领悟到天级，这也间接说明了，王皓的天赋有多恐怖。

　　现在只要给他时间，那么他最低的成就，估计也能达到神帝。

　　“三门神通！”

　　少女双眸闪烁出一抹亮光，有点明白自己前世为什么要倒追王皓了。

　　遇到这种超级天才，只有傻子才会不追了。

　　“吼……”

　　就在这时，一道惊天的兽吼声响起，一道磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　极天圣体，天劫龙承受不住这股威压，直接脸色的苍白跪了下来。

　　王皓脚下一个踉跄，差点跌倒在地，最后只能靠着强大的意志力将腰杆立了起来。

　　李昊靠着上位神的修为，也强行挺住了。

　　“怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，抬头看向天空。

　　只见天空中出现一只身披红色铠甲的狮子，周身环绕着道道神光，使得虚空中一道道涟漪鼓荡而开，好似整个天地都无法承受住它施放出来的威压。

　　而在狮子的背上，还坐着一名身材威武，相貌儒雅的中年男子，他的气息如海，比神王强了不止多少倍，给人一种不怒自威，万夫难敌的威风。

　　“参见清河神帝！”

　　李昊大惊失色，连忙行礼。

　　天劫龙低声介绍道：“大人，这清河神帝修为达到了上级神帝，被誉为最接近主神的男人，也是最有希望成为第十位主神的神帝。”

　　“这就是神帝！”

　　王皓目光闪烁，心中对力量的渴望更加强烈了。

　　“爸爸！”

　　少女惊喜的飞起，开心的扑入清河神帝怀里。

　　“爸爸！？”

　　王皓双眸猛地亮起，表示修炼可以放一放，但重操旧业的心不能忘……


第1056章 八折

　　“青青，恭喜你的修为突破到了下位神！”

　　清河神帝露出一抹慈祥的笑容，还宠溺的拍了拍少女的小脑袋。

　　少女青青扬起小脑袋，十分骄傲道：“那当然，也不看看我是谁的女儿！？”

　　清河神帝突然严肃道：“你这丫头千万不可骄傲自满，要知道以后的路还长着了！”

　　“下位神！”

　　王皓微微一愣，这才发现天狐之主，也就是少女青青的修为已经达到了下位神。

　　而他刚才之所以能感应到青青的气息，完全是因为她突破下位神时散发出来的气息。

　　极天圣者目光灼热起来，发现这极乐净土不愧是世人向往的圣地，天狐之主居然只用百年就突破到了下位神。

　　“知道了！”

　　青青吐了吐小粉舌，然后偷偷撇了王皓等人一眼。

　　只见其他人已经被压趴在地上，就算是李昊那个上位神，也是双腿打颤，有种只撑不住的感觉。

　　但王皓却依旧笔直的站立，纹丝不动。

　　见此一幕，青青小心肝莫名的一颤，这就是她前世的男人吗！？

　　居然能以上级圣者修为抵御她老爸的威压，这天赋也未免太恐怖了吧！？

　　“青青，你怎么了！？”

　　清河神帝叫了声，好奇顺着青青的目光看向了王皓。

　　“没什么……”

　　青青吓了一大跳，连忙收回目光。

　　“青青，这是你朋友吗！？”

　　清河神帝笑了笑，开始打量起王皓来。

　　王皓一本正经道：“我不是她的朋友，我是她的男朋友！”

　　极天圣者，天劫龙算是彻底服气，没有最无耻的王皓大魔王，只有更无耻的王皓大魔王。

　　李昊吓的是冷汗直冒，连想死的心都有了。

　　要知道，清河神帝成名已久，但膝下一直无子女，直到百年前才生出青青这一个宝贝女儿，完全可以想象那是一种什么样的疼爱。

　　可这混蛋居然当着清河神帝的面调戏他女儿，这就算自己找死也不用拉他做垫背吧！？

　　“这个大坏蛋说什么了……”

　　青青俏脸通红，偷偷撇了清河神帝一眼，想看看这位老爸是什么反应。

　　“男朋友！？”

　　清河神帝的脸色瞬间冷了下来，一股恐怖如海般威压疯狂向着王皓压去。

　　“我草！”

　　李昊爆了声粗口，直接被压趴在了地上。

　　就算他是上位神的修为，也没有再次站起来的能力。

　　同时，李昊也十分郁闷，他只是来找他的安女神，怎么就扯进清河神帝的家庭纠纷了啊！？

　　“好强，这就是最接近主神的男人吗！？”

　　王皓眉头一皱，直接被这股威压压的单膝跪地，一道道裂痕也从膝盖处蔓延开来。

　　青青急声叫道：“爸爸，你这是干什么！？”

　　清河神帝冷冷道：“年纪不大，天赋不错，但就凭这点本事，还没有资格娶我清河神帝的女儿。”

　　“你说我没资格！？”

　　王皓双眸闪烁出一抹怒火，他这辈子最恨别人说他没资格吃软饭了，这简直就是在侮辱他的信仰！

　　下一秒，王皓丹田中的神力快速涌入全身各大筋脉，使得一股狂暴的力量瞬间被激活。

　　同时，脑海中的神格也爆发出一股神秘的能量，将清河神帝的威压给拦了下来。

　　“什么！？”

　　清河神帝脸色一变，发现王皓散发出来的能量远超上级圣者，能和中位神不相上下。

　　最关键的是，王皓体内还有一股神秘的能量，在帮他抵挡威压。

　　“吼……”

　　王皓突然大吼一声，跪在地上的那条腿，也慢慢的站了起来。

　　“这是什么怪物！？”

　　清河神帝目瞪口呆，感觉自己彻底风中凌乱了。

　　要知道，自从他突破上级神帝后，就算是神王也没有能力在他的威压下站起来。

　　可现在一个上级圣者居然在他面前站起来，这确定不是在开玩笑吗！？

　　“实在太厉害！”

　　青青激动的小脸通红，终于明白上一世自己为什么会一直追着王皓了。

　　这种天赋强大，又有大毅力之人，试问世间有几个女人不想嫁给他！？

　　“好，那就让我看看你到底有多大的本事！”

　　清河神帝双眸闪烁出一道金光，一股更加狂暴的能量瞬间从体内迸发而出，无边的威压也再次向着王皓压去。

　　王皓身体一沉，只感觉身上又多了一座巨大无比的高山。

　　“我的兔妈呀！本宝宝兔的无辜的……”

　　小白哀嚎一声，只能趴在王皓的肩膀上不得动弹。

　　青青急声叫道：“爸爸，你快点住手，你这样会杀了他的。”

　　清河神帝淡淡道：“要是连这点威压都承受不住，那根本不配做我清河神帝的女婿。”

　　“少瞧不起人！”

　　王皓咬牙大喝一声，一股更加狂暴的能量再次从体内喷涌而出，这使得脚掌瞬间陷入了大地之中。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道狂暴的轰鸣声响起。

　　全场众人大惊，只见王皓顶着清河神帝的无边威压彻底站了起来，脚下的大地被瞬间压爆，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　但王皓却脸色平静的站在碎裂的大地之上，任由清河神帝的威压袭来，他都屹立不倒，犹如一个不可战胜的战神一般。

　　“我的天，我这是在做梦吗！？”

　　李昊抬头看向王皓，眼神中满是震惊之色。

　　他实在想不明白，这到底需要什么样的妖孽天赋，才能在清河神帝那无边的威压下重新站立起来。

　　极天圣者，天劫龙神情无比激动，果然和他们想的一样，就算到了圣者多如狗的极乐净土，王皓大魔王依旧是王皓大魔王。

　　那盖世妖孽般的天赋，永远也无法被人超越。

　　“好……好厉害……”

　　青青杏目中闪烁着小星星，感觉自己瞬间沦陷了。

　　自古美女爱英雄，她显然也不会例外。

　　尤其是这个英雄还说是她前世的男人，这就更加无法抵挡他散发出来的魅力了。

　　清河神帝一脸郁闷，本来想让这小子知难而退，可谁知道却给了这小子装逼的机会，结果他的宝贝女儿算是彻底陪了，真是有种曰了狗的感觉，还是八折……


第1057章 趁早努力

　　“爸爸，不要难为他了！”

　　青青撒娇的拉了拉清河神帝的衣角，示意他赶紧将威压收回。

　　“你这丫头……”

　　清河神帝无奈叹了口气，将释放出来的威压尽数收回，使得天地间瞬间恢复了平静。

　　同时，清河神帝看向王皓的眼神中也带了些满意之色，但却并未完全表现出来。

　　“呼呼……”

　　极天圣者，天劫龙，李昊深深松了口气，连忙从地上爬了起来，但是心中依旧是久久不能平静。

　　王皓身体一轻，只感觉双腿发软的厉害。

　　显然刚才抵御清河神帝的威压时，已经用尽了全身的力气。

　　但是为了这个铁骨铮铮的造型，也为了能吃上青青这口软饭，他都必须要强撑下去，一直等到清河神帝走了才行。

　　“爸爸最好了！”

　　青青甜甜一笑，然后快速冲到王皓身边，将王皓给扶住了。

　　王皓给了清河神帝一个挑衅的眼神，这是一种胜利者面对失败者的王之蔑视。

　　清河神帝瞬间不高兴道：“青青，跟我回家！”

　　“回家！？”

　　青青微微一愣，搞不懂这老爸又出什么毛病了，刚才不还是好好的吗？！

　　王皓拉住青青柔软的小手，一脸傲气道：“跟你回家干什么！？现在她应该跟我回家才对！”

　　青青俏脸泛起一抹娇羞的红晕，脑海中也开始胡思乱想起来。

　　这个男人之所以能以上级圣者修为力抗她老爸的威压，这是不是传说中爱的力量呢！？

　　而且他现在又为了她，毫不畏惧的跟她老爸做对，这是不是世人常说的为爱疯狂，无所畏惧呢！？

　　反正不管怎么样，她发现自己好像真的陷进去了，有种迫不及待想要恢复前世记忆，看看她和这个男人到底有着什么样的儿女情长。

　　清河神帝一脸怒气道：“小子，我承认你的天赋很强，甚至前无古人，但天赋始终是天赋，在没有将天赋转化为战力之前，我是不会同意我女儿跟你在一起。”

　　王皓一本正经道：“这位大叔，难道你没听过投资要趁早吗？！只要你保护好我，那我一定能成长起来。”

　　极天圣者，天劫龙满头黑线，这王皓大魔王吃起软饭来，还真是节操全无啊！

　　李昊被吓的是全身颤抖，心中祈祷清河神帝千万不要和王皓一般见识。

　　否则连累他这个无辜之人，那就不好了。

　　清河神帝冷哼一声道：“只有顶天立地的男子汉，才能成为我清河神帝的女婿，你想靠着我的庇护成长，这绝对不可能。”

　　王皓眯着眼，发现自己这是遇到对手了。

　　平时只要他小露一下天赋，立马就能安心吃软饭。

　　可今天这位父亲却一个劲的刁难他，这是要逼着他出绝招啊！

　　想到这里，王皓叹了口气道：“如果你不愿意趁早投资，那我只能趁早努力了！”

　　清河神帝露出一抹得胜的微笑道：“小家伙，这就对了，只要你努力修炼，能尽快成长起来，那你这个女婿我还是很满意的。”

　　“爸，你在说什么，谁要嫁给他了！”

　　青青俏脸通红，伸出小手挠了在王皓一下，示意这坏东西不要太得意。

　　清河神帝一脸郁闷，感觉自己的宝贝女儿算是拉不上来，她已经彻底陷进去了。

　　王皓一脸疑惑道：“这位大叔，你是不是理解错了，我说的趁早努力，是我和青青一起努力，让你的外孙早点出世，这样你就算不想投资我，但看在外孙的面子上，你也不得不投资。”

　　“噗……”

　　极天圣者，天劫龙瞬间喷了，发现王皓大魔王吃软饭的境界又高深了。

　　李昊吓的是冷汗直冒，心中那叫一个后悔。

　　早知道王皓如此胆大包天，他当时就不应该跟过来。

　　这下好了，安女神还没找到，他的小命就被王皓拿在手中，不停放在危险边缘疯狂的试探。

　　“你……流氓！”

　　青青甩开王皓的大手，捂着红通通的小脸飞向了清河神帝，然后躲在清河神帝后面不敢露头。

　　王皓一脸郁闷，这还是哪个风情万种的天狐之主吗！？变的也太彻底了吧！？

　　清河神帝一脸怒气道：“小子，我警告你，要是你敢对我宝贝女儿做什么坏事，小心我一巴掌拍死你！”

　　王皓撇了撇嘴道：“你这人说话真有意思，难道我做坏事，还要提前通知你不成！？”

　　清河神帝气的牙根痒痒，发现自己对这种无耻流氓是一点办法都没有。

　　当然也不是没有一点办法，他完全有能力将王皓一巴掌拍死，来个一了百了。

　　但要是因为这个流氓，而使得他们父女俩闹出什么隔阂，这显然是他最不愿意看到的事。

　　“爸爸，你们不要吵了，我们先回家吧！”青青急声劝道。

　　“既然我的宝贝女儿想回家，那我们就回家。”

　　清河神帝露出一抹宠溺的微笑，将青青拉上自己的坐骑狮子，临走前还不忘回头瞪了王皓一眼，警告这小子以后老实点。

　　“吼……”

　　狮子发出一道震天的兽吼声，然后转身化作一道红色流星向着远方驰去。

　　王皓急声叫道：“喂，你们怎么说走就走啊！？这投资的事到底要怎么说啊！？是你投资我，还是我投资你女儿啊！？”

　　极天圣者，天劫龙连忙将头转向别处，表示自己真心不认识王皓大魔王。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见一道白色流星划破虚空而来，并且快速向王皓飞来。

　　王皓伸手接住，这是一枚银白色的戒指，上面还写着两个字，星戒。

　　同时，青青娇羞的声音传来，“我看好你，加油！”

　　清河神帝急叫声响起，“你这个败家女儿，那星戒可是为父送给你防身的宝贝，你怎么能送给那混小子了啊！？”

　　青青甜甜的笑声响起，“女儿有爸爸保护就够了，那星戒就当女儿投资了。”

　　清河神帝痛心疾首的声音响起，“你这个胳膊肘往外拐的丫头，让爸爸说你什么好……”


第1058章 七级神器

　　“星戒！？”

　　王皓好奇看手中的戒指，想看看是什么样的宝贝，能让清河神帝如此肉疼。

　　李昊一脸羡慕道：“居然是星戒，看样子清河神帝已经认同你了。”

　　“你知道这个星戒！？”王皓好奇问道。

　　李昊点头道：“星戒是七级辅助性神器，只要将它带在身上，那么战斗时就不用担心神力消耗问题，就算修为达到了神帝，它也能快速恢复，至于主神那基本就没用了。”

　　“七级神器！”

　　王皓双眸猛地一亮，连忙将星戒带在了手指上。

　　“咻咻……”

　　刹那间，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见一道道神之力快速涌入星戒之中，随后转化成一股非常柔和的神力输入到他的体内，帮他快速恢复先前的消耗。

　　极天圣者一脸羡慕之色，终于明白这位小师父为什么那么热衷吃软饭了。

　　这能轻轻松松得到一件七级神器，何必累死累活的去拼杀呢！？

　　当然，这软饭也不是什么人都能吃得，首先必须要有超强的天赋才行，否则不仅吃不到软饭，还会被人当成耍流氓的给打死。

　　天劫龙忍不住问道：“大人，你感觉怎么样！？”

　　王皓失望的摇头道：“这个蓝BUFF虽然不错，但对我来说却是个鸡肋。”

　　“鸡肋！？”

　　李昊目瞪口呆，感觉自己要抓狂了，他还是第一次听说有人将七级神器形容成鸡肋。

　　王皓叹息一声，没有过多的解释。

　　要知道，他的体质可是本源神体，具备白虎圣体越战越勇的能力，所以在群战中根本使用不到星戒。

　　而在单挑中，他一般都是越级挑战，以超强的战力碾压对手。

　　如果他真的打不过对方，那么他会选择直接走人，根本不需要使用星戒。

　　所以总和以上两点，星戒对于他来说，那就是一个鸡肋。

　　天劫龙连忙说道：“大人，星戒里面的还有一个独立空间，能存放活物！”

　　“存放活物！？”小白微微一愣道：“难道这玩意和仙灵球一样！？”

　　“和仙灵球一样！？”

　　王皓眉头皱起，向星戒中输入了一丝神力。

　　刹那间，王皓看到一个巨大的空间，跟他的仙灵球内部的空间差不多。

　　只不过这里面死气沉沉，没有一丝生机，和仙灵球那种生机勃勃的世界完全不同。

　　就在这时，系统声响起，“仙灵球内部自成一界，拥有属于自己的法则，而这枚星戒只是极乐净土内部的一个空间，它依旧受天地法则的约束，两者根本不在一个级别上。”

　　“不在一个级别！？”王皓好奇问道：“那仙灵球是什么级别的神器！？”

　　系统回答道：“仙灵球不是神器，它是神国的雏形，只要宿主继续升级，那它内部的世界就能媲美极乐净土，其中包含三界九域。”

　　“包含了三界九域！”

　　王皓呼吸急促起来，感觉自己需要静一静。

　　谁能想到，当初坐牢得到的牢房大礼包，居然能开出如此牛逼轰轰的宝贝。

　　系统继续说道：“不过想要将仙灵球进化成神国，这个难度非常巨大。”

　　“难度真的有那么大吗！？”

　　王皓撇了李昊一眼，心中祈祷起来，自己以后能不能拥有媲美创世神的地盘，可就看这位老兄能不能撑住了。

　　“嗯……”

　　王皓突然一愣，发现在这星戒之中，还有一座金光闪闪的大山。

　　它是由一块块金币堆积而来，目测一下大概拥有十亿枚。

　　而这些金币上还刻着创世神的头像，并且金币上还散发出一股奇怪能量的波动。

　　系统开口道：“这些金币是由神晶打造而成，里面蕴含着一丝古老的神力，它能帮助宿主强化肉身。”

　　王皓好奇问道：“这强化肉身我好理解，可这古老的神力是什么！？跟现在空气中飘荡的神力不一样吗！？”

　　系统回答道：“创世神创造了你所看到的世界，但在这之前还存在过另外一个世界，而这种古老的神力就来源于那个世界。”

　　“另外一个世界！？”王皓疑惑道：“那你说的上一个世界它在什么地方！？”

　　系统回答道：“不存在了，它已经被创世神打成碎片，化作了神晶散落在了极乐净土。”

　　“打碎了！”

　　王皓目瞪口呆，发现这哪里是什么创世神，分明就是世界的终结者啊！

　　同时，王皓也对创世神的力量有了直观的认识，这可是能毁灭一个世界的超级妖怪。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道震动天地的龙吟声响彻天地，将天地间的喧杂彻底掩盖。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓连忙抬头看去，只见一只蓝色巨龙直冲云霄，然后一个神龙摆尾消失在了天边，并且隐约间还见到一个人影坐在了龙头之上。

　　“刚才那是什么龙，它的气息好恐怖啊！”

　　小白咽了口口水，快速躲进了王皓的怀里。

　　天劫龙脸色凝重道：“那是迦蓝主神的坐骑，苍龙，而刚才坐在苍龙头上的人应该就是迦蓝主神了。”

　　“好厉害！”

　　小白一脸羡慕的看着苍龙离去的方向，然后摸了摸自己的短尾巴，估计想来个神兔摆尾是没戏了。

　　王皓摸了摸兔脑袋，安慰道：“不用羡慕它，你的潜力无限，超越它那是迟早的事。”

　　“真的吗！？”

　　小白斗志盎然的扬起小脑袋，就差将那只苍龙拉回来单挑一场，好证明兔子才是最强的神兽。

　　极天圣者满头黑线，实在不知道该说这只兔子是心大，还是太没心没肺了，就苍龙那种级别的强者，是它现在能单挑的吗！？

　　李昊皱眉道：“迦蓝主神坐着苍龙离去，难道他又去找其他主神切磋了！？”

　　“找其他主神切磋！？这是什么意思！？”王皓好奇问道。

　　天劫龙回答道：“大人，这迦蓝主神是出了名的武痴，他经常去找其他八位主神切磋。”

　　王皓双眸微眯，既然这九大主神都想挖他的神格，而现在迦蓝主神又离开了迦蓝域，那他肯定要有所表示才行，否则他不要面子的啊……


第1059章 占卜术

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛之上。

　　王皓一行人跟着李昊来到了一条很繁华的街道上。

　　路两边有很多商店，有卖神器，有卖丹药，也有卖一些原材料，反正五花八门什么种类都有。

　　李昊四处张望，好像在找什么东西。

　　王皓忍不住问道：“李兄，你在找什么啊！？”

　　李昊心不在焉的回答道：“我刚才突然想到，迦蓝主城中有一位大师，她应该知道安姑娘的下落。”

　　“大师！？”

　　王皓耸了耸肩膀，对这些所谓的大师是一点兴趣也没有。

　　“呜呜，好多宝贝啊！”

　　小白一脸兴奋的在王皓双肩上跳来跳去，看看这个想买，看看那个也想买，可是在看看了自己的次元空间，除了胡萝卜还是胡萝卜。

　　以前辛苦收集的宝贝，全都被王皓这个大骗子，以各种手段骗走了。

　　“气是本宝宝兔了！”

　　小白气鼓鼓的掏出一根胡萝卜啃了起来，心中默默发誓以后一定多挖几个坑，将自己的宝贝埋藏好，坚决不给王皓大魔王机会。

　　极天圣者感慨道：“都说极乐净土是神的世界，可谁能想到神也难以免俗啊！”

　　天劫龙轻笑道：“这不奇怪，神多了自然也就不值钱了。”

　　王皓撇了撇嘴道：“我早就说过，神和人没有什么区别，只是拥有的力量层次不同，但都需要努力向上攀登。”

　　极天圣者赞同的点了点头，在心中告诫自己。

　　当年他能从茫茫人海中脱颖而出，成为人上之人，那今天他也能从这些神中脱颖而出，成为众神之神。

　　“我找到了！”

　　李昊惊喜的大叫一声，然后快步进入了一家名叫“巫”的店铺之中。

　　王皓好奇问道：“天劫龙，你知道这家店吗！？”

　　“不知道！”

　　天劫龙摇了摇头，表示自己印象中没有关于这家店的消息。

　　毕竟它离开极乐净土有很多年了，这期间出现了太多新事物，谁知道谁是谁啊！

　　王皓和极天圣者互望一眼，也跟着走了进去。

　　刚踏入店中，一道沙哑的声音响起，“真是没想到，我这小店中居然能有如此贵客登门，真是有失远迎，贵客快快请坐。”

　　王皓好奇的抬头看去，只见大厅中坐着一名上了年纪，一身巫师打扮的老婆婆，在她的身前还摆放着一颗晶莹剔透的水晶球。

　　同时，老婆婆伸手一挥，一张椅子快速向着他们飞来。

　　“前辈太客气了！”

　　李昊谦虚的抱了下拳，但眼神中的高傲却无法掩饰。

　　可下一秒，李昊整个人都不好了，只见那张飞来的椅子稳稳落在了王皓的身后。

　　李昊一脸懵逼，感觉这剧本不对啊！？

　　他是冰雪主神的记名弟子，而王皓只是刚飞升极乐净土的垫底存在，这谁是贵客应该不用多做说明了啊！？

　　极天圣者忍不住问道：“小师父，你认识这老婆婆吗！？”

　　王皓摇了摇头道：“我不认识她！”

　　极天圣者一脸疑惑道：“那她为什么说大人是贵客呢！？”

　　天劫龙皱眉道：“看她的装扮应该是名巫师，精通占卜术。”

　　“占卜术！？”

　　极天圣者眉头一挑，难道这位老婆婆算出他小师父的一切了！？

　　王皓指尖一动，点头道：“天劫龙说的不错，她的名字叫巫娜，世人叫她巫婆婆，是名巫师，精通神级占卜术，不过神级占卜术比神级六壬神术略逊一筹。”

　　极天圣者心中深深松了口气，还好这位巫婆婆的演算术比不上王皓的神级六壬神术。

　　否则一旦神格的消息爆出，那他们可就真的有危险了。

　　李昊一脸郁闷，还在纠结这巫婆婆为什么认定王皓是贵客，而他这个冰雪主神的记名弟子不是贵客呢！？

　　同时，他也搞不懂王皓这个刚飞升极乐净土的人，为什么会知道迦蓝主城的巫婆婆！？难道他们来自同一个多元宇宙！？

　　“多谢婆婆！”

　　王皓礼貌的点了点头，然后一屁股坐了下来，完全不考虑李昊尴不尴尬。

　　“客气了，客气了……”

　　巫婆婆礼貌的回了一笑，可心中却惊的要死。

　　在王皓刚进门时，她就用几百种占卜方法算了下王皓，可结果连王皓的名字叫什么都没算出来。

　　本来她以为是有什么高人在为王皓掩盖天机，所以才将王皓当成贵客。

　　可谁知道王皓一口说出她的本名，这让她瞬间明白了，不是有高人为王皓掩盖天机，而是他本身就领悟了比她还厉害的演算术。

　　巫婆婆心惊，“这孩子到底是什么妖怪！？为什么小小年纪就能将演算术推演到这种等级！？”

　　就在这时，李昊的声音响起，“巫婆婆，我来这里是想请你，帮我占卜一下安盈盈姑娘的下落。”

　　“找我占卜！？”

　　巫婆婆微微一愣，疑惑的转头看向王皓。

　　她有点搞不懂了，这李昊身边有王皓这个演算大师不求，来求她这个老人家干什么！？

　　王皓一本正经道：“婆婆，我这位朋友钱多！”

　　“钱多！？”

　　巫婆婆又是一愣，难道这就是传说中钱多骚的慌！？身边有免费的不用，非要花点钱才开心！？

　　李昊尴尬的笑了笑，“不满婆婆，在下这次出门比较急，所以身上没带多少钱。”

　　“没钱！？”

　　巫婆婆脸色瞬间黑了，这身上不带钱，可偏偏带个演算大师来，这怎么看都像是来砸场子的啊！？

　　王皓一脸无辜，表示这真不关他的事。

　　李昊连忙说道：“只要婆婆肯帮忙，我以冰雪主神记名弟子的名誉起誓，将来一定十倍奉还！”

　　巫婆婆脸色更黑，这是非要逼着她出手，然后在来砸场子啊！

　　李昊心中无奈叹了口气，感觉这世道真是一点人情味都没有，不就赊个账吗！？至于脸黑成这样啊！

　　王皓拉了拉李昊，低声道：“李兄，刚才兄弟牺牲色相得到一笔巨款，要不要借给你应应急！？”

　　“太好了！”

　　李昊大喜，感觉这世间还是好人多。

　　极天圣者给了李昊一个同情的眼神，连王皓大魔王的钱都敢借，这孩子是有多想不开……


第1060章 太亮了！

　　王皓微笑道：“李兄，你要借多少呢！？”

　　李昊连忙说道：“不要多，只需要一百万即可！”

　　“那你要借多少天呢！？”

　　小白拿出小本本，认真的在上面书写起来。

　　李昊一脸疑惑道：“多少天！？这是什么意思！？”

　　小白一本正经道：“我们这里的借贷方式是五分利，每日利滚利借贷。”

　　“五分利！？每日利滚利！？”

　　李昊目瞪口呆，发现这只兔子也未免太黑了吧！？这分明就是在趁火打劫啊！

　　极天圣者，天劫龙翻了翻白眼，终于明白王皓为什么那么喜欢小白了。

　　有这只会算账的兔子在家，那是想不发财都难啊！

　　巫婆婆眉头皱起，实在搞不懂这两人想干什么，是演戏给她看，还是根本就不是一伙的呢！？

　　王皓立马呵斥道：“兔子，李兄是自己人，你不能这样。”

　　李昊给了王皓一个感激的眼神，感觉世间还是好人多。

　　小白点头道：“既然你说是自己人了，那就四点九分利，每日利滚利！”

　　李昊目瞪口呆，表示自己今天算是长知识了，原来自己人就是从五分利变成了四点九分利。

　　王皓含笑道：“李兄不用谢我，等下请我吃饭就好了！”

　　吃你大爷啊！

　　这四点九分利和五分利有区别吗！？

　　李昊黑着脸道：“这位兄弟，你不觉得你的利息高的吓人吗！？”

　　王皓笑了笑，“李兄莫怪，这借钱是高风险投资，所以利息必须要高。”

　　李昊深吸口气道：“你这利息何止是高，简直就是在抢啊！”

　　王皓撇了撇嘴道：“要是我有实力去抢，还会在这里放贷！？”

　　李昊脸色瞬间凝固，心中冒出一个大大的卧槽，这是遇到土匪了啊！？

　　巫婆婆撇了王皓一眼，虽然她算不出王皓的任何信息。

　　但根据她多年的经验来看，此人绝对是个混世魔王，她必须远离点才行，免得殃及池鱼。

　　小白不耐烦道：“你到底是借还是不借啊！？要是不借就不要耽误大家时间！”

　　李昊脸色纠结起来，实在不知道该不该借这钱。

　　如果不借，那多拖一分钟，安盈盈那边就多一分危险。

　　可要是借了，那不明摆着告诉世人，他李昊是个大傻逼吗！？

　　同时，李昊也十分后悔，这出门为什么没带点钱呢！？

　　这就算不带钱，那为什么不结交几个迦蓝主城的朋友呢！？

　　搞得他现在如此被动，只能选择向王皓这个无耻贱人借钱。

　　王皓突然问道：“李兄，你说安小姐现在是在路上，还是在月老二的床上呢！？”

　　李昊气的牙根痒痒，恨不得一巴掌拍死这个混蛋，有必要如此提醒他吗！？

　　极天圣者，天劫龙给了李昊一个同情的眼神，这孩子遇上王皓大魔王，真是倒了八辈子血霉了，就算身上没带钱，依旧能宰的他心惊肉跳。

　　巫婆婆来回看看了，发现王皓和李昊根本不是一伙人。

　　王皓之所以会出现在这里，无非就是想趁火打劫李昊，而李昊到目前为止还不知道王皓会演算术。

　　想到这里，巫婆婆心瞬间放了下来，只要不是来砸场子，那么一切都好说。

　　“我借！”

　　李昊一咬牙，一跺脚，为了心中的女神，只能选择被王皓趁火打劫了。

　　再说了，只要他能快速将安盈盈救出来，那么这利息还真不算多。

　　“那就签了吧！”

　　小白双眸闪烁出一抹财迷的金光，连忙将写好的借条递给李昊，让他赶紧签字画押。

　　时间不长，李昊签好名字，按好手印。

　　王皓满意的点了点头，然后挥手拿出了一座金灿灿的金币山。

　　李昊抱拳道：“婆婆，请你帮我算一下安盈盈现在身处何处？！”

　　“好，那老身就帮你占卜一下！”

　　巫婆婆点了点头，挥手收起那一座金币山，然后掐出一道指决对着水晶球用力一点，并且嘴里还念叨着一些咒语。

　　“这就占卜术！？”

　　王皓一脸好奇的看向巫婆婆，想看看占卜术和六壬神术有什么不同。

　　李昊一脸激动的盯着水晶球，他马上就能去拯救他的女神了。

　　就在这时，水晶球散发出一道柔和的光芒，里面出现了一副少儿不宜的画面，只见安盈盈一脸绯红，满身“大汉”看人头有六个之多。

　　“真是不知羞耻！”

　　巫婆婆一脸气愤，快速将水晶球上的画面给关闭。

　　李昊脸色瞬间凝固了，只感觉脑袋上有上万只草泥马在奔腾，震的他是头脑发蒙。

　　王皓目瞪口呆道：“我去，这绿的也未免太亮了吧！？”

　　极天圣者，天劫龙给了李昊一个同情的眼神，这孩子刚从王皓大魔王哪里借了高利贷，这边还没开心一会，就被连续带了六顶绿帽，这打击简直不要太酸爽啊！

　　王皓叹了口气道：“早就疯狂的暗示过你，安盈盈是绿曰天神体，意思是绿昊，可你怎么就反应不过来呢！？”

　　“噗……”

　　李昊喷出一口鲜血，然后身体往后一倒，直接晕了过去。

　　“叮咚，恭喜宿主成功打天命之子，获得一次极限升级的机会！”

　　“叮咚，恭喜宿主成功打击天命之子，获得一次极限打折的机会！”

　　“……”

　　“叮咚，恭喜宿主一共获得四次极限升级，二次极限打折的机会！”

　　王皓双眸猛地一亮，这安盈盈和六个大汉鬼混，他就得到六次福利。

　　那是不是说，只要李昊每当一次绿冒侠，他就有一次福利到账呢！？

　　想到这里，王皓立马激动了起来，如果真是这样，那他的神国可就有希望完成了。

　　“我们走！”

　　王皓对着极天圣者打了一个响指，示意极天圣者将李昊带上。

　　“好的，小师父！”

　　极天圣者应了声，一把抓起昏迷的李昊，然后跟着王皓走了出去。

　　巫婆婆看着王皓离去的背影，心中不知为何有种莫名的慌乱，好像有什么毁天灭地的大事要发生。

　　“不行，我必须赶紧离开迦蓝域才行！”

　　巫婆婆连忙起身，开始收拾东西准备离去……


第1061章 先下手为强

　　迦蓝主城。

　　一座豪华酒店中。

　　王皓站在自己房间中，眺望远处的风景。

　　极天圣者、天劫龙恭敬的站在王皓身后，小白则坐在他的肩膀上开心吃着胡萝卜。

　　王皓突然问道：“你们说我们接下来该干什么！？”

　　极天圣者和天劫龙互望一眼，有点不明白王皓这话是什么意思。

　　天劫龙想了想道：“大人，我们现在应该去找创世神，请他将天魔棺封印，否则百年之后多元宇宙可就危险了。”

　　极天圣者连连点了点头，也觉得天劫龙说的有道理，这天魔棺就是一颗定时炸弹，由不得他们不重视。

　　王皓淡淡说道：“远古天魔需要百年才能破封，时间还很长，我们不必那么着急。”

　　极天圣者忍不住问道：“那小师父的意思是……”

　　王皓冷声道：“九大主神迟早会发现我，所以我打算先下手为强。”

　　“先下手为强！？”

　　极天圣者，天劫龙一脸懵逼，就他们这点战力，想对九大主神先下手为强，这确定不是在开玩笑！？

　　天劫龙欲言又止道：“大人，其实只要你只要公布你和创世神的关系，那么就算给九大主神十个胆子，他们也不敢动你……”

　　王皓撇了撇嘴，让他去找创世神庇护，那他还要不要面子啊！？

　　再说了，创世神对自己创造出来的世界是什么态度，这个他还真不知道。

　　万一创世神是个小气鬼，不允许他在里面捣乱，那他以后没有了经济来源，还要如何浪起来啊！？

　　所以他不能去找创世神，先将极乐净土祸害了，呸，拯救了再说。

　　极天圣者，天劫龙互望一眼，十分搞不懂王皓为什么如此排斥见创世神。

　　要知道当初王皓和创世神在通天之路时，可是惺惺相惜，聊的很得劲啊！

　　极天圣者忍不住问道：“小师父，你说的先下手为强不会是现在就开始吧！？”

　　“当然！”

　　王皓豪气冲天道：“我有把握在一年时间里，让迦蓝域易主，成为我的私人领地，然后我们兵出迦蓝域，向整个极乐净土宣战，我要一统极乐净土！”

　　“打倒九大主神，一统极乐净土！”

　　小白一脸严肃，挥舞着手中的半截胡萝卜。

　　“一统极乐净土！”

　　天劫龙的呼吸莫名急促起来，被王皓说的是热血沸腾，恨不得抄起两把西瓜刀就跟王皓去起义。

　　可是仔细想想，这简直就是天方夜谭，根本不现实啊！

　　先不说他们有没有能力对整个极乐净土开战，就说怎么对付迦蓝主神就成问题。

　　还有迦蓝域拥有数量庞大的军队，这也不是他们能对付的存在。

　　所以这梦想始终是梦想，人还需要脚踏实地的面对现实。

　　“一统极乐净土！”

　　极天圣者出神的看着王皓，如果是以前他也会觉得这是天方夜谭。

　　但在见识过王皓的成长史后，他却选择了相信王皓。

　　因为在王皓成长的过程中，打破了太多太多世人认定的不可能。

　　所以不到最后一刻，谁也不知道这个妖孽能做出什么事来。

　　王皓突然问道：“李昊怎么样了！？”

　　极天圣者叹了口气道：“他已经醒了，只是将自己关在房间中一句话也不说，显然受到的打击不轻啊！”

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“看样子必须去安慰一下他，不能让他这样消沉下去！”

　　极天圣者，天劫龙微微一愣，真心怀疑自己的耳朵出问题了。

　　说王皓大魔王去祸害人，他们表示百分之百的相信，可要说王皓大魔王去安慰人，这确定不是愚人节开的玩笑！？

　　时间不长，王皓一行人来到了李昊的房间中，只见李昊目光呆滞的靠在床边，整个人就好像丢了魂一样。

　　“爱的越深，痛的越真。”

　　极天圣者忍不住叹了口气，脑海中想起了当年他去世的夫人。

　　王皓一屁股坐在了李昊身边，安慰道：“李兄，你要坚强点，不能自暴自弃啊！”

　　李昊无动于衷，依旧一脸的呆滞。

　　王皓撇了李昊一眼，终于明白什么叫哀莫大于心死，悲莫过于无声了。

　　天劫龙低声道：“大人，他这种状态很危险，要是出现心魔可就连创世神也难救了。”

　　极天圣者皱眉道：“这李昊一看就是刚出来历练，心性还未成熟，所以出现心魔不奇怪。”

　　“不还钱就想死，连门都没有！”

　　小白气呼呼的跳到李昊面前，开始收刮李昊身上的值钱宝贝。

　　极天圣者，天劫龙满头黑线，心中告诫自己以后就算穷死，也不能向这只兔子借钱，否则它能追到地狱来要账。

　　王皓眉头皱了下，好似自言自语道：“我刚才去请巫婆婆占卜了一下，发现安盈盈是被逼的。”

　　李昊身体微微一动，呆滞的眼神中好像找到了一丝欺骗自己的借口。

　　王皓继续说道：“如果你真的爱她，哪又何必在乎她的过去呢！？”

　　李昊沙哑的声音响起，“是谁逼她的！？”

　　王皓一本正经道：“她玛逼的！”

　　“你骗我，她妈怎么可能逼她做这种事！？”李昊突然激动站起身来，红着眼睛抓住王皓的衣领。

　　小白一个不留神，直接从李昊身上摔到了地上。

　　“本宝宝兔要加利息！”

　　小白气鼓鼓的从地上爬起来，然后拿出小本本开始书写起来。

　　王皓一脸无辜道：“这个我怎么知道！？你得问她妈为什么要逼她啊！”

　　极天圣者，天劫龙眼角微微抽了下，发现这王皓大魔王还真是皮的可以。

　　不过，这李昊总算是恢复过来了，但以后的悲惨日子还得继续……

　　……

　　迦蓝主城。

　　清河神帝的家。

　　青青盘坐在自己闺房的房间中，拿出了一枚通体晶莹剔透，上面弥漫着如同月华般光华的金丹。

　　这是一枚前世今生丹，吃下去后就能梦游前世。

　　“你说你爱我，那就让我看看你到底有多爱我！”

　　青青小脸泛起一抹红晕，一口将前世今生丹给吞了下去。

　　刹那间，青青陷入了一片漆黑之中……


第1062章 你想起来了！？

　　清河神帝家中。

　　清河神帝搂着一个女子坐在花园中。

　　这个女子跟青青有七分相似，但却没有青青的稚嫩，反而多出一种妩媚成熟的韵味。

　　这就是青青的老妈，清河神帝唯一的老婆，青雅！

　　就在这时，青雅清澈动听的声音响起，“青青那丫头怎么了！？一回来就将自己关在房间中。”

　　清河神帝气呼呼道：“都是那臭小子惹的祸，我养了百年的宝贝女儿就这样被他抢走了。”

　　青雅瞬间来了精神道：“你是说，青青恋爱了！？”

　　清河神帝微微一愣道：“你这是什么表情！？好像很希望青青恋爱一样！？”

　　青雅一脸幽怨道：“那当然，自从青青那丫头出生之后，你的心思全在她身上，一点都不关心我，我当然希望她赶紧出嫁，然后我们继续过我们的二人世界。”

　　清河神帝一脸无语，他的老婆居然吃女儿的醋，这也算是长知识了。

　　青雅掩唇咯咯笑道：“你看你的表情，居然真的相信了！”

　　清河神帝头疼道：“小雅你都是当妈的人了，稳重一些！”

　　青雅连忙追问道：“别管我稳不稳重了，你快点告诉我那男孩怎么样！？人品如何？家世如何？年轮多少？现在什么修为？父母性格如何……”

　　清河神帝黑着脸道：“那臭小子的脸皮是我见过最厚的，年龄大概一百二十来岁，修为上级圣者……”

　　青雅微微一愣道：“你确定没跟我开玩笑！？就这种很普通的天才，能配上我们家青青！？你这个做父亲的是如何把关的啊！？”

　　清河神帝深吸口气道：“虽然我很不想承认，但这小子天赋真的是旷古烁今，前无来者，将来突破主神都是毫无压力。”

　　青雅瞬间来了兴趣道：“真的假的？我还从未没听你如此夸张别人，难道这小子真那么厉害！？”

　　清河神帝一脸郁闷道：“一点也不假，那小子根基雄厚，气息悠长，在我的全力威压下，居然还能重新站立起来。”

　　青雅激动地叫道：“那还等什么，赶紧给她们举办婚礼，让丫头嫁过去！”

　　清河神帝一脸无语，他老婆是有多嫌弃他的宝贝女儿啊！？居然如此迫不及待的想要将她嫁出去。

　　就在这时，一道娇怒声响起，“该死的混蛋，居然敢骗我，我要打的你满地找牙……”

　　清河神帝，青雅微微一愣，这不是他们家宝贝女儿的声音吗！？是谁招惹到她了啊！？

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声响起。

　　清河神帝眼角微微一抽，只见他的别墅轰然倒塌，而青青一脸愤怒的飞了出去。

　　青雅柳眉一挑道：“你们跟上去看看，要是小姐有任何闪失，我要你们好看！”

　　“是！”

　　几道清脆的女声应了一声，然后几道倩影快速追了上去。

　　清河神帝揉了揉眉心道：“宝贝女儿大了，开始不听话了！”

　　“还不是你宠的！”

　　青雅风情万种的白了清河神帝一眼，然后找了个舒服的位置靠在清河神帝怀里，准备好好睡个午觉。

　　……

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛。

　　王皓一行人走在繁华的街道上。

　　李昊冷声问道：“你要带我去什么地方！？”

　　王皓微笑道：“我得到消息，安盈盈就在这座岛上。”

　　“安姑娘！”

　　李昊微微一愣，心中瞬间五味俱全，实在不知道该如何见这位昔日女神。

　　王皓一本正经道：“我已经给你说过了，爱她，就不要在意她的过去！”

　　极天圣者，天劫龙眼角抽了下，发现这位王皓大魔王实在太坏了，他这是希望李昊以后顶着一片大草原过日子啊！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，身体本能的向着边上轻微一踏，眼角的余光迅速无比的扫过四周，只见青青一脸愤怒，握紧小拳头向他锤来。

　　“青青！？”

　　王皓一脸疑惑，搞不懂这丫头没事偷袭他干什么！？

　　“小混蛋，居然骗到本王头上了，看本王今天不好好教训你。”青青俏脸一冷，一股恐怖的气息波动在周身环绕。

　　“本王？”王皓微微一愣道：“你想起来了！？”

　　“拖你的福，本王吃下了前世今生丹，终于想起你这混蛋是谁了！”

　　青青咬牙切齿的瞪着王皓，如果眼神能杀死人，估计王皓早就被青青大卸八块了。

　　极天圣者一脸苦笑，果然和他想的差不多，这两人最后还是打起来了。

　　青青伸手要道：“将星戒还给本王！”

　　王皓挑了挑眉道：“这可是你向我求婚的证据，我岂能随随便便就还给你了！？”

　　“你不给，那本王就自己拿回来！”

　　青青哼了一声，抬起纤细的小腿就是一个横扫千军。

　　“我靠，你这是谋杀亲夫啊！”

　　王皓吓了一大跳，身若清风般闪躲开来。

　　李昊一脸疑惑，搞不懂先前还王八绿豆对上眼的两人，为什么现在会是这种表情！？

　　“你不给，我就打！”

　　青青哼了一声，娇小的拳头握紧，上面汇聚着一股十分恐怖的神力。

　　王皓急声叫停道：“等等，我有话说！”

　　“你还有什么好说的！？”青青柳眉一挑。

　　王皓深吸口气道：“我是没什么好说的，但是你却太不是东西了！”

　　“你敢骂本王！？”

　　青青彻底怒了，小粉拳捏的咯咯作响。

　　王皓一脸气愤道：“难道我还冤枉了你不成，当年你直接自爆，有没有考虑过天狐族？有没有考虑过我家小狐狸！？”

　　青青脸色一变，连忙追问道：“你把话说清楚，天狐族怎么了？梦琪又怎么了！？”

　　王皓一脸悲痛道：“当年你是自爆潇洒了，可天狐族却……还有我家的小狐狸……”

　　青青上前抓住王皓，急声问道：“到底怎么了！？你给我把话说清楚！？”

　　“呜呜……”

　　王皓悲痛的放声大哭，还一把将青青搂在了怀里。

　　极天圣者竖起大拇指，表示自己彻底服气了，在这种情况下，王皓不但没被打死，还反过来占便宜，这操作牛逼……


第1063章 出绝招

　　一条繁华的街道上。

　　王皓抱着青青放声哭泣，手也很自然的落在了青青圆润的屁股上。

　　路上的行人对两人指指点点，议论声不断响起。

　　“现在的年轻人真心让人看不懂啊！”

　　“谁说不是，刚才还打的死去活来，现在就搂搂抱抱了。”

　　“要抱不能回去抱吗！？在大街上抱，真是世风日下啊！”

　　“小声点，那个女的是清河神帝的女儿。”

　　“哎呦，还真是她！”

　　“不说是这青青是个乖乖女吗！？怎么也这样了！？”

　　“这个谁知道了，女人一向善变！”

　　“……”

　　青青俏脸猛地一红，一把将王皓推了开来。

　　王皓嘀咕一声道：“连一分钟都不给抱，真是个小气鬼。”

　　“你……”

　　青青气的抓狂，这混蛋果然一点也没变，依旧无耻的让人想拍死他。

　　“闪开，闪开……”

　　就在这时，远处传来一阵骚动声。

　　王皓转头看去，只见一队人马强行推开人群走了出来，他们身披银白色盔甲，修为全都达到了上位神。

　　很快，一位身材偏瘦，脸庞棱角分明的年轻男子走了过来。

　　“哗哗……”

　　全场一片哗然声响起，所有人全都向后退去跟年轻男子保持距离。

　　王皓好奇道：“这家伙是谁！？为什么大家如此怕他！？”

　　青青柳眉微皱道：“他是迦蓝主神的儿子，月天，是迦蓝域出了名的恶霸。”

　　“恶霸！？”

　　王皓转头看了看肩膀上的小白，要是他没记错，小白有个外号就叫恶霸小白。

　　也不知道是月天这个恶霸厉害，还是他家的恶霸小白厉害。

　　“月天！”

　　李昊脸色一变，下意识的跟王皓保持一段距离。

　　王皓撇了李昊一眼，发现这家伙还真是个正人君子，对君子不立危墙之下理解的很透彻啊！

　　青青拉了拉王皓，低声道：“等下千万不要冲动，否则我也保不住你。”

　　王皓皱眉道：“什么意思！？”

　　青青低声回答道：“这家伙是专门来挑事的，只要被他找到借口，那么你一定会被他直接灭口。”

　　“挑事！？”

　　王皓一脸疑惑，搞不懂青青在说什么。

　　青青低声解释道：“我爸，我妈，迦蓝主神，还有月白，也就是迦蓝主神的二弟，他们四人年轻时是结拜兄妹，但是月白喜欢我妈，可我妈最后却跟了我爸，而月天跟月白很亲，所以月天为了给他二叔出口气，经常来找我麻烦。”

　　王皓整理了下思绪道：“你意思是说，上一代出现了三角恋，痴情的人在苦等，有情人终成眷属，但是痴情人的下一代气不过，所以来找你这个有情人下一代的麻烦，可他又不敢对你出手，只能拿你身边的人出气！？”

　　青青点头道：“意思差不多，反正你等会不要乱说话就好了。”

　　小白瞬间激动了起来，感觉这场戏肯定精彩，而且更加狗血，必须掏出胡萝卜坐等好戏上场。

　　月天走了过来，含笑道：“我当是谁了，原来是青妹妹啊！”

　　青青柳眉微皱道：“月天，你来什么！？”

　　“听说有人在迦蓝主城捣乱，所以本少爷过来看看。”月天撇了王皓一眼，双眸中闪过一抹隐晦的寒光。

　　“哪有人捣乱？只是我在这里玩耍罢了！”青青踏前一步，将王皓护在了身后。

　　“原来是青妹妹在玩，那就没什么事了！”月天笑了笑，然后问道：“不知道青妹妹的这位小伙伴叫什么呢！？”

　　“他叫……”

　　青青瞬间头疼了，现在王皓的名字已经被九大主神通缉了，她这一时间还真不知道给王皓起个什么名字。

　　王皓一本正经道：“我叫马卖批，是女儿国首席配种员！”

　　“女儿国！？配种员！？”

　　青青眼角不自觉的抽了下，这王皓果然还是一如既往的没节操啊！

　　“女儿国！？”

　　月天皱眉想了想，对这个国度完全没有印象。

　　“我还有事，就先走了！”

　　青青丢下一句，转身就要带着王皓等人快速离去。

　　“等等！”

　　月天突然叫了声，然后挡在了王皓身前。

　　王皓好奇问道：“你还有什么事吗！？”

　　月天含笑道：“我看阁下的兔子很有灵性，所以想买下来送人，价格顺便你开。”

　　小白气呼呼道：“兔子不卖！”

　　“不卖！？”

　　月天冷声道：“在迦蓝域敢拒绝我月天，那么下场只有一个。”

　　“杀！”

　　话音刚落，一道道杀戮声响起。

　　王皓连忙戒备起来，只见那些跟随月天而来的护卫全都爆发出一道恐怖的气息，并且快速将他们包围了起来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓微微一愣，人还没有反应过来，小白已经消失在了他的肩膀上，而月天的手中正抓着小白的长耳朵。

　　小白剧烈的挣扎道：“快点放开本宝宝兔，否则本宝宝兔要你不得好死！”

　　“要我不得好死！？我先让你不得好死！”月天冷笑一声，狂暴的神力瞬间从体内喷涌而出。

　　“你这个混蛋，是你比本宝宝兔出绝招的！”

　　小白瞬间气成了包子脸，体内的神力飞速运转起来，然后向着额头快速涌去。

　　“月天你快放了它，否则我立马跟你开战！”

　　青青俏脸泛起一抹煞气，全身磅礴的神力瞬间涌出。

　　月天含笑道：“你越是紧张，那就说明这只兔子越重要，这样我就更不会放过它了，我要让你看着它死在你面前。”

　　王皓一脸同情道：“你现在不放开它，我保证你等下会将它当祖宗一样供着。”

　　“什么意思！？”

　　月天眉头皱起，心中不知为何有种不好的预感。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　下一秒，一道金光爆发而出，将整个街道给彻底点亮了。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人好奇的转头看去，只见这些金光是从小白的额头上散发出来，并且一个苍劲有力，蕴含无上剑意的金色“天”字，慢慢的从小白额头上浮现了出来……


第1064章 古老的传说

　　繁华的街道上。

　　月天抓住小白的长耳朵，整个人呆滞在了原地。

　　而小白全身闪烁着金光，一副神圣不可侵犯的模样。

　　全场众人也都瞪大眼睛看着小白，准确的说是看着小白额头上的金色“天”字，只感觉到一股来自灵魂深处的臣服感瞬间涌上心头。

　　同时，众人的脑海中也想起了一个古老的传说。

　　当看见白兔子或者白狐狸的时候，一定要先看看自己的钱包，如果钱包不够鼓，那么请远离它们，切记，一定要远离它们！！危险！！

　　“哗哗……”

　　全场众人回过神来，哗然声瞬间响起。

　　“我草，没想到那个传说居然是真的。”

　　“这个天字上散发出来的惊天的剑意，除了创世神没有人能拥有！”

　　“我居然想膜拜这只兔子，这股来自灵魂深处的臣服感实在太恐怖了。”

　　“废话，创世神创造了一切，我们拥有这种感觉很正常！”

　　“难道这只兔子就是创世神养的兔子！？”

　　“我看有点不像，传说创世神的兔子和狐狸都一起行动。”

　　“没错，我也听说过，狐狸负责碰瓷，兔子负责敲诈，配合的贼默契。”

　　“我也听说过，如果不赔钱，那等创世神亲临必将倾家荡产。”

　　“那不就是说，现在月天只能选择赔钱了事！？”

　　“废话，你也不看看这只兔子身后是谁，谁敢赖账！？”

　　“大家要记住白狐，白兔千万不能碰，谁碰谁倒霉！”

　　“……”

　　小白环顾一圈，终于明白当初创世神为什么要说，这个印记在极乐净土比神格要好用了。

　　这有了神格还要担心被贼惦记，可有了这标志，它就能明目张胆的捞宝贝了。

　　“本少爷不会如此倒霉吧！？”

　　月天咽了口口水，只感觉脑子好似被重锤砸了一下瞬间就蒙了。

　　他就算是要中奖，也不带如此刺激的吧！？

　　同时，月天的耳边也不断响起王皓刚才说的话，如果你现在不放了它，那么等会你要将它当祖宗一样供起来。

　　“我的天，小白怎么会有创世神赐予的印记？！”

　　青青掩唇惊呼一声，实在没想到也就百年未见，这只兔子居然混的如此风生水起，都跟创世神攀上关系了。

　　“不会吧！？”

　　李昊惊呆在了原地，心中有种莫名的预感，欠这只兔子的钱，这辈子都别想还完了。

　　就在这时，小白气呼呼的声音响起，“那个谁，你还打算将本宝宝兔抓到什么时候啊！？”

　　“我没有伤害你，大家都可以证明！”

　　月天吓的连忙将小白放下来，然后举起手表示自己真没伤害这只兔子。

　　小白坏坏一笑道：“你说没伤害就没伤害，那本宝宝兔岂不是很没面子吗！？”

　　月天脸色发黑，这只兔子是几个意思！？难道它想在众目睽睽之下讹他！？

　　“你伤了本宝宝兔……本宝宝兔做鬼也不会放过你……”

　　小白颤抖这小手指着月天，然后白眼一翻，舌头一吐，发出一声断气前的哀嚎，咕咚一声跌倒在了地上，并且身上的金色光芒也随之消失。

　　月天一脸的便秘，这就是传说中的专业碰瓷！？难道它不觉得太假了吧！？

　　同时，月天心中也十分懊悔，他怎么就忘记了白兔，白狐惹不起的传说了呢！？

　　当然，这也不能怪他，谁叫现在养兔子和养狐狸的人那么多，不可能看到一只就当祖宗供起来吧！？

　　只是他万万没想到，中奖来的如此突然，如此刺激。

　　“这下有好戏看了！”

　　全场众人幸灾乐祸的看着月天，平时都是月天带着手下到处欺负人，今天他们倒要看看他要如何收场。

　　“现在该怎么办啊！？”

　　月天急的是满头大汗，实在不知道接下来该怎么了。

　　别看他是迦蓝域的一霸，但是在创世神面前那就是个屁，就算是他的主神老爸见到这只兔子，那也得毕恭毕敬的当奴才。

　　青青拉了拉王皓，低声问道：“小白怎么会跟创世神扯上关系的啊！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“它算哪门子扯上关系，还不是创世神看在我的面子上，才给了它这个印记。”

　　“你！？”

　　青青一脸不相信，这至高无上的创世神会给王皓面子？这是当她小学没毕业是不是！？

　　“不信就算！”

　　王皓耸了耸肩膀，然后掏出一桶爆米花，开始津津有味的看着小白表演。

　　极天圣者撇了青青一眼，不要说青青不相信，就是他亲眼看见事情的经过，也还是无法相信创世神会如何给王皓面子。

　　尤其是小白将天魔棺打入次元空间的事，本来创世神的怒火所有人都能清晰感受到。

　　可结果因为小白是王皓养的兔子，创世神最后竟然不了了之了。

　　这实在让所有人都看不懂，也搞不明白为什么。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓好奇的转头看去，只见一名魁梧的中年男子出现，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采，给人一种不怒自威的感觉。

　　“月二爷！”

　　全场众人惊呼一声，连忙恭敬行礼。

　　“这就是月老二，月白！？”

　　王皓打量了下月白，十分想知道这家伙身上有什么秘密。

　　月白一脸威严道：“刚才本座感应到一股无上的气息，是哪位前辈高人来了迦蓝主城！？”

　　全场众人齐刷刷转头看去，目光落在了装死的小白身上。

　　“兔子！？”

　　月白眉头皱起，实在搞不懂这兔子跟前辈高人有什么关系。

　　但是月白的心中却不知为何，突然有种不祥的预感。

　　青青上前行礼道：“二叔好！”

　　月白立马将小白抛到脑后，露出一抹慈爱的微笑道：“原来是青青侄女，你妈最近好吗！？”

　　王皓翻了翻白眼，对这位月二爷算是服气了。

　　居然开口就问人家老妈好不好，这也未免太不将清河神帝放在眼中了吧！？

　　同时，王皓也感觉清河神帝的心还真大，明知道有个贼惦记他媳妇，他居然还住的这么近……


第1065章 真话，假话

　　青青尴尬的笑了笑道：“谢谢二叔关心，我爸我妈最近身体都挺好的，不劳你挂念。”

　　月白哼了一声道：“本座问的是你妈，你爸身体好不好管本座什么事！？”

　　全场众人心中忍不住给月白一个鄙视的中指，如此不加掩饰的惦记结拜兄弟的老婆，这种人简直就是人渣中的败类啊！

　　就在这时，一道冷哼声响起，“月老二，我看你的皮又痒了吧！？”

　　众人连忙转头看去，只见清河神帝出现在了月白身边，一股恐怖的气息瞬间席卷全场。

　　“不好！”

　　月白心头猛地一跳，连忙运起神力戒备起来。

　　“哎……”

　　王皓忍不住叹了口气，就这种本事也好意思学人家做隔壁好心老王，真是太给老王称号丢人了。

　　清河神帝冷声道：“月老二，以后你的嘴巴最后放干净点，否则我保住你生不如死。”

　　“你……”

　　月白气的脸色铁青，这个混蛋居然当着这么多的人面羞辱他，实在没将他这个迦蓝域二把手放在眼中。

　　清河神帝双眸微眯道：“你什么你！？难道你还想和我动手不成！？”

　　“我……”

　　月白心头猛地一颤，被吓的瞬间没脾气了。

　　见此一幕，全场众人的窃窃私语声瞬间响起。

　　“这月二爷也太怂了吧！？”

　　“你懂什么，清河神帝可是被誉为最强神帝，主神之下谁敢跟他动手！”

　　“没错，清河神帝说不定哪天就踏入主神行列了，这月白哪敢惹他，两者根本不在一个层次。”

　　“我实在搞不懂，这两人不是结拜兄弟吗！？为什么关系如此差！？”

　　“这个我知道，清河神帝之所以和月白结拜，完全是看在迦蓝主神的面子上。”

　　“什么意思！？”

　　“当年迦蓝主神和清河神帝惺惺相惜，而月白是迦蓝主神的亲弟弟，所以就一起结拜了。”

　　“原来如此！”

　　“其实大家想想就明白了，以清河神帝高傲的性格，岂会跟一个软蛋结拜！？”

　　“哎，这迦蓝主神是一方霸主，可这弟弟却是个软蛋。”

　　“谁说不说，如果没有迦蓝主神，月白连个屁都不是。”

　　“……”

　　月白脸色铁青，恨不得拉开架势跟清河神帝大战一场，来维护自己迦蓝域二爷的名号。

　　可一想到清河神帝的恐怖战力，他立马就打起了退堂鼓。

　　就在这时，小白不耐烦的声音响起，“本宝宝兔说你们有完没完了啊！？不知道地上很凉吗！？”

　　全场众人微微一愣，这才想到小白趴地上装死已经有一会了。

　　只是当众人转头看去时，小白依旧躺在地上装死，而刚才的声音纯属提醒一下，兔子的事最重要，其他儿女情长可以等以后再说。

　　“这只兔子！？”

　　清河神帝眉头皱起，要是他没记错这是王皓的兔子。

　　青青踮起脚尖，趴在清河神帝耳边将事情的经过说了一遍。

　　清河神帝惊叫道：“你说什么！？”

　　青青肯定的点了点头，表示小白真的拥有创世神的印记。

　　“兔子和创世神有关系，那这不要脸的臭小子呢！？”

　　清河神帝撇了一眼悠然自得的王皓，心中的震惊无法用语言来形容。

　　他本以为王皓的可怕之处，是他那前无古人的天赋。

　　可谁能想到，他真正的可怕之处是他的身份，一个能和创世神扯上关系的身份。

　　月天也一脸急切的来到月白身边，并快速将小白的事跟月白简单说了一遍。

　　“你确定没跟二叔开玩笑！？”月白傻傻的问道。

　　月天哭丧着脸点了点头，表示今天真不是愚人节。

　　月白脸色瞬间黑了，完全无法用语言来形容自己被草泥马奔腾过的内心。

　　这整个极乐净土谁不知道兔子，狐狸惹不起，可这臭小子偏偏去招惹兔子了！？

　　这下好了，坐等破财，呸，是破产吧！

　　月天急声问道：“二叔，你说我们现在该怎么办啊！？”

　　月白黑着脸道：“还能怎么办！？赶紧去问问那只兔子要什么，记住千万不要有讨价还价的心理，它说多少我们就给多少。”

　　“啊，还不能讨价还价！？”月天微微一愣。

　　月白气的破口大骂道：“你是真傻还是假傻，它要是不开心，你去迎接创世神啊！？你真当创世神很忙吗！？他很无聊的知道吗！？”

　　“二叔不要生气，我现在就去问……”

　　月天吓了一大跳，飞快跑到小白身边开始询问起来。

　　王皓撇了撇嘴道：“还什么迦蓝域的恶霸，在我家恶霸小白面前还不是直接跪了！”

　　青青翻了翻白眼，这小白拥有创世神的印记，就算是主神来了也要跪，更何况是月天这个纨绔子弟。

　　清河神帝忍不住问道：“小朋友，你跟创世神是什么关系！？”

　　全场众人瞬间竖起耳朵倾听，十分想知道这兔子拥有创世神的印记，那这只兔子的主人又是什么样的存在呢！？

　　王皓反问道：“你们想听真话，还是假话！？”

　　清河神帝微微一愣道：“当然是听真话了！”

　　王皓一本正经道：“我和创世神是老乡！”

　　话音刚落，全场一片唏嘘声响起。

　　“小朋友你吹牛能不能打个草稿啊！？”

　　“就是，这极乐净土谁不知道，天地初开，创世神诞生混沌，因为孤独而创造了世界，哪里来的老乡啊！？”

　　“还老乡？难道你也是从混沌中诞生的啊！？”

　　“小屁孩年轮也就百岁，难道百年前就是混沌！？”

　　“那要是这样说，我们也生于混沌，能创造世界了！？”

　　“……”

　　王皓无语了，感觉这世道彻底乱了，他说了真话居然都没人信了。

　　清河神帝皱眉问道：“那假话又是什么呢！？”

　　王皓咳嗽一声道：“一百年前，我只是一名普通的高中生，上街施舍了一位乞丐，他严肃的告诉我，我是正义的化身，以后世界和平的重任就交给你了，并且还给我这只兔子。”

　　全场众人点了点头，一致认定这才是真话，而哪位乞丐肯定是传说中的创世神……


第1066章 一语惊醒梦中人

　　“哎……”

　　王皓无语的叹了口气，这说了真话他们不行，可偏偏说的假话他们全都信了，这年头做人真的好难啊！

　　“拯救世界的重任！？”

　　青青给了王皓一个大大的白眼，这别人不知道王皓的本性，她可是却知道的一清二楚。

　　要说王皓去祸害世界她绝对相信，可要说王皓能拯救世界，这个打死她也不相信。

　　所以这混蛋说的不管是真话，还是假话，那全都是骗鬼的鬼话。

　　清河神帝皱眉道：“创世神说拯救世界的重任交给你！？难道有什么大劫将出现！？”

　　全场众人猛地反应过来，目光齐刷刷的落在了王皓身上。

　　“这我就不知道了！”王皓耸了耸肩膀，然后一脸正气道：“但不可否认我的确是一个见义勇为，侠肝义胆，万民称颂，忧国忧民……光明磊落的正人君子。”

　　青青呵呵一声，心中真的很想大声问王皓一句，你的脸呢！？这些词能跟你扯上半点关系吗！？

　　“我草！”

　　李昊爆了声粗口，感觉自己真是长见识了。

　　前几天放高利贷给他时，可没看出这家伙是什么正人君子，完全就是一个奸商好不好。

　　极天圣者，天劫龙低着头找蚂蚁，实在不想让人知道他们跟王皓认识。

　　“这小子依旧不要脸啊！”

　　清河神帝满头黑线，虽然他和王皓接触的时间不长，但他可以非常肯定以及确定，这混蛋的脸皮比城墙还厚。

　　就算用创世神的九级神器魔剑，也休想将这家伙的脸皮给扎通了。

　　就在这时，全场众人的议论声瞬间响起。

　　“大家说说创世神到底是什么意思！？”

　　“我觉得创世神可能想收这小子做徒弟！”

　　“收个屁徒弟，创世神连世界都能创造，创造出个完美徒弟很难吗！？”

　　“被你这样一说，好像还真是这个道理！”

　　“我实在搞不懂，创世神为什么要扮乞丐去找这小子。”

　　“要我说，创世神应该是无聊了，所以出来耍这小屁孩玩。”

　　“以前的确有创世神因为无聊，而出来耍小朋友玩的传说。”

　　“可就算是创世神要逗这小子玩，也不用送只兔子啊！？”

　　“什么叫送，我看他就是兔子的铲屎官！”

　　“一语惊醒梦中人，否则无法解释，他为什么能和创世神家的兔子扯上关系。”

　　“我突然发现，这小子也太不要脸了吧！？铲屎官硬生生被他说成了救世主！”

　　“这能混到极乐净土的人，有几个是要脸的啊！？”

　　“这话不错，成功人士都有一个共同点，那就是不能要脸！”

　　“靠要脸吃饭，你那道菜都甭想赶上。”

　　“……”

　　王皓脸色发黑，恨不得拿出主宰之剑砍死这帮混蛋。

　　他堂堂王皓大魔王，誓要毁灭世界的存在，怎么可能成为兔子的铲屎官呢！？他不要面子的啊！？

　　再说了，他家兔子自己会上厕所好不好！

　　“咯咯……”

　　青青捂着偷笑，感觉这绝对是王皓大魔王被黑的最惨的一次。

　　清河神帝撇了王皓一眼，心中瞬间鄙视了起来。

　　大好的青春年华不好好努力修炼，居然选择给一只兔子当铲屎官，真是没有一点大志气。

　　虽然这个职业让所有人都羡慕，但想凭这个职业娶他的宝贝女儿就没戏。

　　就在这时，月天苦着脸来到了月白身边。

　　月白皱眉道：“怎么了！？它要了什么！？”

　　月天苦笑道：“二叔，不管我怎么问，那只兔子就是不开口说话，侄儿实在不知道要赔偿它什么宝贝。”

　　“不开口说话！？”

　　月白一脸疑惑的转头看向小白，只见小白依旧趴在地上装死，没有一点要起来的意思。

　　青青拉了拉王皓，好奇问道：“小白这是怎么了，不会是真受伤了吧！？”

　　“你没听过说，死兔子赔的更多吗！？”

　　王皓黑着脸，显然还没从铲屎官的阴影中走出来。

　　全场众人目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　感觉自己今天真的长见识了，原来碰瓷里面还有这么多学问。

　　青青给了王皓一个大拇指，表示你从小教导出来的兔子果然厉害，算是出师了。

　　月白深吸口气，来到王皓面前，抱拳道：“这位，铲……不对，是……”

　　月天连忙说道：“他的名字叫马卖批！”

　　“马卖批！？”

　　月白愣住了，这叫什么名字啊！？

　　王皓眯着眼问道：“你们叫我干什么！？”

　　月白抱拳道：“马小兄弟，本座是请问你，这只神兔它到底需要什么！？”

　　王皓掰着手指说道：“其实它的胃口很小，将迦蓝主神的宝库给它，还有你们收藏的宝贝也全部上缴，并且欠下一份年年进贡的条约，还有割让一块领地给它就差不多了。”

　　全场众人目瞪口呆，这他妈还算是胃口小啊！

　　如果真要按照王皓说的来，那迦蓝主神明年就得宣布破产不可。

　　“二叔，现在要怎么办！？”

　　月天急的满头大汗，这要是被他老爸知道，那还不得抽死他啊！

　　月白叹了口气道：“没办法，只能去还还价了！”

　　“还价！？”

　　月天微微一愣，刚才不是说不可能还价的吗！？

　　月白传音道：“刚才没有中间人，所以我们怕惹到这只瘟兔，可现在有了那个铲屎官做中间人，那么就不是没有谈判的机会。”

　　月天露出一抹恍然的表情，瞬间明白他二叔是什么意思了。

　　只要贿赂好王皓，那他就能帮忙劝说一下兔子，让它少要一点。

　　就算兔子死不让步，最多也就按照兔子说的来赔偿，但是他们却结交了一个能靠近创世神的人，所以这买卖怎么看都不算亏啊！

　　月白在王皓耳边低声道：“马小兄弟，你帮神兔要的再多，那也都是它的私有财产，可要是你少要点，那本座保证你吃回扣吃到饱。”

　　“吃回扣吃到饱！？”

　　王皓双眸中露出一抹感动之色，发现自己这是遇到好人了，他是生怕自己吃不饱在送点过来……


第1067章 没有万一

　　繁华的街道上。

　　王皓微笑道：“月二爷说话算话！？”

　　月白一脸严肃道：“本座一向说话算话！”

　　王皓点头笑道：“既然这样，那月二爷就请先回去，等我先搞定了兔子，然后在去你家中慢慢聊。”

　　月白大喜，抱拳道：“既然如此，那本座就在家里恭候小兄弟大驾光临了。”

　　“呼呼……”

　　月天深深松了口气，只要能少赔点，不至于倾家荡产，那么等他爸回来他也不至于被打死。

　　“一定，一定……”

　　王皓客气拱了拱手，然后示意月白可以走了。

　　月白点了点头，带着月天转身离去。

　　李昊看着月白离去的背影，心中莫名的松了口气，他可没有忘记，月白要抓安盈盈的事。

　　不过还好安盈盈没有过来凑热闹，否则肯定会被月白给发现了。

　　青青拉了拉王皓，低声问道：“你搞什么鬼！？这吃不吃回扣跟你有什么关系吗！？不要告诉我，小白能当家做主！”

　　王皓含笑道：“这一刀下去难免让人感到肉痛，但要是一小刀一小刀的割肉，那就比较让人容易接受了。”

　　“让人容易接受！？你还是真是有爱心啊！”

　　青青翻了翻白眼，她就知道指望王皓大魔王良心发现不现实。

　　同时，青青也给月白，月天两人默哀三分钟，他们本指望贿赂王皓能少赔一些。

　　可谁知道小白根本做不了主，这一切都是王皓大魔王在做主导。

　　而王皓大魔王还不跟他们玩一刀宰，人家喜欢玩细水长流，不榨干最后一滴绝不罢手。

　　“呵呵……”

　　王皓笑了笑，没有跟青青争吵什么。

　　其实他之所以选择慢慢来，无非就是他需要时间。

　　因为只要给了他时间，那么他才有把握将迦蓝域掌控在手中。

　　到时候整个迦蓝域都是他的，那又何必在乎宝贝的多少呢！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓只感觉肩膀一沉，知道这是小白落在了他的肩膀上。

　　小白一脸兴奋地问道：“你要了多少宝贝！？”

　　王皓耸了耸肩膀道：“刚才还没有谈好，等下我们去他家慢慢谈。”

　　“那本宝宝兔先吃饭，等下还要继续装死了！”

　　小白点了点脑袋，然后拿出一根胡萝卜美滋滋的吃了起来。

　　青青翻了翻白眼，这果然是有什么样主人，就教出什么养的兔子，居然装死装上瘾了，真是一只奇葩兔子。

　　李昊走过来，吞吞吐吐地问道：“这位兄弟，不对，是马兄，我想请问一下安姑……安盈盈现在身在何处，我想去和她聊聊。”

　　王皓指尖一动，眉头皱起道：“她已经离开了！”

　　“离开了！？”

　　李昊微微一愣，连忙问道：“她怎么会突然离开呢！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“月白要杀她，而且这里还是月白的地盘，她当然是听到一点风吹草动就立马离开，难道她会傻到过来看戏！？”

　　“也对！”

　　李昊点了点头，心中有种莫名的失落感。

　　王皓眉头微皱，他心中不知为何有种预感，必须尽快将安盈盈找出来，否则他会有大麻烦上身。

　　至于到底是什么大麻烦，他就真的算不出来了。

　　毕竟他和安盈盈之间差着几个境界了，就算拥有神级六壬神术，也难以算出对方将来要做的事。

　　只能算出她的位置，还有一些基本信息，比如她策反了基雄，没有被月白抓走。

　　“安盈盈这个女人不简单啊！”

　　王皓心中忍不住感慨一声，他本以为安盈盈被月白抓走了。

　　可谁知道安盈盈居然策反了基雄，还躲在了月白的眼皮底下，跟几位大汉上青青草原游玩。

　　这能做小三的人，都是有手段的人。

　　……

　　悬浮岛外。

　　一大一小两个黑袍人悬浮在半空之中。

　　全身裹的严严实实，看不起长相，他们就是安盈盈和基雄。

　　基雄皱眉问道：“刚才那股来自灵魂深处的臣服感，到底是怎么回事！？”

　　安盈盈摇了摇头道：“我也不知道，但我刚才感应到了月老二的气息，所以我们必须赶紧离开。”

　　“二爷！”

　　基雄心头猛地一颤，对月白有种莫名的恐惧。

　　安盈盈继续说道：“好了，别管岛上发生了什么事情，我们还是赶紧趁着月老二有事，把情报给卖掉，然后离开迦蓝域。”

　　基雄眼角猛地一亮道：“你联系到那个买家了！？”

　　安盈盈点头道：“我已经发消息给买家了，现在我们就过去交易。”

　　基雄忍不住问道：“你联系的买家是谁！？”

　　安盈盈一脸严肃道：“血罗刹，青雅！”

　　“血罗刹，青雅，清河神帝的夫人！”

　　基雄瞳孔猛地一缩，一股寒气瞬间从脚底板涌上心头。

　　要知道，这青雅不仅是清河神帝的夫人，还是迦蓝主神的结拜四妹，更是极乐净土第一杀手组织，血楼首领的女儿。

　　据传，这位血罗刹精通暗杀，从出道至今共暗杀二十多万人，无一失败。

　　而她做的最轰动的一件事，就是以神王修为成功暗杀了一位神帝。

　　虽然现在这位血罗刹嫁给清河神帝，并且金盆洗手在家里相夫教子，但从来没有人怀疑过她的实力和手段。

　　安盈盈鄙视道：“看把你吓的，血罗刹有什么好怕的啊！？”

　　基雄咽了口口水道：“你确定要去找血罗刹交易！？这可是位杀人不眨眼的女魔头啊！”

　　安盈盈自信道：“你放心，血罗刹虽然杀人不眨眼，但是她的信誉绝对有保障，而且她是血楼首领的女儿，清河神帝的老婆，迦蓝主神的结拜四妹，手中最不缺的就是钱，我们可以多赚一些。”

　　基雄有些担忧道：“我说万一这血罗刹不讲信誉，那要怎么办！？”

　　安盈盈不耐烦道：“人家一直都讲信誉，今天对我们就不讲信誉了，你这什么逻辑！？”

　　基雄弱弱说道：“我这不是说万一吗！？”

　　安盈盈气哼哼道：“没有万一，除非那个王皓是血罗刹的亲儿子，要不就是他追到了血罗刹的女儿，成为了她的女婿，否则没有万一……”


第1068章 好的不灵，坏的灵！

　　清河神帝家中。

　　青雅坐在花园中的秋千上，悠闲的随风摇摆。

　　安盈盈，基雄两人在侍女的带领下，来到了秋千前面。

　　基雄微微一愣，心中十分的疑惑，这就是传说中杀人如麻的血罗刹！？感觉有点不像啊！

　　安盈盈双眸中满是敬畏之色，但在眼神的深处却有着一抹嫉妒之色。

　　这大家同样都是女人，可差距为什么那么大呢！？

　　她为了生存需要依附各种男人，而这个女人出生高贵，还有迦蓝主神，清河神帝，血楼首领等绝世强者宠着她。

　　就算是要杀她灭口的月老二，也能为了青雅而终身不娶，只在外面养点小三解决一下日常需要。

　　而最让她可恨的是，她之所以能成为月白最得宠的小三，完全是因为她跟安盈盈那么几分相似之处。

　　这也就意味着，她在月白的心目中，只是青雅的一件替代品，这给那个女人能受得了！？

　　就在这时，青雅清澈动听的声音响起，“就是你们说有重要消息卖给我！？”

　　基雄连忙说道：“回大人的话，我们的确有天大消息想卖给你。”

　　青雅平静地问道：“先说出来听听，看是不是我需要的消息！”

　　安盈盈深吸口气道：“我们的消息是关于王皓！”

　　“王皓！？神格！”

　　青雅柳眉一挑，粉面生威的从秋千上跳了下来。

　　同时，一股惊天的气息瞬间席卷天地，将清河神帝居住的悬浮岛全部笼罩了起来。

　　“咕噜……”

　　基雄，安盈盈咽了口口水，被青雅这股气息吓的是瑟瑟发抖，也终于明白血罗刹的恐怖了。

　　并且根据这股气息波动来判断，青雅绝对达到了上级神帝，而且还是战力十分恐怖的上级神帝。

　　青雅杏目微眯道：“现在岛上没有外人，你们可以说了！”

　　安盈盈弱弱地说道：“大人，在我们说之前，是不是该谈下价钱……”

　　青雅玩味地笑道：“你是觉得我会赖账！？还是信不过我！？”

　　“不，不，不，大人误会了，我们要是信不过你，又怎么会来找你呢！？”安盈盈吓的连连摇头道。

　　青雅淡淡说道：“既然如此，那就赶紧说，说完好拿钱走人！”

　　“是，我们这就说！”

　　基雄连连点头，然后示意安盈盈赶紧说。

　　安盈盈定了定神道：“王皓是在一个多月前飞升极乐净土，修为达到了中级圣者，年轮一百岁出头，战力之强，恒古未见。”

　　“恒古未见的战力！？”青雅柳眉微皱道：“他到底有多强！？”

　　安盈盈深吸口气道：“他究竟有多强，这个我还真不知道，但他有一剑招，能以中级圣者修为正面破开上位神的攻击。”

　　“中级圣者战上位神！”

　　青雅倒吸一口凉气，被王皓的恐怖天赋给吓到了。

　　要知道，在极乐净土能越一个小等级挑战的人，那都是超级天才，越两个小等级那更是前所未见的天才。

　　可现在王皓不仅能越一个大等级挑战，还是正面的破开上位神的攻击，这简直就是骇人听闻啊！

　　安盈盈出神地说道：“还有王皓的笑容，犹如冬天里的一抹温暖阳光，让人感受一股前所未有的温暖，还那么让人为之痴迷！”

　　基雄微微一愣，搞不懂这女人没事发什么神经，怎么突然浪起来了啊！？

　　青雅柳眉微皱道：“这个王皓现在身在何处！？”

　　基雄连忙回答道：“王皓去了哪里我们不得而知，但他的样貌我们却见过，可以卖给大人。”

　　青雅点了点头，表示可以理解。

　　毕竟王皓拥有神格守护，岂是随随便便就能算他的样貌，还有下落的啊！？

　　现在能知道王皓的样貌，那已经是天大的好消息了。

　　基雄不敢怠慢，快速将一卷画递给了青雅。

　　可当青雅打开画像时，整个人直接愣在了原地。

　　安盈盈忍不住问道：“大人，有什么不对吗！？”

　　“世界还真是小啊！”

　　青雅忍不住笑出声来，然后翻手拿出一张照片。

　　“这是……”

　　安盈盈瞳孔猛地一缩，只见照片中是一名嘴角带着坏坏笑容的年轻男子，肩膀上还坐着一只吃胡萝卜的兔子，而这不是王皓和小白还能有谁。

　　青雅摇头失笑道：“我听清河说，青青有了心仪之人，所以特意派人去拍了张照片回来看看，可谁能想到他居然就是王皓。”

　　“心仪之人！？”

　　安盈盈一脸懵逼，感觉瞬间天旋地转起来。

　　这青青是谁，她这个月白的小三如何会不知道！？这也就是说，王皓真成为青雅的女婿了！

　　基雄呆滞在了原地，感觉自己就是一只蠢驴，还蠢到主动送上门来了。

　　同时，基雄也恨不得抽烂安盈盈的乌鸦嘴，这尼玛好的不灵，坏的灵！

　　“跑！”

　　安盈盈突然大叫一声，然后化作一道蓝光向着悬浮岛外冲去。

　　基雄微微一愣，也连忙化作一道红光向反方向冲了出去。

　　“在我面前也想跑！？真是不自量力！”青雅冷哼一声，一股恐怖的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“噗……”

　　基雄，安盈盈两人喷出一口鲜血，好似被重锤击中一般直接从空中跌落在了地上。

　　青雅淡淡说道：“来人，给我将这两人押下去严加看管！”

　　“是！”

　　一道整齐的应答声响起，然后几道黑影快速上基雄，安盈盈押了下去。

　　安盈盈急声叫道：“大人，你这样做信誉何在！？”

　　青雅嫣然笑道：“对于强者而言，想和你讲信誉自然可以和你讲信誉，但是不想和你讲信誉时，你就得受着。”

　　安盈盈脸色巨变，这才想起这是一个强者为尊的世界，什么道德，什么信誉……都只是强者游戏而已，他们可以随时打破游戏的规则。

　　很快，基雄，安盈盈就被带了下来。

　　青雅想了想道：“来人，给我去将老爷，小姐叫回来，还有那个王皓。”

　　“是！”

　　一道声音响起，然后一道流星一闪而过。

　　青雅看了看手中的照片，喃喃道：“难怪清河对你的评价那么高，原来你就是王皓……”


第1069章 不拿自己当外人

　　迦蓝主城。

　　王皓所在的悬浮岛上。

　　四周的吃瓜群众开始散发，王皓等人也准备前往月白家赴约。

　　清河神帝开口道：“青青，跟爸爸回家！”

　　“爸爸，你先回去，我和这家伙还有账没算完了！”

　　青青杏目微眯的盯着王皓，还掰了掰小粉拳头，一副暴力小太妹的造型。

　　王皓一脸警惕道：“等等，有话好好说，不要动手动脚！”

　　青青气哼哼道：“想要好好说也可以，那就赶紧将星戒交出来！”

　　王皓挑了挑眉道：“我才不给你了，这星戒可是你向我求婚的证据，我这辈子吃定你了，你要养我一辈子！”

　　极天圣者，天劫龙转头看向别处，实在不想认识这个以吃软饭为荣的大魔王。

　　“你……你无耻！”

　　青青气的小脸通红，拳头上更是泛起一道青色光芒。

　　“这是怎么了！？”

　　清河神帝微微一愣，完全搞不懂发生了什么事。

　　先前这两个孩子不是眉来眼去，打的很火热吗！？现在怎么就拳脚相交了啊！？难道是分手了！？可这也太快了吧！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人转头看去，只见一名黑衣女子跪倒在清河神帝面前。

　　清河神帝皱眉道：“你怎么来了！？”

　　“回老爷，夫人让你和小姐赶紧回去，还有这位……也一起！”

　　黑衣女子恭敬回答一声，然后目光落在了王皓身上。

　　“小雅要见这小子！？”

　　清河神帝脸色发黑，这不会是他的老婆已经等不及，想让他们赶紧结婚吧！？

　　“我妈让这家伙一起回去！？”

　　青青微微一愣，小手指着王皓再三确定。

　　黑衣女子点了点头道：“没错，夫人的确是这个意思！”

　　王皓大笑道：“看样子我这个未来丈母娘，已经等不及想见我这个未来女婿了！”

　　青青呵呵一声，表示自己这辈子就算不嫁人，也不会嫁给王皓这个大魔王。

　　王皓挑了挑眉道：“你就算再呵呵也没用了，难道你没听过父母之命媒妁之言吗！？”

　　“真不要脸！”

　　青青给了王皓一个嫌弃的眼神，然后转身化作一道青色流星而去。

　　“你这个小娘皮给我等着，等我将你娶回来后，保住让你天天做家务！”

　　王皓气哼哼一声，也化作一道金色流星追了上去。

　　“哎，现在的年轻人真是让人看不懂啊！”

　　清河神帝叹了口气，只能无奈的回家去了。

　　极天圣者，天劫龙互望一眼，全都从对方眼中看到了一丝无奈之色，这本来是去敲诈勒索，可现在却变成去见家长了。

　　“马兄真是让人羡慕啊！”

　　李昊看着王皓离去的方向，眼神中露出了一抹羡慕之色。

　　这不仅成为了创世神家兔子的铲屎官，更是追到了清河神帝的女儿，就算他只有上级圣者的修为，但也能在多元宇宙中横着走。

　　当然，这只是别人明面上卖王皓一个的面子，背地里还指不定如何瞧不起他了，毕竟软饭王，铲屎官的名号都不好听。

　　但要是这种机会摆在那些人面前，他们肯定会毫不犹豫的接下来，因为吃不到葡萄才说酸，可这吃到了葡萄，谁还嫌酸啊！

　　……

　　清河神帝家中。

　　王皓来到客厅，青雅正一脸笑意的围绕着他转。

　　王皓一本正经道：“这位小妹妹，我已经是你青青姐姐的人了，你还是不要在看了！”

　　“小妹妹！？青青姐姐！？”

　　青青脸色发黑，她堂堂青春无敌美少女，居然不如一个生完孩子的老女人年轻，这什么眼神啊？！

　　“小家伙嘴巴真甜……”

　　青雅掩唇笑了起来，对王皓的第一印象很是不错。

　　王皓认真无比道：“小妹妹，请你说话礼貌点，不要叫我小家伙，要叫我哥哥知道吗！？”

　　“咯咯……”

　　青雅掩唇咯咯直笑，看向王皓的眼神完全就是丈母娘看女婿越看越满意。

　　“我受不了了！”

　　青青翻了翻白眼，连忙坐下来喝杯茶顺顺气，实在受不了王皓这家伙如此昧着良心说话了。

　　清河神帝冷着脸道：“这是我老婆，青青的妈妈！”

　　“什么！？”

　　王皓夸张的惊叫道：“开玩笑的吧！？咱妈居然如此年轻！？”

　　“噗……”

　　青青直接将嘴里的茶喷出来了，发现这混蛋还真是一点脸都不要啊！？

　　刚才叫妹妹，现在叫妈妈，还真不拿自己当外人了。

　　清河神帝捂着脑门，感觉头真的很疼。

　　虽然他对王皓的天赋很欣赏，但是这小子的脸皮实在是太厚了，这要将女儿嫁给他，那还不知被欺负成什么样了。

　　青雅笑道：“我本以为能开启通天之路得到神格的王皓，会是一个只知道修炼的木头，可没想到你居然如此风趣幽默。”

　　王皓脸上的笑容瞬间消失，体内的神力也快速运转了起来。

　　“原来你是王皓！”

　　清河神帝眉头一挑，一股恐怖的气息瞬间锁定了王皓。

　　“老爸住手！”

　　青青吓了一跳，快速挡在了王皓面前。

　　清河神帝微皱道：“你居然一点也不惊讶，难道你早就知道他是王皓了！？”

　　青青回头撇了王皓一眼，然后点了点小脑袋。

　　清河神帝收起气息，叹了口气道：“女大不中留，这还没嫁人就瞒着老爸老妈了。”

　　“你要是觉得女大应该留，那我是不是该回我爸爸那里啊！？”青雅撇了清河神帝一眼，双眸透出一抹很危险的信号。

　　“夫人言重了，言重了！”

　　清河神帝连忙陪着笑脸，不敢再多说什么女大不中留。

　　青雅风情万种的白了清河神帝一眼，然后笑道：“王皓，既然我女儿真心喜欢你，而你也喜欢我女儿，那我们可以不挖你的神格，但你要向我保证一件事……”

　　“等等……”

　　青青急声叫道：“老妈我想你是搞错了，我叫你们住手不是喜欢他，而是……”

　　青雅打断道：“老妈是过来人，知道女儿家脸皮薄，不好意思点破，放心一切有老妈了。”

　　青青满头黑线，她之所以叫他们住手，完全是因为王皓大魔王惹不起。

　　可最后怎么就成她喜欢王皓了啊！？这还能不能讲点道理……


第1070章 败的光荣

　　王皓笑嘻嘻道：“咱妈说的对，青青她就是脸皮薄，不好意思承认自己喜欢我，但我脸皮厚，你跟我说。”

　　青青气的抓狂，怎么什么话这混蛋都能接两句啊？！

　　清河神帝眼角抽了下，这个小混蛋居然还好意思承认自己脸皮厚，真是一个超级奇葩啊！

　　青雅冷着脸道：“你小子少给我在这里嬉皮笑脸，还有你小子现在还没资格叫我妈。”

　　“就是，就是……”

　　青青连连点着小脑袋，然后抱住青雅的胳膊，给了王皓一个挑衅的眼神，表示这才是她的亲妈。

　　青雅话锋一转道：“不过只要你能向我保证一件事，那么我立马给你们举办婚礼。”

　　青青脸色瞬间凝固了，这闹了半天怎么又转回来了啊！？她这老妈是有多想将她嫁出去啊！？

　　“哎……”

　　清河神帝叹了口气，最后他的宝贝女儿还是要嫁给这个不要脸的混蛋，难道这真是命中注定！？

　　王皓一脸认真道：“你请说，只要我能做到的事一定完成！”

　　青雅点了点头，对王皓的态度很是满意。

　　青青柳眉微微皱起，心中总感觉哪里不对劲，这王皓大魔王什么时候如此好说话了啊！？

　　青雅开口说道：“其实也不算什么太大的事，如果你真想和青青结婚在一起，那你就好好对她，不能去找什么小老婆回家。”

　　“不找小老婆！？”

　　王皓微微一愣，这是要他为了一颗大树，放弃一片大森林啊！？

　　青雅老气横秋道：“那当然，青青可是我和清河唯一的宝贝女儿，我们不可能让她嫁给你之后受一丁点委屈。”

　　清河神帝赞同的点了点头，表示青雅说的很对，他们的宝贝女儿绝对不能受委屈，哪怕是一点也不行。

　　青青嘴角泛起一抹开心的微笑，这下她可以不用过多解释什么了，指望王皓不找小老婆这不现实。

　　青雅问道：“小家伙，你的回答是什么！？同意还是不同意！？”

　　王皓试探问道：“不找小老婆可以，那让你女儿当我的小老婆怎么样！？”

　　“噗……”

　　青青瞬间喷了，恨不得上前抽死这个混蛋。

　　她堂堂天狐之主，清河神帝的唯一女儿，难道只能当个小老婆吗！？

　　呸！

　　她在想什么了，她怎么会嫁给这混蛋呢！？

　　小白坐在王皓肩膀上，小脸激动的拿出小本本准备记录，它感觉王皓接下来的演出一定会很精彩。

　　“你居然让我清河神帝的女儿，给你当小老婆！？”

　　清河神帝脸色瞬间阴冷了下来，全身澎湃的神力瞬间从体内爆发出来，在周身不断的涌动。

　　王皓一脸无辜道：“这个有什么办法呢！？我家里已经有三位老婆了，难不成我还能休了她们啊！？”

　　“你家里有三个老婆！？”

　　青雅粉面带煞，拳头捏的咯咯作响。

　　这家里都有三个老婆了，居然还来追求她的宝贝女儿，这是根本就没将她们夫妻俩放在眼中啊！？

　　“没错就是三个！”王皓掰着手指数道：“我的依灵小宝贝负责帮我开疆扩土，我的小露露负责帮我保家卫国，还有我家小狐狸负责我的生活起居，如果你女儿做了我的小老婆，需要帮我努力赚钱，对了，还有我的月漓小宝贝，她是冰灵圣体，是我保镖的不二人选。”

　　“你还想让青青帮你赚钱！？”

　　清河神帝，青雅气的脸色涨红，一股寒气瞬间席卷整个客厅。

　　“那当然了！”王皓没有一丝觉悟，还一脸骄傲道：“我的老婆个个都有本事，为我打下一大片江山，这要是没有庞大的资金支撑，那还不得被我很快就败光了啊！”

　　“被你败光！？”

　　清河神帝，青雅脸色气的由红转黑，澎湃的神力充斥整个大厅，桌子椅子瞬间被震成粉末。

　　青青也是被气的不行，这混蛋不仅心安理得吃软饭，还败的光荣！

　　王皓惊叫道：“爸妈，你们这是干什么？有话好好说！”

　　“这个混蛋！”

　　青青揉了揉眉心，感觉头真的很疼。

　　她本以为王皓会随着实力变强，而多少能要点脸，可谁知道他是实力越强，就越不要脸啊！

　　清河神帝怒吼道：“谁是你爸妈？我绝对不会同意青青嫁给你！”

　　“本以为你天赋了得，想让你做我的女婿，可谁知道你根本没将青青当回事，那我还要如何留你？！”

　　青雅冷哼一声，一把闪烁着寒光的匕首出现在她的手中。

　　“等等，你看这是什么！”

　　王皓吓了一大跳，快速将小白抓在手中，然后挡在了自己的面前。

　　清河神帝脸色彻底黑了，发现这小子不是不要脸，而是无耻到无法用语言来形容了。

　　这用兔子当挡箭牌，那他们还真是一点办法都没有。

　　小白满头黑线，快速在小本本上写上了，某年某月王皓又使用24K纯金兔，需要支付10吨胡萝卜。

　　“一只兔子拿来干什么，给我受死吧！”

　　青雅双眸闪烁出一抹寒光，准备动手将王皓的神格给挖出来。

　　“老妈（小雅）住手！”

　　青青，清河神帝吓了一大跳，连忙将青雅给拦了下来。

　　这要是让青雅伤害了小白，那他们家还不得跟月白他们一样，最后赔个倾家荡产啊！？

　　“怎么了！？”

　　青雅柳眉一挑，搞不懂这父女俩搞什么鬼。

　　青青连忙趴在青雅耳边，将小白的来历简单说了一遍。

　　青雅杏目瞪圆道：“你确定没开玩笑！？”

　　清河神帝苦笑道：“月老二还在家里等着赔钱了，你觉得这是玩笑吗！？”

　　“那不就是说，我们拿这小子没办法了！？”

　　青雅一脸郁闷，这既不能将王皓收做女婿，还不能挖他的神格，只能眼睁睁看着他走掉，这实在是太痛苦了。

　　王皓含笑道：“是不是很羡慕！？如果你将青青嫁给我当小老婆，那么我就将兔子借你几天，也让好好威风一下如何！？”

　　小白瞬间气成了包子脸，感觉自己有个假主人，他居然为了泡妞想将可爱兔子送人，这实在太没节操了……


第1071章 单纯的炫个富

　　青雅冷声道：“你当我傻啊！？我的宝贝女儿无价！”

　　“就是，就是……”

　　青青连连点着小脑袋，还冲王皓挥了挥拳头示威。

　　小白眼神满是幽怨之色，人家都知道女儿无价，这混蛋怎么就不知道兔子无价呢！？

　　王皓一脸无辜的抬头看天花板，表示刚才那话不是他说的。

　　清河神帝冷声道：“你小子不要耍宝了，世间的一切对我们夫妻来说，都已经可有可无了，唯一值得我们守护的也只有这一个宝贝女儿。”

　　“世间一切都可有可无了！？”

　　王皓微微一愣，这才发现清河神帝夫妻俩修为全都达到了上级神帝，他们只差一个机遇就能突破主神，达到人能修炼的极限了。

　　所以这些钱财，宝物，地位对于他们来说，那还真是可有可无的东西。

　　清河神帝摆了摆手道：“你小子赶紧走，以后也不要来烦我女儿，从此我们井水不犯河水。”

　　“有些东西你们的确不需要，那这个你们想要吗！？”王皓微微一笑，拿出一枚黑色六菱形晶石。

　　“这是什么！？”

　　清河神帝，青雅夫妻俩瞳孔猛地一缩，只感觉到一股比高贵无比的气息从黑色六菱形中散发了出来。

　　王皓微笑道：“这是神格！”

　　“这就是神格！？”

　　青青痴痴的看着神格，她没想到自己居然能有见到神格的一天。

　　要知道，神格在极乐净土只有三枚，就算加上王皓这枚也就只有四枚，这不要说拥有了，就算是看一眼那都是天大的福气啊！

　　“神格！”

　　清河呼吸突然变得急促起来，心中有种蠢蠢欲动的感觉，但他还是很好的克制了下来，因为他清河神帝可还没有抢小朋友东西的习惯。

　　青雅柳眉微皱道：“怎么可能！？据书中记载，神格离体必死无疑，你怎么可能将它拿出来！？”

　　王皓含笑道：“这不是我的神格，而是杀神的神格，当初他跟我一起登上了通天之路，可惜最后被我杀死了，神格也被我抢了。”

　　“杀神！？”

　　清河神帝眉头微皱道：“你说的是杀戮主神吧！？他在未成为主神前，好像就是用杀神这个名号。”

　　“杀戮主神！？”

　　王皓微微一愣，真心没想到杀神居然是九大主神之一。

　　不过，仔细想想感觉也不会有错了。

　　毕竟创世神亲自派去多元宇宙的人，这想想也都知道不可能是什么普通人。

　　而且这要不是修为已达到巅峰，谁会花那么多心思，冒那么大的险去多元宇宙开启通天之路啊！？

　　青雅柳眉一挑道：“王皓，你拿神格出来干什么！？难道你想用神格来迎娶青青！？”

　　青青心头猛地一颤，俏脸上泛起了一抹红晕，如果王皓真愿意用神格来迎娶她，那想想都感觉要融化了。

　　清河神帝撇了青青一眼，心中忍不住叹了口气。

　　都说富养的女儿不容易被男人的花言巧语所骗，但要是遇到比他还豪的男人，这富养出来的女儿貌似还是很容易被骗。

　　王皓一本正经道：“我想你们可能是想多了，我只是单纯的想炫个富！”

　　清河神帝一家三口脸色发黑，这天下间每时每刻都在死人，怎么就轮不得这混蛋呢！？

　　王皓微微一笑，直接将神格塞进了小白的嘴里。

　　而小白也不傻，连忙将神格给吞了下去，然后变成迷你版小白钻进王皓口袋中开始炼化神格。

　　卧槽！

　　他居然将神格喂给了一只兔子！

　　清河神帝一家人心中在滴血，这种炫富方式绝对没有人敢模仿，也没有人能模仿出来。

　　青青一脸气愤道：“王皓，请你离开，我们家不欢迎你！”

　　“不要那么激动，其实神格不能代表我炫富的最高境界，我的炫富最高境界是这个……”

　　王皓微微一笑，抬起手臂，在手心处凝聚出一滴金色水珠。

　　“这是……”

　　清河神帝，青雅瞳孔猛地一缩，只感觉这滴金色水珠上散发出一股前所未见的能量波动，比神之力强了不知多少倍。

　　王皓微微笑道：“这是本源之力，我想它们应该能帮助你们突破到主神修为吧！？”

　　“本源之力！？”

　　清河神帝，青雅倒吸一口凉气，这可是创世神才能掌握的能量，可为什么王皓能掌控这种能量呢！？

　　“这家伙到底还有多少秘密！？”

　　青青出神的看着王皓，十分搞不懂王皓到底是什么存在，为什么身上的秘密从多元宇宙到了极乐净土还解不开。

　　青雅柳眉微皱道：“你刚才的意思是将本源之力给我们，让我和清河突破主神！？”

　　王皓微笑道：“是有这个想法，但有条件！”

　　清河神帝冷声道：“如果你想以本源神力来娶我女儿，我劝你还是死了这条心，我清河神帝不会用我女儿的幸福做这种肮脏的交易。”

　　王皓撇了撇嘴道：“我看你是想多了，你女儿也不值这价钱啊！”

　　“你……”

　　青青瞬间气成包子脸，撸起袖子就准备上去将王皓暴揍一顿。

　　青雅连忙拉住青青，问道：“你的条件是什么！？”

　　“以后你们就知道了！”

　　王皓微微一笑，在掌心凝聚出十几滴本源之力，然后弹给了青雅。

　　同时，王皓心里也在想，清河神帝夫妻俩的为人不错，将他们培养成主神，那么等将来他和九大主神开战时，也就有了足够的底气。

　　如果他们出尔反尔，那么等他成为神之主宰之时，就不要怪他不讲情面了。

　　青雅看着手中的本源之力，忍不住问道：“你怎么会拥有本源之力！？”

　　王皓耸了耸肩膀道：“我早说过，我和创世神是老乡，他会的我为什么不会！？”

　　清河神帝，青青父女两互望一眼，实在不知道该不该相信王皓。

　　因为王皓这家伙给人的感觉就是满嘴谎话，但这本源之力却又真心无法解释。

　　王皓突然问道：“你是如何知道我的身份！？”

　　青雅回答道：“有一男一女来卖关于你的情报，其中女的我认识，月老二的小三，安盈盈！”

　　王皓恍然的点了点头，原来是这个女人，那还真是有缘分……


第1072章 刹都刹不住

　　清河神帝家。

　　一个牢房中。

　　安盈盈和基雄两人正愁眉苦脸。

　　本指望做完这笔大买卖就去过潇洒的生活，可谁能想到送羊入虎口成了阶下囚。

　　就在这时，一道调侃声从牢房门口传来，“哎呀，安大美女我们还真是有缘，这么快又见面了。”

　　安盈盈，基雄两人抬头看着，只见王皓正一脸微笑的向他们走来，边上还有青青陪同。

　　至于清河神帝和青雅夫妻俩，他们正忙着炼化本源之力，没功夫搭理这种小角色。

　　再说了，安盈盈和基雄两人的修为已经被封印，战力连下级圣者都打不过，也翻不起什么大浪来了。

　　时间不长，王皓和青青走到了牢房前。

　　“王皓！”

　　安盈盈双眸猛地一亮，脑海中瞬间浮现王皓的笑容。

　　而一想到那个笑容，她发现自己居然忘记了害怕，还有了不该出现的感觉。

　　“怎么！？看到我很意外吗！？”

　　王皓微微一笑，然后将目光转向了边上的基雄。

　　“你想干什么！？”

　　基雄心头立马慌乱了起来，瞬间想起了王皓当时临走前，说会回来找他报仇的话。

　　“干什么！？这个要好好想想！”

　　王皓挠了挠下巴，心中思考着，要不要用血巫神术制作一个娃娃送给小白，让那只爱记仇的兔子好好报个仇呢！？

　　基雄心头猛地一颤，心中有种十分不祥的预感，而这股不祥的源头就是来自王皓。

　　就在这时，系统声音响起，“宿主修为过低，无法使用血巫神术对付下级神王。”

　　“修为过低！？”

　　王皓眉头皱起，问道：“那我要达到什么样的修为，才能对基雄使用血巫神术呢！？”

　　系统回答道：“只要宿主突破下位神，那么勉强可以对基雄使用血巫神术。”

　　“下位神！”

　　王皓点了点头，决定等敲诈完月老二后，就开始闭关突破下位神。

　　青青柳眉微皱道：“一个上位神，一个下级神王，而且这两人也没有什么特殊本事，你的身份怎么会被他们知道！？”

　　王皓耸了耸肩膀道：“刚到极乐净土，一时间没适应过来，所以下意识说出了自己的名字。”

　　青青一脸嫌弃道：“都百十来岁的人了，居然还没有一点防范意识，我也算是败给你了。”

　　王皓气哼哼道：“我今年才二十二岁，其中的百年时间我是受伤处于昏迷之中，根本不能算年龄。”

　　安盈盈和基雄互望一眼，全都从对方眼中看到了震惊二字。

　　要知道，在极乐净土能用百年多时间突破上级圣者的人不是没有，可是中间昏迷百年还能达到上级圣者的人，这还真是前无古人。

　　“昏迷了百年！”

　　青青呆呆的看着王皓，心中的震惊简直无法用语言来形容。

　　别人不知道王皓的过往，她如何能不知道啊！？

　　要是她没有记错，王皓是从十七岁才开始修炼，如果真如王皓所说，他百年时间处于昏迷之中。

　　那这混蛋的实际修炼时间，应该只有五年左右！

　　五年啊！

　　从一个普通人修炼到上级圣者，这话说出去谁会相信啊！？

　　王皓挑了挑眉道：“怎么样？是不是被我的天赋吓到，然后无可自拔的爱上我了！？”

　　青青翻了翻白眼道：“爱你个大头鬼！”

　　王皓玩味笑道：“爱我的大头！？原来你贪图我的美色！”

　　青青一脸嫌弃道：“我对你没兴趣，小弟弟……”

　　“小弟弟？！我懂，我懂……”

　　王皓眯着眼点了点头，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　青青瞬间无语了，这混蛋到底懂什么啊！？搞的气氛如此暧昧！

　　王皓微微一笑，不在调戏青青，将头转向安盈盈准备询问月白的秘密。

　　安盈盈双眸放电，楚楚可怜道：“王皓，只要你不杀我，那我保证以后都听你的话，你说抬高，我绝不下腰，你说主动，我绝对卖力，你说花样玩腻，我保证刻苦钻研……”

　　王皓眼皮一抖，发现这老司机开起车来，还真是刹都刹不住，甚至被她说的还有种莫名的激动。

　　“不知羞耻！”

　　青青哼了一声，转身离开了牢房。

　　王皓咳嗽一声道：“其实我这人一向怜香惜玉，只要你告诉我月老二为什么要杀你，那我可以留你一命。”

　　“月老二！？”

　　安盈盈微微一愣，欲言又止道：“因为我发现了他的一个秘密！”

　　王皓连忙追问道：“什么秘密！？”

　　安盈盈撇了眼基雄，示意真的要在这里说吗！？

　　王皓眉头一挑，身影瞬间消失在了原地，出现在了基雄的身后。

　　“空间神通！”

　　基雄瞳孔猛地一缩，下意识就想抬手防御，可最后才发现自己的修为已经被封印，根本无法防御。

　　“碰……”

　　一道沉闷声响起，基雄白眼一翻，直接晕倒在了地上。

　　王皓开口道：“现在你可以说了！”

　　安盈盈深吸口气道：“我发现月天不是迦蓝主神的亲儿子，他是月老二跟他大嫂，也就是迦蓝主神老婆生的，他其实是月老二的亲儿子。”

　　“我草！！”

　　王皓爆了声粗口，实在没想到堂堂九大主神之一的迦蓝主神居然被绿了，而且连儿子都不是他的。

　　至于迦蓝主神为什么没发现，这应该是月老二和迦蓝主神是亲兄弟，两人的血脉相同，这不管是谁的孩子，他们都能感应到相同的血脉气息。

　　当然，要不是没有血脉相同的前提条件，这月白和他大嫂估计也不敢将月天生下来。

　　不过，他现在知道了这个秘密，那绝对能从月白哪里在多敲诈一些宝贝过来，甚至威胁月白从而掌控迦蓝域也不是没有可能。

　　安盈盈可怜兮兮道：“王皓，我知道的都告诉你了，求你不要杀我。”

　　王皓眉头皱起，思考要如何处理安盈盈。

　　他现在完全可以将安盈盈杀了来个一了百了，可这样一来，李昊那边的就需要重新给他找个老司机带带路。

　　但要是将安盈盈放了，那他的身份可就随时有暴露的风险了……


第1073章 此情此景

　　牢房中。

　　王皓思考了一会后，觉得安盈盈还不能杀。

　　因为李昊对她余情未了，这要是送过去就能立马干柴烈火，给他带来大量的福利，以及节省下大量的时间。

　　再说了，他也不知道下一位老司机能否带着李昊上青青草原，所以实在没必要舍近求远。

　　至于安盈盈是否会泄露他的身份，将九大主神给吸引过来，他感觉完全不用太过担心。

　　毕竟九大主神能否抓住他，这还是一个未知数。

　　再者就是神格只有一个，这完全能让他们发生争夺大战。

　　到时候九大主神开战，那神魔点绝对是滚滚而来，最终得利的人只会是他。

　　安盈盈一脸紧张的看着王皓，等待着王皓的最终判决。

　　王皓挠了挠下巴道：“你应该认识李昊对吧！？”

　　“李昊！？”

　　安盈盈微微一愣，十分疑惑王皓怎么会知道她的终极备胎李昊。

　　王皓继续说道：“李昊欠了我钱，但我不想让他尽快还钱，你说我应该怎么办！？”

　　安盈盈试探问道：“王皓大人的意思是，让我去引诱李昊，拖延他还钱的时间，然后狠狠敲诈他一笔！？”

　　王皓露出一抹微笑道：“真是聪明，只要你能拖住李昊，那么等我将钱要回来时有你一半，并且我还会帮你摆平月老二对你的追杀令。”

　　“大人，你说的是真的吗！？”

　　安盈盈激动的语无伦次，这不仅不用死了，还有的赚，只有傻子才会不同意了。

　　“当然是真的，我作为一个大魔王，呸，大英雄，可是全年无休假，口碑零差评，信誉有保障的存在。”

　　王皓一脸正气，可心中却想着，只要安盈盈能一直跟在李昊身边，那李昊绝对会感到满满的幸福。

　　而安盈盈也绝对不会在一棵树上吊死，她肯定会耐不住寂寞出去偷吃。

　　到时候，他的福利就全都有了。

　　安盈盈眼角微微抽了下，她感觉这大魔王才是王皓的真面目。

　　可是她现在根本没有其他选择，只能选择与魔共舞。

　　王皓微笑道：“其他的话我也不多说了，你赶紧去准备个借口，将自己伪装的可怜一些。”

　　“可怜一些！？”

　　安盈盈一脸疑惑，搞不懂王皓这是什么意思。

　　王皓解释道：“李昊已经知道你和几个大汉在一起叠罗汉了，所以你想要成功拖住他，还需要找个借口。”

　　安盈盈点了点头，表示明白了。

　　其实对于她这种老司机来说，搞定一个初出茅庐的小子那简直就是手到擒来事，所以她是一点也不担心。

　　“既然你都明白了，那就赶紧去准备吧！”王皓摆了摆手，转身就要离去。

　　“大人……”

　　安盈盈发出一道发嗲的长音，小手也拉住了王皓的衣角。

　　王皓回头一看，只见安盈盈双眸泛起一抹无限的春意，一道道电光如波涛般袭来，不断电击他的小心脏。

　　安盈盈舔了舔红唇道：“大人，此情此景，我们不试一试吗！？”

　　王皓环顾一圈，发现牢房中的装备还真是齐全，尤其是昏暗的场景，更加容易激发人体内的暴力基因。

　　安盈盈咬了下嘴唇，很自觉的递给王皓一根皮鞭，然后还对着王皓抛了一个媚眼，示意王皓快点行动。

　　王皓心头猛地一颤，这是非得逼着他出鞭啊！

　　“大人……”

　　安盈盈拖了一道长音，双眸火热的看着王皓，脑海中全都是王皓当初留下的微笑。

　　“哼，小娘皮居然敢勾引小爷，赶紧交代是谁派你来的，否则不要怪小爷不客气！”

　　王皓一脸正气，挥舞手中的皮鞭狠狠抽打在地上，发出一道清脆的击打声。

　　安盈盈微微一愣，这是什么意思！？难道是角色扮演！？

　　可一上来就玩这么大，是不是太刺激了啊！

　　“快说！”

　　王皓哼了一声，又往地上抽了一鞭子。

　　“没有人指示我，我是不会向你低头的！”安盈盈柳眉一挑，眉宇间透着一抹倔强。

　　王皓冷哼道：“还敢嘴硬，今天小爷就让你看看什么叫真正的抬头挺胸！”

　　安盈盈双眸泛红，呼吸急促道：“有什么本事尽管放马过来，我要是哼一声……”

　　话音未落，牢房外面就传来青青的阴阳怪气声，“一个小三装什么贞洁烈妇，要不要我给你一刀，看你会不会叫出声来啊！？”

　　安盈盈瞬间尴尬了，感觉真心演不下去。

　　王皓的脸色也瞬间黑了，这刚跟老司机进入状态，青青这丫头就来捣乱，不会是吃醋了吧！？

　　想到这里，王皓丢下皮鞭就冲出了牢房，这有高傲的女王泡，谁还要上一个老司机啊！

　　安盈盈急声叫道：“大人，你去那里！？”

　　王皓的声音传来，“记住，你的机会只有一次，要是拖不住李昊，那我一定灭了你。”

　　安盈盈一脸失望之色，错过这次，下次还不知道要等到什么时候。

　　……

　　牢房外。

　　王皓笑嘻嘻的来的青青面前。

　　青青警惕道：“你想干什么！？”

　　王皓挑了挑眉道：“你刚才是不是吃醋了！？”

　　青青一脸嫌弃道：“我才没功夫吃你的醋了……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　王皓连忙抬头看着，只见天空瞬间黑了下来，一轮圆月正缓缓的升起，跟天空中的太阳互相辉映。

　　“天地异象，日月同天！”

　　青青惊叫一声，目光瞬间落在了王皓的口袋上，准备的是说是小白睡觉的地方。

　　王皓好奇问道：“什么是日月同天！？”

　　青青解释道：“几个月前出现过日月同天的奇观，之后就传出你开启了通天之路。”

　　王皓皱眉道：“你是意思是说，小白炼化了神格，引出了日月同天的奇观。”

　　“应该是这样！”青青脸色凝重道：“我估计现在九大主神基本能确定你人在迦蓝域。”

　　王皓一脸豪情道：“那就让他们来好了，我倒要看看谁能阻止我君临天下！”

　　“君临天下！”

　　青青出神的看着王皓，小心肝扑通扑通跳动的厉害……


第1074章 齐聚迦蓝主城

　　天空星光闪烁，日月同天争辉。

　　青青连忙甩了甩小脑袋，将刚才那种心跳的感觉甩出脑海之中。

　　同时，还在心中不断的告诫自己，她怎么可能喜欢上这个花心大萝卜呢！？一定是幻觉！

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓，青青两人连忙抬头看去，只见清河神帝，青雅两人来到了他们面前。

　　青青微微一愣道：“老爸老妈，你们怎么来了！？不是准备闭关炼化本源之力吗！？”

　　青雅嫣然笑道：“本来已经准备炼化了，可突然感应到了日月同天，所以就出来看一看。”

　　清河神帝皱眉问道：“日月同天应该是那只兔子引起的吧！？”

　　青青点了点小脑袋，表示就是小白炼化神格引起了日月同天的奇观。

　　青雅脸色瞬间凝重道：“如此说来，九大主神应该也快就会知道，神格在迦蓝主城中。”

　　清河神帝忍不住劝道：“王皓，要不你先离开迦蓝域！？毕竟九大主神都不是什么省油的灯，为了神格谁也不知道他们会干出什么事。”

　　王皓满不在乎道：“你们放心，九大主神最多只知道神格在迦蓝主城，但在谁的身上他们绝对不知道，再说了，我有碰瓷兔在手，这九大主神来了也是送宝贝的送财童子。”

　　清河神帝一家三口心中冒出一个大大的卧槽，真没想到王皓还有这种操作。

　　同时，他们也在心中为九大主神默哀三分钟，这神格还没找到就要先破财，真是可怜之人啊！

　　就在这时，小白懒散的声音就从王皓的口袋中传了出来，“呜呜……本宝宝兔睡的好舒服啊！”

　　清河神帝一家三口低头看向王皓的口袋，只见小白伸了个懒腰，从王皓的口袋中跳到肩膀上，然后掏出胡萝卜先美美的吃上一口。

　　小白好奇地问道：“你们都这样看着本宝宝兔干什么！？难道本宝宝兔又变可爱了！？”

　　青青满头黑线，这果然是王皓养的兔子，都是那么的自恋加不要脸，只是一个说帅，一个说可爱。

　　青雅柳眉微皱道：“这只兔子真炼化神格了吗！？为什么我感觉它一点变化也没有呢！？”

　　清河神帝也是一脸疑惑，转头看向王皓，等着王皓解释一下。

　　“我也不知道！”

　　王皓撇了撇嘴，没有任何要解释的意思，他现在可没有跟别人分享自己秘密的习惯。

　　清河神帝略显尴尬，觉得这小子实在太不给面子了，如果他真想动手，刚才就已经动手了，何必等到现在呢！？

　　青雅摇了摇头，岔开话题道：“王皓，你不是要去找月老二吗！？怎么还不去啊！？”

　　“对啊！月老二还等着我了！”

　　王皓猛地反应过来，拉着青青的小手就跑。

　　青青俏脸泛起一抹红晕，气急道：“你去找月老二拉我干什么！？快点放开我！”

　　王皓一本正经道：“你可是我未来的管家婆，这关于钱财的事我当然要带上你了，记住等会给我多要点，千万不要客气。”

　　青青羞红着脸，气急败坏道：“谁是你的管家婆，你要是在敢胡说八道，小心我撕烂你的嘴。”

　　王皓一脸悲痛道：“打在我身，疼在你心，我懂！”

　　青青气的抓狂，感觉自己实在无法跟这混蛋沟通了。

　　王皓嘴角泛起一抹得意的笑容，然后拉着青青，带着小白化作一道金光消失在了清河神帝的家中。

　　“哎……”

　　青雅无奈叹了口气，就冲王皓的脸皮厚度，她的宝贝女儿基本逃不出他的手掌心了。

　　……

　　杀神域。

　　九域之一。

　　这里也是王皓的老朋友，杀戮主神，也就是杀神的地盘。

　　此时，一座豪华的宫殿中。

　　杀戮主神脸色阴沉的坐在一个王座上，他刚才要是没感应错，那个被融合的神格中有他独有的气息。

　　这也意味着，他当年留在多元宇宙的一丝灵魂成功开启了通天之路，并得到了神格。

　　只是最后不知什么原因被人给抢走了，并且还在极乐净土将他的神格给融合了。

　　而唯一能做到这一切的人，貌似只有那个王皓的家伙了。

　　“敢抢本座的神格，本座一定让你生不如死！”

　　杀戮主神脸色阴沉的可怕，指尖也在不断的在演算。

　　可结果依旧算不出王皓的位置和样貌，只能算出刚才融合神格的人在迦蓝主城。

　　就在这时，有人来报，“报告主神大人，其他几位主神已经动身，全部前往迦蓝主城了。”

　　“这帮家伙的速度还真快，那本座也不能耽误时间！”杀戮主神眉头一挑，消失在了原地。

　　……

　　一座山峰之上。

　　云雾环绕，鸟兽飞舞。

　　一只白兔子悠闲的趴在树枝上吃着胡萝卜，而在边上还有一只白狐狸正在聚精会神的玩着游戏机。

　　白兔子一脸无聊道：“我说网瘾狐狸，你到底要什么时候才能结束啊！？不知道我们最近的业务量严重下滑吗！？”

　　白狐狸不耐烦道：“吵什么吵，等我打完这一局，我们就去迦蓝主城。”

　　白兔子瞬间来了精神道：“你算出什么了！？是不是刚才融合神格的人在迦蓝主城！？”

　　白狐狸头也不抬，回答道：“你说的没错，刚才融合神格的家伙就在迦蓝主城，不过它不是人，而是一只兔子，并且九大主神已经动身，我们可以去那里干票大的。”

　　“兔子！？”

　　白兔子微微一愣，实在没想到居然是同类融合了神格。

　　白狐狸小眉头皱起道：“不过有一点我感觉很奇怪，那就是这只兔子居然跟我们一样，拥有创世神的印记。”

　　“什么！？”

　　白兔子跳了起来，气鼓鼓道：“我就知道，那混蛋容易变心，居然背着我在外面养其他的兔子。”

　　白狐狸翻了翻白眼道：“你可不可以不要说的那么暧昧啊！？”

　　“不要玩了，我们赶紧去迦蓝主城！”

　　白兔子抓起白狐狸，化作一道白光冲天而去。

　　旋即，白狐狸凄惨的叫声响起，“你个天杀的兔子，我只差一点就通关了……”


第1075章 一招破敌制胜

　　迦蓝主城。

　　月白家的客厅里。

　　月白正一脸紧张的看着一群人，他们有的手拿八卦，有的手散铜钱，有的在水晶球上摸来摸去，还有的舞剑问天……显然这一群都是演算大师。

　　月天劝道：“二叔，你不要太急了！”

　　月白急声道：“刚才异象的源头就是我们迦蓝主城，这也意味着神格在我们迦蓝主城中，你让我怎么能不着急！？”

　　“噗……”

　　就在这时，客厅里的演算大师全都喷出一口鲜血，气息也在瞬间萎靡了下来。

　　月白大惊，连忙问道：“几位大师，你们怎么样了！？是不是算出来神格在哪里了！？”

　　大师们苦笑摇头道：“回二爷，不管我们如何演算，始终有一股莫名的力量干扰，刚才我们强行演算，结果还被那股力量给击伤了，所以我们实在算不出这人的任何信息。”

　　月白皱眉道：“被一股莫名的力量给干扰了！？这到底是什么力量！？”

　　大师们想了想道：“要是我等没有猜错，这股力量应该来自神格！”

　　“来自神格！？”

　　月白一脸不甘心道：“这神格明明近在眼前，可我就是找不到它，难道我真跟它无缘！？”

　　就在这时，一名护卫来报，“二爷，马卖批公子，还有青青小姐来了！”

　　“马卖批！”

　　月白双眸猛地一亮，心中的希望之火瞬间又被点燃了。

　　月天好奇问道：“二叔，你怎么了！？”

　　月白笑道：“二叔突然想起来，那只兔子跟创世神有关，说不定它就知道一些关于神格的内幕。”

　　月天试探问道：“二叔的意思是，收买那个马卖批，让他从兔子嘴里套消息！？”

　　月白大笑道：“天儿你猜的不错！”

　　月天皱眉道：“可是二叔，神格如此贵重，你觉得马卖批不会想着自己私吞吗！？”

　　“如果他敢私吞，那本座就灭了他！”

　　月白双眸闪烁出一道寒光，使得客厅中的温度瞬间下降了不少。

　　月天惊叫道：“二叔，这马卖批可杀不得，要是杀了他引得创世神的不快，那我们可就完蛋了！”

　　月白含笑道：“天儿你想多了，这马卖批只是兔子的仆人，他跟创世神能有什么关系！？两者根本不在一个层次好吗！”

　　月天皱眉道：“可就算他跟创世神没关系，但要是杀了他，那不是给兔子敲诈的借口吗！？”

　　月白大笑道：“跟神格一比，世上任何宝贝都是垃圾，赔的再多你二叔也愿意！”

　　“真的能杀吗！？”

　　月天眉头皱起，心中始终感觉不对劲。

　　……

　　王皓和青青来到月白居住的岛屿。

　　四周笼罩着一片云雾，岛上还有一座豪华的宫殿，里面有着威武不凡的士兵守护，他们的修为最低都达到了中级神王。

　　王皓皱眉道：“好厉害，居然用中级神王当护卫！”

　　青青开口说道：“迦蓝域有百亿迦蓝军守护，修为全都达到了上位神，其中还有五亿主力军，他们最低修为都达到了中级神王。”

　　“五亿主力军，修为最低都是中级神王！？”

　　王皓眼皮一抖，被迦蓝军的规模给吓到了。

　　他本以为将少帅军扩充到一亿应该够他调配了，可现在看来远远不够用。

　　青青继续说道：“这还只是迦蓝军的规模，在迦蓝域还有众多神帝高手被招揽，据我所知数量达到了一百万！”

　　“一百万的神帝！”

　　王皓眉头一挑，发现想要在一年时间里掌控迦蓝域有点不现实。

　　就算他能将迦蓝主神拉下马，但想要掌控这么庞大的军队可不是一朝一夕能办到的事情。

　　所以他必须要想点其他办法才行，他可没有那么时间浪费在收买人心上，而最简单省事的方法，显然就是使用恶魔卷轴。

　　就在这时，系统声音响起，“恶魔卷轴的承受能力是武尊修为，如果宿主想继续使用它来掌控他人，这需要进行多次升级才行！”

　　“极限是武尊！？”王皓微微一愣道：“你确定不是在跟我开玩笑！？我的少帅军现在可都达到宇宙之主了啊！？”

　　系统回答道：“宿主的少帅军从早期就被恶魔卷轴掌控，他们心里从未出现过挣脱宿主掌控的念头，所以这才使得恶魔卷轴能一直控制他们，但要是想掌控他人，这就需要升级恶魔卷轴才行。”

　　王皓点了点头，表示自己有点明白了。

　　其实这意思也很简单，只要被恶魔卷轴控制了，那么以后就算修为达到了恶魔卷轴的极限，他们也不会脱离恶魔卷轴。

　　因为他们的心完全忠于他，根本不会去思考自己是不是被控制了。

　　但是他想要掌控其他人，尤其是这些神者境，神王境的强者，这就需要升级恶魔卷轴才行。

　　系统问道：“宿主是否升级恶魔卷轴！？”

　　王皓点了点头道：“给我升级恶魔卷轴！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用六次极限升级机会，成功升级恶魔卷轴！”

　　“叮咚，恭喜宿主获得强化般恶魔卷轴，极限能掌控上级神王，提升奴役者五倍战力，并且能吸血疗伤。”

　　“掌控上级神王！”

　　王皓皱眉思考了下，感觉也差不多够用了。

　　如果不够用，那就让安盈盈带李昊上几次青青草原。

　　就在这时，月白的笑声响起，“马小兄弟你终于来了，可让本座好等啊！”

　　王皓抬头看着，只见月白带着月天，还有一大帮人迎了过来。

　　青青低声道：“这只老狐狸明明要破财了，可他居然还能如此热情，这是不是有什么阴谋啊！？”

　　王皓双眸微眯道：“是有那么点黄鼠狼给鸡拜年的味道，你说他打算干什么呢！？”

　　青青柳眉微皱道：“从刚才到现在也就发生了日月同天的奇观，所以我想他的变化跟这个有关！”

　　王皓想了想道：“有道理，但不管他有什么阴谋，我们都能一招破敌制胜。”

　　青青好奇问道：“用那一招！？”

　　王皓意味深长地笑道：“不是兄弟不是人，只怪大嫂太迷人……”


第1076章 还有事情要谈

　　月白将王皓，青青迎进自家客厅。

　　王皓也不客气的直接入座，一点也没将自己当外人。

　　月天心头莫名的紧张起来，也不知道这马卖批跟小白谈的如何了，要是索要太多，那等他老爸回来还不得打死他啊！

　　“不用紧张！”

　　月白拍了拍月天的肩膀，示意有他这位老爸，不，是二叔在，这天塌不下来。

　　“谢谢二叔！”

　　月天点了点头，人也渐渐平静了下来。

　　“马小兄弟，不知道神兔大人哪里……”月天拱了拱手，转头看向王皓肩膀上的小白。

　　“呃……”

　　小白身体一僵，白眼一翻，长耳朵垂下，然后软绵绵的趴在了王皓肩膀上，一副随时都会死掉的模样。

　　月白，月天两人脸色发黑，心中除了MMP就没有其他的词语了，这简直就是史上最不要脸的讹人啊！

　　“真是一只戏精兔啊！”

　　青青掩唇笑了一声，很自然的伸出小手将小白从王皓肩膀上抱下来，然后抱在了怀里抚摸起来。

　　月白，月天两人一脸意外之色，这只神兔不仅给青青抱在怀里，还一脸享受的任由青青抚摸，难道她们之前就认识！？

　　就在这时，一道酥软人心的声音响起，“天儿，听说你又惹祸了！？”

　　王皓转头看去，只见一名贵妇走了过来，米白桃花面，绛红朱砂唇，娇如芙蓉绽放，动则丁香摇曳，全身上下透露出成熟妩媚的气息。

　　月天不敢犹豫，连忙上前行礼。

　　青青低声道：“这就是迦蓝主神的老婆，也就是我的婶婶，月天的老妈，叶若雪！”

　　王皓露出一抹恍然之色，难怪月老二会做出那种事了，原来嫂子真的很迷人。

　　月白脸色平静道：“大嫂放心，天儿的事很快就能解决。”

　　王皓一脸鄙视，这大嫂都偷了，孩子也生了，现在大哥还没在家，这装什么正人君子啊！

　　“又给二叔添麻烦了！”

　　叶若雪礼貌的点了点头，只是看向月白的眼神中带着一抹浓浓的深情。

　　王皓挠了挠下巴，感觉迦蓝域高层之间的关系好乱啊！

　　这迦蓝主神的老婆是叶若雪，可叶若雪爱的人却是迦蓝主神的二弟，月白，不过月白的真爱却是青雅，但是青雅最后却嫁给了清河神帝。

　　这简直就是一场，她爱他对，他爱她错，她爱他不对，他爱她不知道对不对的感情纠葛啊！

　　反正从头到尾，最无辜的就是迦蓝主神了，不仅被亲弟弟绿了，就连孩子也不是自己的，真是可怜啊！

　　月白实在受不了叶若雪的眼神，连忙岔开话题道：“马小兄弟，不知道神兔大人的意思是！？”

　　王皓低声道：“月二爷，我刚才说尽了好话，终于让神兔大人松口了。”

　　“真的吗！？”

　　月白大喜，这下终于不用赔的倾家荡产了，也不用担心创世神那个老流氓降临了。

　　青青给了月白一个同情的眼神，这敢相信王皓大魔王的话，那就是他悲剧人生的开始。

　　月白连忙问道：“那神兔大人要什么宝贝！？”

　　王皓微笑道：“神兔大人什么宝贝也不要，它只需要调动迦蓝军的权利。”

　　“调动迦蓝军的权利！？”

　　月白微微一愣，有些搞不懂一只兔子要调动军队的权利干什么！？按照以往的尿性，它不应该要宝贝吗！？

　　不过跟那巨额的赔偿相比，这给小白调动军队的权利很划算，这也能看出王皓真的能左右小白的决定。

　　青青撇了王皓一眼，瞬间明白王皓是什么意思了。

　　这要的宝贝再多，也没有兵权好，只要兵权在手，那么什么宝贝都得不到！？

　　只是王皓有能力掌控迦蓝军吗！？

　　要知道，迦蓝军可是拥有百亿之众，神王数量也有好几亿，他们真的会听一个上级圣者的命令吗！？

　　月白好奇问道：“马小兄弟，本座能多嘴问一句，神兔大人要调动迦蓝军的权利干什么！？”

　　王皓耸了耸肩膀道：“还能干什么，带兵出去耍威风。”

　　“既然神兔大人有如此雅兴，那本座就将迦蓝军的调动权给神兔大人，但我们先说好了，神兔大人只有三个月调动权利。”

　　月白大笑一声，将一块金色令牌递给了王皓。

　　“三个月时间足够了，那我们就不打扰月二爷了！”

　　王皓接过金牌，然后拉着青青飞速离开，生怕月白反悔一般。

　　当然，他更多的是不想打扰人家嫂子和二叔幽会，否则他要如何收集证据啊！？

　　“二叔，你怎么能……”

　　月天急声大叫起来，他虽然是迦蓝域的恶霸，但也知道迦蓝军是他们月家积攒多年，称霸迦蓝域的资本。

　　怎么能随随便便，就交到外人的手中呢！？

　　叶若雪柔声道：“天儿不要激动，事情不能光看表面。”

　　月白大笑道：“还是大嫂了解我啊！”

　　叶若雪隐晦的白了月白一眼，好似再说，我能不了解我老公，但我如何能不了解你呢！？你可比他来的勤快多了。

　　月白无视叶若雪的眼神，在月天面前依旧是一副好二叔的形象。

　　月天皱眉道：“老妈，你说的是什么意思！？”

　　叶若雪微笑道：“现在神格在迦蓝主城的消息已经传开，要不了多久九大主神必定降临，到时候我们迦蓝域可就要大乱了，但要是迦蓝军的首领是那只兔子……”

　　月天恍然道：“我明白了，如果迦蓝军是由那只兔子统领，那就算是九大主神也不敢乱来。”

　　月白大笑道：“而且本座只给了那只兔子三个月时间，本座不相信一只兔子能用三个月时间能掌控迦蓝军。”

　　月天一脸佩服道：“二叔果然厉害，不仅没赔一分钱，还利用那只兔子安定了迦蓝域。”

　　“哈哈……”

　　月白高兴的哈哈大笑，声音中有着说不出的得意。

　　叶若雪突然严肃道：“天儿，你先回去好好反省一下，妈妈和你二叔还有事要谈。”

　　“是！”

　　月天立马垂头丧气，然后行了一礼离去。

　　等到月天走后，叶若雪杏目迸发出一抹无限的柔情，简直能将一个铁石心肠的人给融合掉……


第1077章 正经不过三分钟

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛上。

　　王皓站在岛屿的边缘，衣玦被风吹的猎猎作响。

　　整个人仿佛随时都会破风而去，消散在这茫茫云海中。

　　青青偷偷撇了王皓一眼，发现这个大坏蛋不调皮的时候，还真有股让人心动的男人味。

　　小白坐在王皓肩膀上，好奇问道：“王皓，你在看什么！？”

　　王皓微笑道：“我在等着看戏了。”

　　“看戏！？”

　　青青环顾一圈，发现四周茫茫云海一个人都没有，哪里有什么戏好看啊！？

　　“真的吗！？”

　　小白双眸猛地一亮，快速拿出一根胡萝卜，坐等好戏上演。

　　这能被王皓称作好戏的戏，那一定是一场精彩绝伦的大戏。

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　青青转头看去，只见极天圣者，天劫龙出现在了王皓身后。

　　极天圣者，天劫龙连忙行礼道：“小师父（大人）我们来了！”

　　王皓点了点头道：“安盈盈搞定李昊了！？”

　　极天圣者回答道：“在安盈盈一哭二闹三上吊后，李昊选择了原谅她。”

　　王皓叹了口气道：“李昊，这路是你自己选的，可不能怪我啊！”

　　青青立马给了王皓一个嫌弃的眼神，这到底是谁给李昊选的路，这混蛋心中就没一点逼数吗！？

　　王皓无视青青嫌弃的眼神，将金色令牌和恶魔卷轴递给了极天圣者。

　　“小师父，这是什么！？”极天圣者接过令牌和卷轴，好奇问道。

　　王皓淡淡说道：“金色令牌是调动迦蓝军的凭证，而黑色卷轴是八荣八耻。”

　　“调动迦蓝军的令牌！”

　　天劫龙目瞪口呆，被王皓的手段给震惊到了。

　　既然王皓能如此轻松就掌控迦蓝军，那一年内收服迦蓝域，然后发兵攻打其他几域貌似也不是不可能的事了。

　　“这就是八荣八耻！”

　　极天圣者没有去理会什么令牌，而是脸色瞬间凝重看着手中的黑色卷轴。

　　要是他没有记错，在王皓个人档案中有提到过这个八荣八耻。

　　据记载八荣八耻只出现过一次，但就是因为它的出现，帮助王皓轻松收服少帅军。

　　并且让少帅军对他忠心不二，为他开创了一个前所未见的辉煌。

　　如今王皓再次拿出这个八荣八耻，那是不是意味着迦蓝军即将成为王皓的私军！？

　　王皓淡淡说道：“极天，你要记住，我需要所有迦蓝军都滴血看一看八荣八耻。”

　　极天圣者欲言又止道：“小师父，迦蓝军数量庞大，我怕进行没多久，就会被人发现。”

　　王皓含笑道：“放心，迦蓝域的高层最近会很忙，没功夫去管你的事。”

　　青青揉了揉眉心，感觉一直风平浪静无大事的迦蓝域，将一去不复返。

　　王皓眉头突然皱起，指尖也开始晃动了起来。

　　青青好奇问道：“你在算什么！？”

　　王皓微笑回答道：“我算出迦蓝主神快到家了。”

　　天劫龙惊叫道：“什么？迦蓝主神这么快就回来了？！”

　　极天圣者微皱道：“现在神格就在迦蓝主城中，这迦蓝主神就算有天大的事也会提前回来。”

　　王皓伸了个懒腰道：“既然迦蓝主神快回来了，那我们也应该去迎接一下了。”

　　青青柳眉微皱道：“你又想干什么坏事啊！？”

　　王皓一脸无辜道：“你怎么能这样想我，我只是好心去告诉迦蓝主神，爱是一道光，绿到发慌。”

　　青青眼角微微抽了一下，发现王皓大魔王还真是个“好心肠”的“好”人啊！

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，很自然的伸手搂住青青的小蛮腰，然后化作一道金色流星消失在了原地。

　　青青羞怒的声音响起，“你这个大坏蛋快点放开我……”

　　王皓一本正经的声音跟着响起，“青青妹子，我现在要去干大事，你能不能不要左一口坏蛋，右一口流氓的叫我啊！？”

　　青青气急声响起，“我都不好意思说你，你干的那叫大事吗！？快点放开我……”

　　王皓无辜的声响起，“青青妹子你误会了，其实我说的大事是指，你摊上大事了，我干大事……”

　　“哎，这小师父永远都正经不过三分钟！”

　　极天圣者叹了口气，然后和天劫龙化作两道流星冲天而去，准备按照王皓的命令去收服迦蓝军。

　　……

　　一片绿油油的草原上。

　　王皓搂着青青的小蛮腰，悬浮在半空之中。

　　“放手！”

　　青青鼓着腮帮子，抬手就将王皓放在她腰间的手拍掉。

　　王皓撇了撇嘴道：“真是一点情调也没有！”

　　青青气的抓狂，这混蛋耍流氓居然还说她没情调，这还有没有天理啊！？

　　“吼……”

　　就在这时，一道震动天地的兽吼声响彻天地。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，无数道雷霆咆哮而出，化作雷龙游走于天际间，并将整个苍穹照亮。

　　王皓抬头看去，只见天空中出现了一条犹如擎天之柱般蓝色巨龙。

　　同时，一股磅礴的威压也从蓝色巨龙身上散发出来，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　青青脸色瞬间苍白，只能靠在王皓身上勉强保持不被压趴下去。

　　“我的兔妈呀！怎么又是这大家伙！”

　　小白被吓了一跳，快速钻进了王皓怀里，然后露出一个小脑袋。

　　王皓挥手叫道：“迦蓝主神大伯，我们在这里！”

　　青青气的直接锤了王皓一下，这混蛋还真不将自己当外人啊！

　　“吼……”

　　蓝色巨龙发出一道龙吟声，然后一个神龙摆尾出现在了王皓面前，并且带来了一股恐怖的飓风。

　　“我靠，真是没礼貌！”

　　王皓脸色大变，连忙运转体内的神力抵挡那股飓风。

　　就在这时，一道慈祥的声音响起，“原来是青青丫头，你怎么没事跑到这里来了啊！？”

　　王皓抬头看去，只见在蓝色巨头的龙头上盘坐着一位中年大叔。

　　他紧绷着脸，竖起的眉毛下是一双执着的眼睛，全身上下散发出一种武道宗师的气质，这就是极乐净土九大主神之一的迦蓝主神……


第1078章 我们下期再见

　　青青连忙行礼道：“大伯好！”

　　“跟我还那么客气！”

　　迦蓝主神露出一抹慈爱的微笑，然后挥了下手将漫天的威压给散去。

　　“呼呼……”

　　青青深深松了口气，然后一把推开王皓，表示本王不需要你当拐杖了。

　　王皓撇了青青一眼，发现这丫头还真是会投胎，不仅有个牛逼轰轰的老爸老妈，还有个主神大伯。

　　就算月老二那家伙不是东西，但看得出来他对青青真的很关心。

　　当然青青投胎投的好，这对他也有好处，这样他就可以吃现成饭了。

　　迦蓝主神看了眼王皓，好奇问道：“青青侄女，这位是……”

　　王皓连忙介绍道：“大伯你好，我是青青的男朋友，也是她的未婚夫，马卖批，初次见面请多指教。”

　　“你又胡说八道什么！”

　　青青恶狠狠的瞪了王皓一眼，伸出小手在王皓的腰间狠狠掐了一下。

　　王皓夸张的大叫道：“我去，你谋杀亲夫啊！”

　　迦蓝主神大笑道：“没想到几天不见，我们家青青就长大成大姑娘了！”

　　青青急声叫道：“大伯你不要误会，我跟他没关系！”

　　“大伯懂，大伯懂！”

　　迦蓝主神露出一抹会心的笑容，这都当着他的面打情骂俏了，解释再多有用吗！？

　　青青一脸郁闷，实在不知道这些人到底都懂些什么！？

　　王皓礼貌地问道：“大伯，我有一个问题不知该如何选择，能请教你一下吗！？”

　　迦蓝主神笑道：“年纪轻轻就爱思考问题，不错，不错，这是个好习惯，你说吧！本座帮你参考参考。”

　　“谢谢，大伯！”

　　王皓道了声谢，开口说道：“我有一个长辈，他的老婆跟他亲弟弟好上了，并且生的孩子还是不他的，而是他亲弟弟的，你说我是该直接提醒他，还是疯狂暗示他呢！？”

　　青青捂着脑门，实在无力吐槽王皓大魔王了，这混蛋咋就那么坏呢！居然让受害者选择告知方式！

　　迦蓝主神冷声道：“世上居然有这种勾引大嫂的弟弟，真是个知人知面不知心的畜生啊！”

　　“请大伯指教！”

　　王皓无比认真的行了一礼，眼神中满是对答案的渴望。

　　迦蓝主神想了想道：“本座觉得你应该暗示他，毕竟家丑不可外扬！”

　　“多谢大伯解答！”

　　王皓又毕恭毕敬的行了一礼，然后拿出一顶绿帽递给了迦蓝主神。

　　青青眼角微微抽了下，这就王皓大魔王的暗示方式，也未免太直接了吧？！

　　迦蓝主神疑惑道：“你这是干什么！？”

　　王皓一本正经道：“第一次见长辈，如何能空手而来，这顶帽子虽然不值几个钱，但也算是小辈的一点心意。”

　　“小家伙有心了！”

　　迦蓝主神大笑一声，伸手接过了王皓手中的绿帽。

　　可下一秒，迦蓝主神猛地反应过来，这是绿帽，而他也是长辈，也有二弟，也有老婆，更有儿子啊！

　　同时，迦蓝主神脑海中也想起了一些事情，虽然出于对月白和叶若雪的信任，他没有往那方面想，但是现在想想可就有问题了。

　　想到这里，迦蓝主神哪里还能坐得住，直接化作一道星光消失在了苍龙的龙头上。

　　“吼……”

　　苍龙发出一道龙吟声，也快速追了上去。

　　“我们也快点走！”

　　王皓眼睛一亮，拉起青青的小手就消失在了原地，空间神通更是不计后果的使用。

　　青青一脸头疼，实在不知道该说王皓什么才好了。

　　小白在王皓怀里激动的啃着胡萝卜，就等着大戏上演了。

　　时间不长，王皓就带着青青回到了迦蓝主城。

　　只是迦蓝主城的天空已经黯淡了下来，无数繁星更是在天空中闪烁不停。

　　青青惊叫道：“这是大伯的星辰神体！”

　　“星辰神体！”

　　王皓抬头看天，想起了他的九窍玲珑心贩卖机，欧阳元修，他的星辰圣体可以帮他无限刷九窍玲珑心，那这星辰神体又是什么功效呢！？

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓，青青两人转头看去，只见清河神帝，青雅两人快速向着月白家飞速而去。

　　青青微微一愣道：“居然连老爸老妈都惊动了！”

　　“那我们还等什么，看戏要紧啊！”

　　王皓激动的不行，拉起青青就往月老二家飞奔而去。

　　青青翻了翻白眼，发现这王皓大魔王还是真是看热闹不嫌事大啊！

　　当王皓，青青两人来的月白家中时，发现所有护卫全都消失，而迦蓝主神正愤怒的站在客厅之中。

　　边上的清河神帝正拦住迦蓝主神，青雅也在连忙劝说着什么。

　　而在他们三人的前面是衣衫不整，鼻青脸肿的月白，叶若雪，显然这两人被迦蓝主神捉什么在床，还被打了一顿。

　　王皓双眸猛地一亮，快速冲上前来看戏。

　　迦蓝主神怒道：“三弟，四妹，你们放开我，我今天一定要打死这个畜生，还有这个贱人。”

　　月白看着凶神恶煞的迦蓝主神，哪里还敢有什么犹豫，直接拉起叶若雪化作一道金光冲了出去。

　　“我看你们这对狗男女往哪里跑！”

　　迦蓝主神脸色狰狞，抬脚就准备追出去。

　　清河神帝连忙拦住迦蓝主神，并劝道：“大哥消消火，你要是真打死他们，那天儿怎么办啊！？”

　　青雅连连点头道：“大哥，这月老二能杀，可要是你杀了大嫂，那天儿要如何看待你啊！？”

　　“不要跟我说月天，他是这对狗男女的孽种，不是我的种！”

　　迦蓝主神更加暴怒，一股恐怖的气息瞬间从体内爆发出来，将清河神帝，还有青雅震飞，然后化作一道星光追了出去。

　　清河神帝，青雅夫妻俩目瞪口呆，感觉这里面的信息量真的好多，多到让人猝不及防啊！

　　就在这时，王皓走了出来，并一本正经道：“既然选手们已经离场，那下面就由我来宣布一下结果，月老二以绝对的优势摘得精牌，叶若雪大嫂以微弱差距得到淫牌，而迦蓝主神由于出现重大失误，只能勉强获得痛牌，这一期节目就到这里，我们下期再见……”


第1079章 身化万千

　　清河神帝，青雅夫妻俩满头黑线，感觉自己实在无法用语言来形容这个王皓了，节操完全不存在啊！？

　　“王皓，你在说什么？为什么本宝宝兔什么也听不懂呢！？”

　　小白歪着小脑袋看着王皓，等待王皓给它解释解释，然后记录在小本本上。

　　青青也是一脸疑惑，搞不懂王皓又发什么神经，为什么连金银铜牌都出来了啊！？

　　“小孩子不要乱打听！”

　　王皓揉了揉兔脑袋，然后递给小白一根胡萝卜。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　王皓等人脸色一变，快速向外冲了出去。

　　当几人来的外面之后，只见半空中出现了数之不尽的月老二，他们正分开来向四面八方逃跑。

　　王皓眉头皱起道：“这些是月老二的分身吗！？可为什么他们气息都如此真实呢！？”

　　青青解释道：“我二叔吃过恶魔果，光明果两枚宇宙奇果，所以具备了身化万千的能力。”

　　“身化万千！？”

　　王皓皱眉想了想，要是他没记错，他曾经就得到过一枚恶魔果，吃下后具备身化万千的能力，不过却有着十分恐怖的副作用。

　　唯有吃下光明果才能解除恶魔果的副作用，得到真正的身化万千。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然传来一道惊天的轰鸣声。

　　王皓连忙抬头看去，只见天空中的星辰闪烁不停，很快就汇聚成了一条星河，并且一道道星光不断落下，将月老二的万千分身尽数击破。

　　青雅惊叫道：“不好，大哥已经动了杀心，他这是要杀了大嫂和月老二啊！”

　　清河神帝叹了口气道：“这不能怪大哥，是月老二和大嫂做的太过分了，现在大哥是要亲手消灭他们，将这段不光彩的家丑给掩盖。”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道急促的破风声响起。

　　王皓等人连忙转头看去，只见迦蓝主神一个闪现出现在了月白和叶若雪身边。

　　迦蓝主神脸色冰冷道：“月白，我自认做到一个哥哥应尽的责任了，可你为什么要做这种事！？”

　　“做到一个哥哥应尽的责任！？”

　　月白疯狂的大笑起来，仿佛听到世间最搞笑的笑话。

　　迦蓝主神冷声道：“你这个畜生，到了现在居然还不知道悔改！”

　　月白脸色突然狰狞道：“我这样还不是被你逼的，你从小到大就是天才，而我只是一个用来跟你做比较的废物，长大后，你还嫌我被人嘲笑的不够，又拉着我跟清河，青雅两位天才结拜，你有没有考虑过我的感受！？”

　　迦蓝主神皱眉道：“你需要什么感受！？你只需要努力就好了！”

　　“努力！？”

　　月白激动的吼叫道：“我自己几斤几两我会不知道吗！？我根本不是什么天才，也不想进入你们天才的世界，可你为什么偏偏要拉我进去，让我一次次的被人嘲笑……”

　　迦蓝主神沉默了，这才发现自己对这位亲弟弟是真不了解。

　　他本以为只要给他自己拥有的一切，那么就能让他开心，可谁知道他只想做个普通人。

　　清河神帝，青雅夫妻俩直接愣住了，这月老二想做一个普通人，这话说的怎么感觉那么让人难以相信呢！？

　　就在这时，小白扛着一台小型摄像机从王皓的肩膀上跳了下来，并将镜头准了王皓。

　　王皓拿出一个话筒，一本正经道：“各位观众我们又见面了，新一轮的比拼又开始了，大家可以看到，痛牌得主一上场就以绝对的优势将两个对手震慑住，可精牌得主也不甘示弱，拿出了绝招，大哥你从来都不懂我，使得双方陷入了僵局中，现在谁能棋输一招打破这种僵局，就让我们拭目以待吧！”

　　“噗……”

　　清河神帝，青雅夫妻俩瞬间喷了，发现王皓这家伙绝对不是什么人造皮，而是天生皮啊！

　　而且这个皮的属性还是那么的偶个性，让人连模仿都模仿不出来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓等人全都愣住了，只见迦蓝主神突然出手，一拳就击穿了月白的胸口。

　　月白突然笑道：“你发现的太迟了！”

　　“月白！”

　　叶若雪惊叫一声，连忙上前将月白扶住。

　　可下一秒，月白的身影化作一道白光消失在了天地之间。

　　“是分身！”

　　清河神帝眉头皱起，这才发现月白的心机居然如此深。

　　他一开始就知道自己逃不出迦蓝主神的手掌心，所以让一个分身带着叶若雪吸引迦蓝主神的目光，然后在拖延一下时间，好给本体创造逃跑的机会。

　　“真是个卑鄙小人！”

　　青雅一脸气愤，恨不得一刀砍死月白。

　　“怎么可能！？”

　　叶若雪看着手心中的白光一点点消散，实在无法相信月白就这样抛弃了她。

　　“若雪，你后悔吗！？”迦蓝主神脸色平静的问道。

　　叶若雪深吸口气，无比认真道：“我从不后悔，与其跟你过那种平淡无趣的日子，我宁愿选择跟月白轰轰烈烈一场。”

　　“好一个轰轰烈烈！”

　　迦蓝主神放声大笑，泪水也从眼角缓缓的滑落下来。

　　他真心没想到，自己辛苦为叶若雪撑起的一片天，到头来居然换得一句平淡无趣的日子。

　　“女人就是不知足，还好我是一个完美的男人，要帅气有帅气，要天赋有天赋，要情调有情调……”

　　王皓自我赞美了一下，然后给了青青一个你赚到的眼神。

　　青青翻了翻白眼，回了王皓一个你真不要脸的眼神。

　　“大哥！”

　　清河神帝，青雅夫妻俩连忙飞到迦蓝主神面前，这还是他们第一次见到迦蓝主神流泪，也是伤心到了极点的表现。

　　“我没事，你们去将叶若雪关押起来，我去追月白！”

　　迦蓝主神抹了一把眼角的泪水，然后化作一道星光消失在了天边。

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，既然迦蓝主神，月老二都走了，那他收服迦蓝军也就将没有任何阻力了……


第1080章 这碗饭吃起来真费劲

　　迦蓝主城。

　　漫天的星辰消失不见，天空中也恢复了原样。

　　清河神帝，青雅夫妻俩来的叶若雪身边，准备按照迦蓝主神的命令，将叶若雪带走关押起来。

　　“三弟，大嫂求你一件事。”

　　叶若雪没有丝毫犹豫，直接跪在了清河神帝身前。

　　“大嫂，你这是干什么！？”

　　清河神帝吓了一大跳，连忙将叶若雪搀扶起来。

　　叶若雪阻止道：“如果三弟不答应，我就长跪不起！”

　　青雅柳眉微皱道：“大嫂所求之事，应该是关于天儿的吧！？”

　　叶若雪含泪点头道：“这千错万错都是我的错，我也愿意承担一切后果，但天儿是无辜的，我求你们看在跟月白结拜的份上，保他一命！”

　　“保住月天！？”

　　清河神帝眉头皱起，感觉这件事不容易办啊！

　　青雅柳眉微皱道：“大嫂应该知道大哥是主神修为，如果他执意要杀天儿，这世上任何人也拦不住。”

　　叶若雪连连磕头道：“我求求你们了，如果连你们也不帮天儿，那他真的就死定了。”

　　清河神帝不忍道：“大嫂放心，我和青雅一定会全力保住月天。”

　　“哎……”

　　青雅无奈点了点头，她就知道清河神帝心软会将麻烦揽上身，但谁叫她就喜欢这样的清河神帝呢！？

　　“谢谢你们！”

　　叶若雪道了声谢，整个人瞬间轻松了不少。

　　青青杏目含泪道：“这就是伟大的母爱吗！？”

　　“如果你想体验一下母爱，我愿意帮忙！”

　　王皓真诚的看着青青，双手也很自然的搂住了青青的小蛮腰了。

　　“走开！”

　　青青气的推开王皓，发现这混蛋是越来越不要脸了，满脑子都是一些不健康的东西。

　　“哎……”

　　王皓无奈叹了口气，发现这碗饭吃起来真费劲。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓等人转头看去，只见月天正急匆匆的赶了过来。

　　月天人未到，急切的声音传来，“妈，这里到底发生了什么事！？为什么我看到老爸动用了星辰神体！？还有二叔人呢！？”

　　“天儿，你要好好照顾自己，妈妈和你二叔在也不能保护你了！”

　　叶若雪含泪看着急速赶来的月天，眼神中充满了歉意之色，并且还掏出一把匕首，毫不犹豫的刺进自己的胸口，使得鲜血如泉水般喷涌而出。

　　突如其来的一幕，让全场众人彻底惊呆了。

　　“妈……”

　　月天失控的大吼一声，速度瞬间提升了几百倍不止。

　　“大嫂，你这是干什么！？”

　　清河神帝惊叫一声，连忙运转神力准备帮叶若雪治疗。

　　“不要……”

　　叶若雪哀求的摇了摇头，示意清河神帝不要救她。

　　青雅叹了口气道：“清河停手吧！大哥绝对不会放过她，与其让她生不如死，还不如让她走的痛快些，还有月老二的抛弃，已经让她的心死了。”

　　清河神帝身体微微一颤，慢慢的收回了自己的神力。

　　叶若雪感激道：“谢谢！”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　众人转头看去，只见月天已经来到了叶若雪身边。

　　月天看着满身鲜血的叶若雪，不知所措道：“妈妈，你为什么要自杀，到底发生了什么事情啊！？”

　　“天儿，对不起，妈妈最后能给你也就只有这枚戒指了。”

　　叶若雪含泪抚摸了下月天的脸颊，将一个金色戒指递给了月天。

　　小白的眼睛滴溜溜转动一下，感觉那枚金色戒指里面一定有宝贝，而且还是不得了的大宝贝。

　　月天失控的哭泣道：“为什么会这样，到底发生什么事情了！？”

　　“对不起……”

　　叶若雪最后歉意的看了月天一眼，然后手一落，头一歪，气息彻底消失。

　　“妈妈……”

　　月天抱着叶若雪，放声哭嚎起来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓等人转头看去，只见迦蓝主城中的高手纷纷飞来，显然迦蓝主神的离去，让他们的胆子也大了起来。

　　见此情景，各位高手的惊呼声瞬间响起。

　　“这是怎么回事！？为什么迦蓝主神的老婆死了！？”

　　“刚才我看到天空中出现了星辰，还有月二爷的身化万千。”

　　“迦蓝主神是星辰神体，可以引动天上的星辰。”

　　“那也就是说，迦蓝主神和月二爷动手了！？”

　　“这两兄弟没事动什么手啊！？”

　　“你傻啊！这肯定是月老二杀了大嫂，所以迦蓝主神怒了。”

　　“这月老二吃了豹子胆了吗！？居然敢杀大嫂！？”

　　“我看月老二不是吃了豹子胆，而是色胆包天！”

　　“不会吧！？月老二真那么有出息！？”

　　“这大哥不在家，嫂子又长得如此妩媚动人，这能没点想法！？”

　　“按照你的意思是说，大嫂反抗，二叔恼怒，所以就痛下杀手！？”

　　“这个不好说，知人知面不知心啊！”

　　“……”

　　王皓瞬间无语了，发现这些人编故事比他还会编，说的跟亲眼看到的一样。

　　清河神帝冷声道：“全都给我滚回去，今天这件事谁也不许说出去！”

　　“是！”

　　各位高手吓了一大跳，连忙行了一礼准备离去。

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，身体本能的向着前方轻微一踏，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见两道白光快速向着他冲来。

　　当两道白光一闪而过后，王皓只感觉肩膀上突然轻了。

　　同时，小白的尖叫声从远方传来，“你们是谁，快放开本宝宝兔……王皓救命啊！”

　　“小白！”

　　王皓脸色大变，拿出主宰之剑就准备上去追赶。

　　清河神帝拦住王皓，脸色凝重道：“不要追，带走你兔子的是一只白兔子，一只白狐狸。”

　　“白兔子！白狐狸！”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，吓的撒腿就跑，显然是知道那兔子和狐狸的身份了。

　　王皓微微一愣，脑海中莫名想到了创世神家的兔子和狐狸。

　　可它们没事带走小白干什么，难道要组成碰瓷三贱客……


第1081章 礼物

　　青青将王皓拉到一边，低声问道：“你说这一狐一兔抓走小白，是不是为了小白的神格！？”

　　王皓摇了摇头道：“如果它们真知道小白身上有神格，那知道我身上有神格也不是什么难事，所以没理由放过我啊！？”

　　青青微微一愣，感觉王皓分析的有道理。

　　以这一狐一兔的实力，这要将王皓一起抓走还真不费什么事。

　　王皓挠了挠下巴道：“我有种强烈的预感，我家兔子不会有危险，但却会被那一狐一兔给带坏。”

　　“带坏！？”

　　青青给了王皓一个嫌弃的眼神，这到底谁将小白带坏，这坏蛋心中就没有一点数吗！？

　　“算了，现在没功夫去管它们，我还是先回去突破下位神要紧。”

　　王皓伸了个懒腰，活动一下身体，然后转身向着月老二家走去，显然打算来个鸠占鹊巢。

　　青青瞬间无语了，发现王皓的心还真大，这辛苦养大的兔子都被抓了，可他居然还有心情去修炼，难道他就不怕小白被欺负吗！？

　　当然，就凭小白拥创世神印记，这也没谁敢欺负它。

　　……

　　一座森林中。

　　“救命啊！谁来救救可爱的兔子！”

　　小白被绑在一棵树上大声呼叫，前面就是白狐狸和白兔子。

　　白狐狸笑道：“这小家伙从被抓叫到现在，还真是活力十足，不会是个小弟弟吧！？”

　　“我看着不像小弟弟，应该是个小妹妹。”

　　白兔子蹦蹦跳跳来的小白面前，伸出小鼻子在小白身上嗅了嗅。

　　小白撇了白兔子一眼，然后深吸一口气，噗的一声放出了一个屁。

　　“我去，你吃什么了，这屁好臭啊！”

　　白兔子捂着鼻子快速跳开，被小白这一屁打的是猝不及防。

　　白狐狸也是一脸心悸的退后，发现这只兔子比它们还横，居然一言不合就当众放屁。

　　小白一脸嫌弃道：“一看就不是什么厚道的兔子，屁都闻了，居然还想跟本宝宝兔要配方。”

　　“配方！？”

　　白狐狸眼角抽了下，这兔子的屁还需要问配方吗！？不就是胡萝卜吗！？

　　白兔子脸色发黑道：“这家伙实在太丢兔子的脸了！”

　　小白忍不住问道：“喂，你们到底是谁！？为什么要绑架本宝宝兔！？”

　　白狐狸和白兔子互望一眼，然后眉心处闪烁出一道金色光芒，金色的“天”字也随之浮现出来。

　　小白惊叫道：“你们怎么也有！？”

　　白兔子撇了撇嘴道：“你能有，我们为什么不能有！？”

　　小白微微一愣，想到了传说中兔子和狐狸的组合。

　　而且也正是因为这两位的努力，所以当它露出创世神印记时，月白，月天才会秒怂。

　　白狐狸含笑道：“现在九大主神见到我们两个就躲的远远的，让我们的业绩一直上不去，所以我们想找个新面孔加入。”

　　“新面孔！？”小白好奇问道：“你们说的是本宝宝兔吗！？”

　　白兔子点头道：“你拥有创世神印记的消息还没传开，所以九大主神很容易上钩。”

　　小白气呼呼道：“既然你们邀请本宝宝兔入伙，那这就是你们的邀请方式吗！？”

　　“你一点也不配合，我们只能这样了。”

　　白兔子无辜的摊了摊手，然后掐出一道指决，对着绑住小白的绳子一点。

　　下一秒，绳子好像活过来一样，不仅松开了小白，还稳稳的落在了白兔子手中。

　　小白盯着那根绳子，它感觉这绝对是一件了不得的宝贝。

　　白兔子微笑道：“小家伙不要生气了，姐姐送你一个礼物当做道歉如何！？”

　　“礼物！？”

　　小白连连点头，表示这个绝对可以有。

　　白兔子伸手一招，一个做工精细的金色月牙出现在了半空中。

　　“这是什么！？”小白好奇问道。

　　白兔子介绍道：“这是金月轮，七级神器，攻可如刀锋，一刀见血，坐上它可在五天内里跨越一域，当然你得有实力驾驭它才行。”

　　“五天内跨越一域！”

　　小白倒吸一口凉气，被这件宝贝的速度给吓到了。

　　“这只抠门的兔子都送了，那我也不能落后。”

　　白狐狸伸手一抓，一条薄如蝉翼的白色长丝带就出现在了手中，并且光用眼睛看就能感受到一股惊人的丝滑感。

　　“这又是什么！？”小白好奇问道。

　　白狐狸回答道：“这是七级神器，仙羽丝带，只要被它锁定，就算是主神也休想挣脱，当然前提条件是你要有实力锁定主神。”

　　“我同意入伙！”

　　小白果断的点头同意，准备大干一场。

　　白狐狸，白兔子互望一眼，双眸中全都闪烁出一抹财迷的金光，这有了小白的加入，它们的业绩终于可以上去了。

　　……

　　月老二的家中。

　　清河神帝一家三口悬浮在花园上空，而王皓正盘坐在花园中准备突破下位神。

　　清河神帝皱眉道：“这小家伙说他要突破下位神！？可他不是刚突破上级圣者没几天吗！？”

　　青雅含笑道：“小家伙心气高很正常，你不让他失败几次，他怎么会明白大道不容易领悟呢！？”

　　清河神帝赞同的点了点头，虽然他很看好王皓的天赋，但他也不认为王皓能如此快的突破下位神。

　　青青出神的看着王皓，这女人的第六感告诉她，王皓这个妖孽绝对不能按照常理来看。

　　他既然说要突破下位神，那说不定还真的能办到。

　　王皓撇了清河神帝一家三口，然后呼叫系统购买大道金丹。

　　“叮咚，恭喜宿主花费500万神魔点，外加两次极限打折机会，成功购买大道金丹！”

　　系统声刚落，王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明，整个人也瞬间进入一种很奇妙的状态，好似无拘无束，尽情的遨游在天地之间。

　　“开玩笑的吧！？”

　　清河神帝，青雅夫妻俩瞳孔猛地一缩，感觉自己的脑子瞬间懵了。

　　这王皓能快速入定也就算了，可他周身不断散发出大道的气息是几个意思！？难道这年头大道真的那么容易领悟了……


第1082章 疯狂作案的兔子

　　时光如水。

　　一个月时间匆匆而过。

　　王皓盘坐在花园中，周身光华大盛。

　　青青盘坐在王皓身边，静静感受着王皓身上散发出来的大道气息。

　　至于清河神帝，青雅夫妻俩，根本看不上王皓这点大道气息，全都回家去吸收本源之力了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　王皓双眸缓缓的睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过。

　　同时，王皓的也身形越发的虚无起来，跟天地融合的更加奇妙，但是很快就恢复了正常状态。

　　“居然真的突破了！”

　　青青杏目猛地睁开看向王皓，心中的震撼实在无法用语言来形容。

　　要知道，就算是天赋再强的妖孽到了极乐净土，也要花上好几年的时间去了解一下什么叫大道。

　　可王皓大魔王才刚到极乐净土两三个月时间，居然连续突破，还成功突破了下位神。

　　这就算是开挂，也不带这样开的吧！？

　　“突破下位神了！”

　　王皓握了握拳头，感觉自己现在有绝对的信心正面击败上位神，就算是李昊那种上位神的天命之子，他也有信心打败。

　　当然要是他在使用一些神通配合，那么像基雄那种下级神王也能干掉。

　　“叮咚，恭喜宿主一个月内连续打击天命之子，获得4次极限升级机会，3次极限打折机会！”

　　王皓瞬间愣在了原地，只感觉眼前出现了一大片青青草原，而李昊这孩子正在草原上奔跑，那是他逝去的青春。

　　“叮咚，恭喜宿主成功收服迦蓝军，使得迦蓝域基本易主，获得5000万神魔点。”

　　“太好了！”

　　王皓双眸猛地一亮，这下他终于可以用点数来好好强化一下自己。

　　同时，他也算在极乐净土站稳了脚跟，以后不用担心随便来个高手就将他灭掉了。

　　系统开口道：“如果宿主想强化自己，系统建议宿主升级三门神通。”

　　“升级神通！？”

　　王皓瞬间愣住了，这神通不是升到极限了吗！？难道还有升级的空间！？

　　系统回答道：“对于多元宇宙来说，神通分四级，天地玄黄，但对于极乐净土来说，神通分九级，宿主只领悟到了第四级。”

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，感觉这要走的路还真他妈的遥远。

　　系统又说道：“不过目前的极乐净土，能将神通领悟到九级的人只有创世神，其他人最高领悟到八级。”

　　“只有创世神领悟到九级！”

　　王皓微微一愣，对九级神通的威力更加好奇了。

　　系统问道：“宿主是否升级三门神通！？”

　　王皓想了想道：“给我升级！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次极限升级机会，将空间神通升级到五级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次极限升级机会，将上帝之手升级到五级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用三次极限升级机会，将六道轮回升级到五级，使得六道轮回发生突变，成为九层地狱！”

　　“九层地狱！？”

　　王皓微微一愣，搞不懂这又是什么东西。

　　系统解释到：“在极乐净土没有六道轮回，只有十八层地狱，当宿主的六道轮回领悟到九级时，就是你掌控十八层地狱之日。”

　　王皓彻底愣住了，这怎么连十八层地狱都出来了，难道他还能成长为阎王爷！？

　　系统继续介绍道：“十八层地狱连通无数六道轮回，只有经历过十八道考研的灵魂，才能进入极乐净土转世为神。”

　　“十八道考研！”

　　王皓撇了青青一眼，终于知道这丫头为什么能从多元宇宙，成功转世到极乐净土了，她肯定完成了那十八道考研。

　　青青柳眉微皱，搞不懂王皓没事用这种眼神看她干什么，不会又在打什么坏主意吧！？

　　系统又说道：“从六道轮回进入十八层地狱需要经历十八道考研，但要是从极乐净土被打入十八层地狱，则需要经历十八道酷刑，而且就算成功挺过来，也会转世为畜生，从此失去进入极乐净土的资格。”

　　“我靠，这神通好变态啊！”

　　王皓猛地打了一个哆嗦，被十八层地狱给吓到了。

　　这不仅要折磨对手，还连对手的下一世也不放过，甚至连人家成神的机会都剥夺了。

　　简直就是一次使用，终生无忧啊！

　　系统说道：“如果宿主没有其他问题，那系统要开始灌输了！”

　　王皓点了点头，表示可以开始了。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　王皓连忙盘坐下来，一道道神秘金色符文从体内快速涌出，并且不断的在演变，形成一种更加神秘的符文。

　　“这是……”

　　青青杏目瞪圆，感觉自己快要被打击疯了。

　　她要是没看错，这绝对是神通的进化，而且以为神秘符文的数量来看，这绝对不是一个神通，起码达到了三个之多。

　　这也就是说，王皓大魔王一次性领悟了三门神通，还让这三门神通同时进化了。

　　而这种事情不要说看了，就算是听也没听过啊！

　　时间不长，神秘的金色符文演变成功，然后尽数融进王皓的体内。

　　“哎，居然花了这么长时间来修炼，真是失败啊！”

　　王皓叹了口气，然后伸了个懒腰，起身活动了一下僵硬的身躯。

　　青青眼角抽了一下，有种躲去角落画圈圈诅咒王皓的冲动。

　　要知道，别人枯坐几万年时间，都不一定能突破自身修为。

　　而王皓大魔王只用了一个月时间就突破修为，并且还领悟了三门五级神通。

　　但是他居然还嫌用的时间太长，这还能不能要点脸，给别人留条活路啊！？

　　王皓突然问道：“对了，我家兔子呢！？”

　　青青一脸头疼道：“你家兔子已经疯了，在这一个月内疯狂作案，将赶来的八大主神全部敲诈了一遍，还有无数的神帝也未能幸免，现在八大主神已经退出迦蓝主城不敢露面，只能让手下来迦蓝主城打听神格的消息。”

　　王皓目瞪口呆，八大主神居然被一只兔子给逼退了，这操作牛逼了……


第1083章 封印之戒

　　青青叹了口气道：“你家小白现在是彻底出名了，估计要不多久整个极乐净土都会知道它的大名。”

　　“是吗！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，他现在可不管小白有多出名，他只在乎这只兔子敲诈了多少宝贝。

　　青青撇了王皓一眼，女人的第六感告诉她，这个坏东西又在想什么坏主意。

　　王皓突然问道：“对了，你刚才说小白只敲诈了八大主神，难道迦蓝主神还没回来吗！？”

　　青青点头道：“你猜的不错，大伯的确还没回来。”

　　王皓感慨道：“这月白真是厉害，不仅从迦蓝主神手中逃跑了，还躲过了一个月的追杀，这就算不服都不行啊！”

　　青青叹了口气道：“二叔和大伯是从小一起长大的亲兄弟，他当然知道大伯的手段，再加上二叔打理迦蓝域这么多年，心腹肯定也有不少，所以大伯想要抓到二叔还真是不容易。”

　　王皓含笑道：“不容易才好了，这对我掌控迦蓝域更有利。”

　　青青好奇的看向王皓，十分搞不懂王皓的自信来自哪里。

　　如果王皓的修为突破到主神，那她根本不会有任何疑惑，就算王皓说能统治极乐净土，那也会相信。

　　可现在王皓只有下位神的修为，他凭什么认定自己能掌控迦蓝域呢！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓眉头一挑，身体本能搂住青青的小蛮腰，身若清风般的闪躲了开来，眼角的余光也迅速无比的扫过半空，只见月天一脸愤怒的拿剑向他刺来。

　　青青柳眉一挑道：“又是月天！”

　　“又！？”王皓好奇问道：“难道这家伙来了很多次了吗！？”

　　青青点了点头道：“在你修炼的一个月中，他前后来刺杀你五次，不过全都被我拦了下来。”

　　王皓疑惑道：“为什么要刺杀我！？我跟他没仇啊！？”

　　青青满头黑线，有种抽这混蛋一巴掌的冲动。

　　难道他是得了健忘症，不记得自己一个月前去找迦蓝主神告密，害的月白秘密曝光，叶若雪只能自杀身亡。

　　还有让月天从一个高高在上的太子爷，变成了一个只能仰仗人鼻息生活的可怜虫了吗！？

　　“姓马的，今天我要你不得好死！”

　　月天脸色狰狞，一股怒火在胸口疯狂的肆虐着，他要杀死这个人，杀死这个害他一无所有的人。

　　王皓打量了下月天，发现这家伙的修为才中位神。

　　而且连青青这个下位神都能击退他五次，这实在让他提不起任何兴趣来。

　　“去死吧！”

　　月天的脸庞变得极为狰狞，额头上的青筋也暴起，手中的长剑如同陨落的流星般直刺王皓的胸口。

　　“真是无趣！”

　　王皓撇了撇嘴，脚掌狠狠一跺地面，身形瞬息间便是化作一道黑影冲向月天，并且右拳闪电般的轰出。

　　“混蛋，居然连你也瞧不起我！”

　　月天眼中凛冽之色涌动，这青青以下位神实力正面击败他，现在王皓居然也想正面击败他，这让他如何能咽下这口气。

　　“铛！”

　　就在两人身形接触的刹那，一道刺耳的金铁相交声徒然响起。

　　同时，一圈凶猛的气劲自两人之间散发出来，一道道肉眼可见的涟漪不断向外扩散。

　　“怎么可能！”

　　月天脸色猛然剧变，手中的长剑直接脱手而出，双脚也踩着地面朝后急退出数步方才停了下来。

　　青青柳眉一挑，心中默默计算了下，如果她跟王皓对战，估计最多只能撑五分钟。

　　王皓一脸无趣道：“这就是中位神！？真是不堪一击！”

　　“混蛋，你少瞧不起人！”

　　月天气的全身颤抖，一股如同潮水般的气息瞬间从体内汹涌而出，其声势浩大，骇人无比。

　　甚至一道道涟漪在这片区域毫无征兆的掀起，将天空中的云层都给搅动了。

　　王皓眉头一挑，目光落在了月天指尖的金色戒指上，只感觉到一股恐怖的能量正由戒指传入月天体内。

　　而这枚金色戒指他要是没记错，这应该是叶若雪临死前交给月天的宝贝。

　　青青柳眉微皱道：“月天手上的戒指应该是八级神器，封印之戒，里面封印着无数强者为他提供能量。”

　　“八级神器！”

　　王皓双眸瞬间亮了，这遇到落魄太子爷拿八级神器装逼该怎么办！？当然是先打一顿，然后在用一块钱去买啊！

　　“吼……”

　　月天仰天大吼一声，雄厚无比的气息在周身环绕。

　　王皓眉头一挑，只见月天身后出现了一道庞大无比的虚影，这是一只踏天而立的玄武，可怕的力量波动自玄武身上疯狂的扩散开来。

　　“姓马的，本少爷今天告诉你，就算本少爷失去了一切，也能要你的狗命……”

　　月天冷哼一声，然后控制玄武那如擎天柱般的巨脚，朝着王皓所在的位置踏来。

　　“轰……”

　　玄武踏着惊天动地的步伐而来，所过之处大地尽数崩溃。

　　“八级神器是不错，可惜你太菜了！”

　　王皓嘴角轻佻，手中的主宰之剑猛地抬起，如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔向着玄武刺去。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“这是什么剑招！”

　　青青掩唇惊呼一声，只见王皓手中的剑光闪烁着惊艳绝世的光芒，使得整片天地都显得黯然失色。

　　“轰隆隆……”

　　剑光和玄武相撞，狂暴的轰鸣声响彻天地。

　　“这个妖孽到底还有多少底牌啊！”

　　青青难以置信的天空，只见王皓的惊艳一剑直接刺入他的玄武之中，将玄武虚影上弥漫的威压和力量尽数崩溃。

　　“噗……”

　　月天喷出一口鲜血，然后跌倒在地，气息萎靡不振。

　　“你这戒指不错，我买了！”

　　王皓稳稳落在了月天身边，抬手就将月天手上的封印之戒摘了下来，然后还丢给月天一枚金币。

　　“封印之戒我不买，快点还给我。”月天急声叫道。

　　“不卖！？”

　　王皓双眸微眯，手中多出了一个小白最爱的小玩偶……


第1084章 三足金乌

　　“这是血巫神术！”

　　青青柳眉一挑，立马就知道王皓想要干什么了。

　　“你想干什么！？”

　　月天吓的全身打颤，发现这种画面他是那么的熟悉，只不过所处的位置被颠倒了。

　　以前他是掌控一切的太子爷，现在他只是一只待宰的羔羊，随时随地都会没命。

　　王皓叹了口气道：“我是一个好人，本想以德报怨，不追究你刺杀我五次的事，还花重金买下你的封印之戒，让你改善生活，可谁知道你居然一点也不知道感恩，那我们只能公事公办了。”

　　青青眼角抽了下，心中实在无力吐槽王皓大魔王的无耻了。

　　还我是一个好人！

　　卧槽，这种话他怎么好意思说出口的啊！？

　　还有花重金买下封印之戒，给月天改善生活，原来这一枚金币居然是重金，今天真是长知识了。

　　王皓抬手一抓，将月天身上的一滴鲜血吸入手中，然后指决一掐，将月天的鲜血弹入了小玩偶之中。

　　“不要，我卖，我卖，封印之戒归你了……”

　　月天惊恐的大叫起来，显然是知道血巫神术的恐怖之处。

　　王皓撇了月天一眼，但却没有丝毫要停下来的意思。

　　就在这时，一道洪亮的声音响起，“这位兄弟，能否看在我的面子上放过月天！？”

　　王皓抬头看去，只见一名帅气的年轻男子快速而来。

　　斜飞英挺的剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，全身散发出一种傲视天地的强势气息。

　　青青低声道：“他是九大主神之一金乌主神的儿子，金明，也是月天的好朋友。”

　　“金乌主神的儿子！？”

　　王皓眉头微皱，开始打量起金明来，发现这家伙修为达到了上位神，全身时不时散发出一股灼热的气息，让人有种遇到纯阳圣体的感觉。

　　青青继续介绍道：“金明的本体是三足金乌，这是一种十分稀有的神兽，它们出身就拥有纯阳圣体，而且比一般的纯阳圣体要强很多。”

　　“三足金乌！”

　　王皓双眸猛地一亮，遇到这种传说中的神兽，就应该将他抓过来拉车才行，否则实在太暴殄天物了。

　　青青撇了王皓一眼，这女人的第六感告诉她，王皓又在酝酿什么坏主意。

　　金明稳稳落在了地上，抱拳道：“在下金明，不知道这位兄弟能否给我一个面子，放过月天兄呢！？”

　　“金明兄！”

　　月天眼神中满是感动之色，发现自己并不是一无所有，起码他还有这个好兄弟在。

　　“月天兄放心，只要我有在，没人可以动你分毫。”

　　金明回头看了月天一眼，还给了月天一个充满自信的微笑，表示一切包在他的身上，他们很快就能回家了。

　　“谢谢你！”

　　月天抹了一把眼角的泪水，这人生不经历一次大落，永远也不会知道谁是狗肉朋友，谁才是真正的朋友。

　　王皓挠了挠下巴道：“为什么要给你面子呢！？”

　　金明脸色微冷道：“这位朋友，如果没实力没靠山，那做事最好不要太绝，否则只会给自己招来杀身之祸。”

　　王皓玩味笑道：“杀身之祸！？你确定你有这个本事吗！？”

　　金明双目微眯，闪烁出一抹寒光道：“这位兄弟是什么意思！？难道我堂堂金乌主神的儿子，还没有这个本事吗！？”

　　王皓一脸无辜道：“你有没有本事我不知道，但我知道我家兔子来了，你可能就要倒大霉了。”

　　“兔子！？”

　　金明瞳孔猛地一缩，心中对这两个字有种莫名的恐惧。

　　“在哪里！？”

　　青青连忙四处张望起来，寻找小白那只恶魔兔的身影，说不定那一狐一兔也会跟着过来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　青青微微一愣，只见一道金光一闪而过，然后就见到小白出现在了王皓身边。

　　它坐在一个金色月牙上，周身还环绕着一条非常有灵性的白色丝带。

　　虽然整体造型看上去很是可爱，让人忍不住想要上去抱抱它。

　　可是迦蓝主城所有人都知道，这根本不是什么可爱兔，而是一只长着吸血鬼獠牙的恶魔兔。

　　只要被它盯上，那不将你辛苦攒的血汗钱吸光，它是绝对不会松口的。

　　“魔鬼兔！”

　　金明脸色巨变，吓的连连退后跟小白保持一段距离。

　　他可不会忘记，在最近一个月内，八大主神，无数神帝全都栽在了这只兔子的手中，而他也未能幸免。

　　“魔鬼兔！？”

　　王皓微微一愣，十分想知道小白做了多少天怒人怨的事，才能得到如此牛逼的称号。

　　“想死本宝宝兔了！”

　　小白跳到王皓肩膀上，欣喜的用小脑袋蹭了蹭王皓的脸颊，这是从它懂事以来，离开王皓最长的一次。

　　王皓揉了揉兔脑袋，微笑道：“我听说你最近发财了！？是不是见者有份啊！？”

　　“没有，本宝宝兔穷的都快要饭了，现在还要赶着去上班。”

　　小白连连摇头，赶紧将金色月牙，白色丝带给收了起来，然后一个空间移动消失在了原地。

　　“上班！？”

　　王皓一脸疑惑，搞不懂一只兔子还需要上什么班。

　　下一秒，小白凄惨的叫声响起，“啊，撞死兔子了……”

　　青青微微一愣，只见小白躺在金明的脚边哭嚎起来，并且一副很痛苦的样子。

　　“咻咻……”

　　就在这时，又是两道急促的破风声响起。

　　王皓，青青两人转头看去，只见一只白狐狸，一只白兔子出现。

　　而白狐狸手中拿着一台相机，然后卡卡卡的连拍几十张。

　　白兔子一脸气愤道：“我早就告诉过你们这些人，这是创世神最宠爱的兔子，可你居然敢撞它，我现在就联系你爸，还有创世神过来评评理，今天这事没有几百件八级神器不算完。”

　　王皓目瞪口呆，这分工也太明确了吧！？一个表演碰瓷，一个拍照取证，还有一个威胁勒索。

　　而且还如此简单粗暴，没有任何的花俏动作……


第1085章 死不悔改，罪加一等

　　金明哭丧着脸道：“三位小祖宗，我刚赔的倾家荡产，这哪里还有钱啊！？”

　　白兔子转头问道：“这个赔过了吗！？”

　　白狐狸摊了摊手道：“最近生意红火你又不是不知道，我哪里会记得这种事。”

　　王皓眼角抽了一下，终于明白青青说的疯狂作案是什么意思。

　　它们居然连敲诈过的人都不记得了，这的确对得起疯狂二字。

　　白兔子皱眉道：“如果赔过了，那不就表示他身上没钱了！？”

　　“我身上真没钱了！”

　　金明哭丧着脸将自己口袋翻出来，的确比脸还干净。

　　青青给了金明一个同情的眼神，这谁能想到堂堂金乌主神的儿子，兜里居然真的一毛钱也没有。

　　“没钱还敢出来撞兔子，真他妈的不要脸！”

　　小白气呼呼的从地上爬了起来，然后抬起小短腿就狠狠的踢了金明一脚。

　　金明脸色发黑，这到底是谁撞谁，这只兔子心里就没一点逼数吗！？

　　不过，只要能不赔钱，那么一切都好说。

　　王皓玩味笑道：“其实没钱可以写张欠条啊！”

　　“欠条！？”

　　金明脸色瞬间凝固，恨不得抄起两把西瓜刀砍死王皓这个混蛋。

　　他好不容易靠着装可怜让小白起来了，可王皓偏偏提醒它们写欠条，这是要将往死路上逼啊！

　　白狐狸，白兔子互望一眼，觉得王皓说的方法很好。

　　王皓无视金明要杀人的眼神，继续说道：“他刚才自己也承认撞过小白，可这次居然又撞，这明显是死不悔改，罪加一等，我看要多赔一些才行。”

　　“死不悔改！？罪加一等！？”

　　金明气的抓狂，真想一巴掌拍死王皓。

　　这明明是一狐两兔找错了人，可王皓不仅将错就错，最后还说成了他的不是，这简直就是欲加之罪何患无辞啊！

　　“好厉害！”

　　白狐狸，白兔子双眸发光的看向王皓，感觉自己的团队中就需要王皓这样的人才，一个精通算账且不要脸的人才。

　　“咕噜……”

　　青青咽了口口水，身体本能的往后退了退，显然是不想被王皓一起敲诈了。

　　“呃……本宝宝兔被你撞伤了……”

　　小白脖子一掐，白眼一翻，又跌倒在了金明的脚边。

　　金明泪流满面，早知道会被这一狐两兔二次伤害，他就不应该没事跑出来装逼救月天。

　　时间不长，白兔子蹦蹦跳跳来到了金明身边，将一张长长的欠条递给了他，让他赶紧签字画押。

　　“这，这……”

　　金明傻傻的手捧欠条，这么长的欠条让他怎么签啊！？

　　“快点签字画押，不要耽误时间，否则别怪我们叫人来主持公道。”

　　白兔子不耐烦的催促一声，然后眉心处一个金色“天”字慢慢的浮现，使得一道金光将四周彻底点亮了。

　　青青翻了翻白眼，这哪里是找人主持公道，这分明就是找人来撑腰好不好。

　　金明哭丧着脸，这是想不签也不行了啊！

　　王皓眉头微皱，发现这只白兔子眉心处的金色“天”字比小白的要亮很多，而且比小白那个散发出来的气息要强上太多太多了。

　　不过，这个也好理解，毕竟给小白打上印记的是创世神分身，而给这一狐一兔打上印记的是创世神本体。

　　就在这时，一道仿佛来自无上的洪亮声音响起，“欠条本座看就算了，这颗天融宝石就当做赔偿如何！？”

　　“天融宝石！”

　　白狐狸，白兔子双眸猛地一亮，闪烁出一道超级财迷的金光。

　　王皓皱眉抬头看去，发现四周并没有任何人，而一颗红色的流星正划破虚空而来，最后一颗鲜红色的宝石出现在了金明的身前。

　　青青低声说道：“这是金乌主神的声音，他应该是接到金明的求救信息，然后千里传音到这里。”

　　王皓点了点头，好奇问道：“这天融宝石是什么！？为什么一个个反应都那么大！？”

　　青青介绍道：“据传这天融宝石是天地凝聚上万亿年而形成的神石，只要将它镶嵌在神器上，那么就能让神器成为一件成长型神器。”

　　“成长型神器！？”

　　王皓一脸疑惑，显然不知道什么是成长型神器。

　　青青解释道：“这成长型神器就是指神器不用回炉重新炼制，只要给找其他神器给它吃，那么它就能快速突破自身等级的神器。”

　　“吃其他神器成长！”

　　王皓双眸猛地一亮，如果他能拥有这颗天融宝石，那不就意味着主宰之剑能快速成长起来了！？

　　青青叹了口气道：“这一颗天融宝石的极限是升级到八级神器，而想要升级到九级神器，需要三颗天融宝石才行，不过目前还没谁能收集到三颗。”

　　“三颗！？”

　　王皓眉头皱起，这如果实在找不到，那只能求助系统了。

　　“给你们……”

　　金明一脸肉疼的将天融宝石递给了白兔子，然后带着月天快速离去。

　　王皓看着离去的金明，月天，心中忍不住胡思乱想起来，这金明来救月天真的是为了友情吗！？他怎么感觉不像呢！？

　　就在这时，创世神家的兔子，狐狸围着王皓打量起来。

　　白兔子惊叫道：“这就是小白的主人？这根基也未免太恐怖了吧！？还有身体的各项指标都达到了人体极限，这简直是闻所未闻啊！”

　　白狐狸皱眉道：“他的体质有九大圣体，还有宇宙圣体的气息，这是什么体质为什么没见过呢！？”

　　白兔子问道：“小白说他跟我们家创世神称兄道弟，这事你怎么看！？”

　　白狐狸指尖动几下，目瞪口呆道：“我居然算不出他的任何信息！”

　　“不会吧！”白兔子惊叫道：“你的演算术可是天生的，这世上除了创世神，你还没有算不出来的东西啊！”

　　“我有种预感，他和创世神来自同一个地方！”

　　白狐狸抬头看向王皓，心中的震惊无法用语言来形容，它实在无法想象到底是什么地方，才会孕育出这些让人看不透的妖孽。

　　“跟创世神来自同一个地方！？”

　　青青瞳孔猛地一缩，脑海中莫名想到了王皓说的话，我和创世神是老乡……


第1086章 推广普通话

　　王皓微微一愣，没想到这只狐狸拥有如此强大的演算能力，居然连他和创世神是老乡都能感应到。

　　“来自同一个地方！？难道是地球！？”

　　白兔子歪着小脑袋回想起来，一段快要被遗忘的记忆慢慢浮现出来。

　　那很多很多年前的事了，它们在一颗冰封的蓝色星球上生活，并且创世神说这颗星球叫地球也是他的家乡，只是不知什么原因导致了地球进入了冰河时期。

　　当然，它一直也不相信哪里是创世神的家乡，因为那颗星球上不管怎么看都孕育不出强大的种族。

　　还有就是创世神十句话有九句话都在骗人，还有一句要看心情，所以他的话真心不能相信。

　　“地球！？”

　　青青柳眉微皱，想起了关于王皓个人档案上的资料，这王皓大魔王最开始崛起的地方就叫地球。

　　可是根据神话传说，这创世神不是诞生于混沌之中吗！？现在怎么又出生在地球了啊！？

　　不过，这话从白狐狸和白兔子嘴里说出来，那可信度还是很高的，毕竟它们跟创世神那么亲近。

　　王皓好奇问道：“你们居然知道地球！？”

　　白狐狸点头道：“当然知道，一颗冰封的星球，我记得当年创世神无敌宇宙后，我们就搬到了地球上生活了好些年。”

　　“冰封的星球！？”

　　王皓微微一愣，脑海中瞬间浮现无数个为什么。

　　这地球为什么会被冰封！？

　　在他穿越前，地球到底发生了什么事！？

　　还有他和创世神为什么没有死，还在不同的时间段重生了！？

　　……

　　白兔子感慨一声道：“如果当年创世神没有推广普通话，我们可能还在地球生活吧！？”

　　“推广普通话！？”

　　王皓愣在了原地，这次发现自己一路走来，不管是地球，还是银河星系，盘古宇宙，多元宇宙或者极乐净土，还真的都在说普通话。

　　白狐狸回忆道：“我记得当年我们在地球上生活，可突然有一天其他宇宙进攻了我们的宇宙，还叽叽歪歪的说了一堆听不懂的话，这当场就惹毛了创世神，于是他就带着大军一路杀，一路灭，最后将原来的世界给彻底毁灭了，然后创建了你现在所看到的世界，并大力推广普通话。”

　　王皓目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　实在无法想象上一个世界被灭的原因，居然是因为他们不说普通话。

　　“咕噜……”

　　青青吓的咽了口口水，发现这地球人真的好疯狂，为了推广一种语言，直接毁灭了一个世界。

　　那王皓大魔王呢！？

　　他怎么看也不像一个良民，他又能干出什么疯狂的事呢！？

　　“好厉害！”

　　小白双眸闪烁着金光，心中瞬间就有了一个目标，它将来一定要让全世界给它种最美味的胡萝卜。

　　如果种不出来，那它就毁灭一个世界，让下一个世界继续种。

　　白狐狸围绕王皓转了一圈，皱眉道：“我刚才算了一下，现在地球上有无数的生命，可创世神为什么只跟你称兄道弟呢！？”

　　王皓笑了笑不知道该如何回答，现在他满脑子都是疑问，只能等见到创世神看这位老兄看有没有答案了。

　　“别管他和创世神是什么关系了，我们还有工作要做了！”白兔子提醒道。

　　“你说的不错，工作要紧！”白狐狸点了点头，然后伸出小爪子到王皓面前，“我叫豆豆，既然你是自己人，那我们以后一起合作怎么样！？”

　　“合作！？”

　　王皓微微一愣，搞不懂他要如何跟它们合作。

　　白兔子微笑道：“我叫玉玲珑，其实我们合作很简单，你负责寻找有钱的目标，我们负责接下来的工作。”

　　王皓恍然的点了点头，原来是这一狐一兔知道自己的名声臭了，无法靠近那些有钱人。

　　所以就让他这个新面孔去设局，将那些有钱人引到指定地点，然后它们负责出来碰瓷。

　　豆豆问道：“你怎么说！？”

　　“那合作愉快！”

　　王皓也微笑着伸出手，跟狐狸豆豆，兔子玉玲珑握了握手。

　　青青默默退后两步，跟这一帮不要脸的家伙保持距离。

　　本来一狐两兔就已经够让人头疼的了，现在又来一个王皓大魔王，那这极乐净土非得被他们翻天了不可。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声闷响从天空传来，巨大的声响震的虚空剧烈晃动。

　　青青连忙抬头看去，只见远处有两道光芒在碰撞，似乎是两个人在打架，而且越打越激烈，强大的碰撞之声，更是震的人耳膜发疼。

　　王皓眉头一挑道：“这是怎么回事！？”

　　青青柳眉微皱道：“好像是两个主神打起来了，只是不知道所谓何事。”

　　豆豆摆了摆手道：“还能为了什么事，肯定是为了月天那小子的事。”

　　“月天！？”

　　王皓皱眉问道：“难道月天身上还有什么秘密不成！？”

　　豆豆摊了摊手道：“这个我就不能说了，说多了会被受到惩罚，会被关在家里很多年无法出门。”

　　王皓皱眉撇了豆豆一眼，发现这只狐狸虽然演算术无敌，世间一切秘密它都能知道，但也受到了某种限制。

　　也许是创世神为了维护世间的秩序，特意给它下达的限制。

　　否则这世上一点秘密也没有，那非得乱套不可。

　　青青开口说道：“在你闭关修炼的一个月中，我爸爸去查看了迦蓝域的宝库，发现里面已经被二叔搬空，其中神格的碎片也不见了。”

　　王皓眉头一挑道：“怎么会有神格的碎片！？”

　　玉玲珑回答道：“以前有四位神之主宰，但其中一位神之主宰因为惹怒了生命主宰，最后被生命主宰灭了，神格也被打成了数片散落在了极乐净土。”

　　“不会吧！”

　　王皓愣住了，这同样是神之主宰，可这差距也大吧！？

　　玉玲珑微笑道：“因为这位生命主宰是创世神以前收的徒弟，一个很漂亮，很有钱的女人，尤其是她的宝贝都是创世神炼制的，能不厉害吗！？”

　　“很漂亮，很有钱的女人！？”

　　王皓双眸瞬间亮了，感觉自己的事业有了新目标……


第1087章 人多欺负人少

　　迦蓝主城外。

　　王皓，青青两人站在一颗大树上。

　　小白，豆豆，玉玲珑三个小家伙变成了迷你版，分别站在王皓的双肩上。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一声闷响从天空传来，巨大的声响震的地面剧烈晃动。

　　王皓眉头一皱，只感觉一道灼热的气浪从耳边呼啸而过。

　　尤其是虚空之中的两道光芒，似乎越打越激烈，强大的碰撞之声，更是震的人耳膜发疼。

　　“这就是主神之间的战斗吗！？太精彩了！”

　　小白满脸兴奋之色，掏出一根胡萝卜一边看戏，一边美滋滋的吃起来。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一道余波落在他们的不远处，这使得无数的泥土和碎石到处肆虐，四周的大地上更是被活生生轰出一个万米深的大坑。

　　“盾！”

　　玉玲珑小手一挥，一道能量护盾快速将他们的四周给保护了起来。

　　“主神的破坏力好强！”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，发现自己要走的路还有很大一段的距离。

　　玉玲珑掏出一根胡萝卜，咬了口道：“我当是谁在开战了，原来是金乌主神，夭厉主神在开战。”

　　“夭厉主神！？”

　　王皓眉头微皱，这金乌主神他知道，是金明的老爸，本体肯定是三足金乌，可这夭厉主神，他是真心没听过。

　　豆豆玩着游戏机，头也不抬道：“你不是拥有神级六壬神吗！？算一下不就什么都知道了！”

　　王皓耸了耸肩膀道：“我不喜欢算这些事，没有任何的新奇感。”

　　青青满头黑线，发现自己骄傲的内心，又被王皓大魔王给无情的打击了。

　　这不喜欢六壬神术都能修炼到了神级，那要是喜欢，还不得演算天下一切秘密啊！

　　豆豆点了点头道：“你说的不错，生命就是来探索未知的明天，要是什么都懂了，那还真是无趣的很。”

　　青青一脸嫌弃，发现这一人一狐就是典型的得了便宜还卖乖。

　　还探索未知的明天！

　　这要是遇到什么宝贝，那算的肯定比谁都勤快。

　　玉玲珑微笑介绍道：“这金乌主神拥有纯阳神体，而这夭厉主神拥有暗灵神体，他们两在九大主神中属于中等战力。”

　　王皓点了点头，表示明白了。

　　青青拉了拉王皓，低声道：“王皓，这两大主神战斗，我们要不要离远点啊！？”

　　“离远点干什么！？我还要去工作了！”

　　王皓给了青青一个嫌弃的眼神，然后思考着要如何敲诈这些主神。

　　“工作！”

　　豆豆双眸发光，立马停下手中的游戏。

　　玉玲珑问道：“你有什么好主意！？”

　　王皓摊了摊手道：“我现在还没想好，但有你们三个小家伙在，我想他们肯定不会上钩。”

　　“你说的有道理！”

　　豆豆，玉玲珑点了点小脑袋，然后拉着看戏的小白瞬间消失在了原地。

　　青青柳眉微皱道：“你真要上去找麻烦！？它们三个可是拥有创世神的印记，所以主神才不敢动它们，可你什么都没有啊！”

　　王皓挑了挑眉道：“你这是关心我吗！？”

　　“我关心你！？你别自作多情了，我只是不想你死了连累我！”

　　青青给了王皓一个嫌弃的眼神，只是心跳突然加速了。

　　王皓意味深长地笑道：“你放心，我手中可是有创世神的欠条，不比那三个它们的印记差。”

　　“创世神的欠条！？真的假的啊！”

　　青青惊叫一声，发现王皓越来越看不懂了，先说自己是创世神的老乡，现在又说创世神欠他的钱，这确定不是愚人节开玩笑！？

　　“你猜啊！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，身影化作一道金光消失在了原地，向着不远处的一群人冲了过去。

　　“真是个让人看不懂的变态！”

　　青青喃喃自语一声，然后也化作一道青光追了上去。

　　时间不长，王皓来到了一群人身前，这些人之中就有刚才离去的金明和月天。

　　“又是这个混蛋！”

　　金明咬牙切齿的看向王皓，心中更是憋着一肚子火。

　　刚才要不是王皓出的馊主意，他就不会再次被那三个祸害敲诈，害的他们家白白损失了一颗天融宝石。

　　月天不动声色的撇了王皓一眼，感觉自己的救星来了。

　　他本以为金明救他，是出于兄弟情义，可谁知道他只是想知道神格碎片的下落。

　　而且现在两大主神为了他还大打出手，这不管怎么看，他活命的机会都很是渺茫。

　　所以他必须要搏一搏，想办法离开这里才行。

　　而他现在完全可以利用王皓和金明之间的矛盾，激发出一场大战，然后趁乱离去。

　　想到这里，月天低声道：“金明兄，我妈临死前交给我的封印之戒，就是被他抢走了，也许里面就有你说的神格碎片也说不定。”

　　“什么！？”

　　金明眉头一挑，思考着要不要对王皓动手。

　　如果刚才没有见到王皓和小白那么亲密，他肯定会毫不犹豫的对王皓出手。

　　可是在见过王皓和小白亲密的互动后，他真的不敢动手了，因为他家已经没有多少钱了，在赔就真的要宣布破产了。

　　月天喃喃自语道：“我用封印之戒时，好像感受到一股强大的力量，也许这就是神格碎片的力量。”

　　金明咬了咬牙根，立马做出了决定。

　　他必须在王皓发现封印之戒中有神格碎片前，将王皓手中的封印之戒抢过来。

　　就算事后那只兔子过来找麻烦，他也愿意赔偿一些宝贝给它。

　　因为其他宝贝没了可以在找，但要是这块神格碎片错过了，那以后再想碰见那可就难了。

　　想到这里，金明立马对着身后的人打了一个响指。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促声响起，只见几十个神王快速将王皓包围了起来。

　　王皓玩味地笑道：“各位这是什么意思！？”

　　金明冷着脸道：“我不想和你啰嗦，快点交出封印之戒，否则不要怪我们人多欺负人少！”

　　“人多欺负人少！？”王皓忍不住大笑道：“你确定要在我的地盘上，跟我比人多……”


第1088章 怎么能冤枉好人呢！？

　　“你的地盘！？”

　　金明眉头一挑，心中不知为何有种不祥的预感。

　　尤其是看到王皓胸有成竹的样子，这心中的不祥预感就更加强烈了。

　　月天撇了金明一眼，他根本就没有想过，将王皓拥有调动迦蓝军令牌的事告诉金明。

　　他现在可就指望着王皓和金明来一场大战，然后他好趁乱逃跑了，怎么可能会好心去提醒金明呢！？

　　只不过，就凭金明带来的这点人马，显然不够迦蓝军塞牙缝。

　　他必须多给王皓找点对手才行，否则根本无法将场面彻底搞混乱。

　　想到这里，月天的目光落在了不远处的一群人身上，他们是其他几大主神的手下，来这里无非就是看两大主神大战。

　　而要是让他们知道神格碎片在王皓身上，那他们肯定会出手抢夺，甚至还会通知那些主神过来。

　　到时候这里绝对会混乱起来，而他也可以趁乱逃跑了。

　　就在这时，一道冰冷的声音从远处传来，“你们要干什么！？快点放开他！”

　　全场众人下意识的抬头看去，只见青青冷着脸而来，全身上下散发出一种高贵，不怒自威的气势。

　　“清河神帝的女儿！”

　　金明眉头皱起，觉得事情有些麻烦了。

　　要知道，现在迦蓝主神和月白都不在，所以这迦蓝主城就由清河神帝说了算。

　　如果他真得罪了这位大小姐，那他们以后休想在迦蓝主神寻找那枚完整神格的下落。

　　“好机会！”

　　王皓双眸猛地一亮，快速拿出主宰之剑，然后趁着全场众人目光都被青青吸引之时，一个空间移动消失在了原地。

　　“咻……”

　　下一秒，一道尖锐刺耳的破风声响起。

　　全场众人下意识的转头看去，只见王皓出现在一名下级神王的身后，手中的主宰之剑爆发出一道微寒的剑光，并快速刺进这名下级神王的体内。

　　“噗……”

　　刹那间，鲜血迸溅。

　　“啊……”

　　下级神王发出一道凄惨叫声，忍着剧痛抬起手掌就向着王皓拍去。

　　“想杀死下级神王，果然没那么容易！”

　　王皓眉头一挑，快速掐出一道指决，对着这名下位神用力一点，然后一个空间移动消失在了原地。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　同时，大地剧烈晃动起来，一个巨大的黑洞随之出现在了大地之上。

　　“这是由六道轮回演变而来的神通，十八层地狱！”

　　全场众人脸色大变，没想到一个百十来岁的小家伙，居然能将六道轮回演变成了十八层地狱。

　　“呜呜……”

　　就在这时，一道道凄惨的鬼叫声响起。

　　同时，无数只苍白的手臂从黑洞中伸了出来，一把就将哪位受伤的下级神王的腿给抓住。

　　“救命啊！”

　　受伤的下级神王拼命的大叫，拼命的挣扎，想要脱离十八地狱。

　　可他被王皓偷袭受了重伤，实力大打折扣，而且抓住他的手越来越来，让他根本无法挣脱出去。

　　就在这时，王皓的声音再次响起，“日之力，剥夺！”

　　全场众人连忙转头看去，只见王皓出现在了青青身边，并且快速掐出一道指决，对着受伤的下级神王用力一点。

　　下一秒，一轮金色太阳缓缓在下级神王的头顶之上凝聚成形。

　　“啊……”

　　受伤的下级神王又发出一道凄惨的叫声，体内的神力快速被王皓无情的剥夺走。

　　“五级上帝之手！”

　　全场众人脸色巨变，他们居然看到了有人能同时使用三门神通，而且年龄只有一百多岁，这确定不是在开玩笑吗！？

　　金明怒道：“你这个卑鄙小人，居然偷袭！”

　　王皓一本正经道：“你这人怎么能冤枉好人呢！？我这明明是在帮他！”

　　“帮你妹啊！有你这样帮人吗！？”

　　金明气的怒发冲冠，如果不是青青在王皓边上站在，他一定上去灭了这无耻混蛋。

　　王皓无比认真的回答道：“我这样当然是帮人，你想想，我的十八层地狱才领悟到九层，他就算下地狱了，下一世也还能投胎到极乐净土，如果投个好胎，那他就赚大发了，我现在剥夺他一生修为当酬劳，这过分吗！？”

　　全场众人脸色发黑，这是他们见过最不要脸的杀人借口。

　　青青揉了揉眉心，果然指望王皓大魔王要点脸，这是绝对不可能发现的事。

　　王皓给了金明一个你赚大发的眼神，然后继续加快剥夺的速度，将剥夺过来的神力，用他的本源神体转化成一股股本源之力。

　　“该死的混蛋！”

　　金明气的咬牙切齿，对着自己的手下挥了挥手，示意他们赶紧上去将王皓抓住。

　　“咻……”

　　下一秒，大片的急促破风声响起。

　　王皓眉头一挑，只见视线中有数道身影正疾驰而过，可怕无比的气息就像柄刀锋，割开虚空向他疯狂的冲去。

　　月天突然高声叫道：“绝对不能让他跑了，神格碎片就在他的手中。”

　　“你……”

　　金明脸色一变，真心没想到月天居然将这种事情公布了。

　　与此同时，四周各大主神吃瓜的手下全部沸腾了。

　　“真的假的，神格碎片在这家伙的身上！？”

　　“宁可信其有，不可信其无，先抓了再说。”

　　“没错，这金明无缘无故对这人动手，肯定有秘密。”

　　“这小子拥有三门神通，大家要小心点。”

　　“十八层地狱，上帝之手都不算可怕，只是空间神通有点麻烦。”

　　“你要嫌麻烦可以不去，我不嫌麻烦我来。”

　　“放你娘的屁，神格碎片只属于我……”

　　“……”

　　王皓脸色瞬间冷了下来，他从出道至今一直都是别人看着他浪。

　　可今天他居然被月天这个不起眼的家伙摆了一道，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　“我的天啊！”

　　青青吓的小脸煞白，只感觉到铺天盖地的气息疯狂袭来，在这种情况下她活命的几率等于零。

　　“真想跟我比人多，那我就成全你们！”

　　王皓眉头一挑，直接放弃剥夺哪位下级神王，然后搂着青青的小蛮腰快速消失在了原地，并且还向着天空打出了一枚信号弹……


第1089章 一丘之貉

　　“咚哒……”

　　王皓发射的信号弹冲天而去，在天空中炸裂出七个字“老子天下第一帅！”

　　青青眼角不自觉的抽了下，实在无力吐槽王皓大魔王的自恋了。

　　“我草，老子不开心了！”

　　全场众人一脸气愤，感觉这就是在赤裸裸的拉仇恨，谁心中还没有一个自认天下第一帅的念头啊！？

　　金明冷声道：“来人，给我看住月天，其他人给我上，务必要在他们的救兵赶到前将封印之戒抢过来。”

　　“是！”

　　金明的手下应答一声，纷纷拔出武器快速向着王皓和青青杀去。

　　其中还分出两位神王来到月天身边，将月天给看护起来，防止他逃跑。

　　月天面无表情，一点也不担心自己被人看护起来。

　　因为他相信等下就会有无数的迦蓝军杀来，就凭金明这些人显然不够迦蓝军塞牙缝的，所以他现在需要养精蓄锐，然后趁乱逃跑。

　　不远处。

　　玉玲珑感慨道：“我现在终于明白，为什么王皓能和创世神称兄道弟了。”

　　豆豆连连点头道：“我也知道了，这自恋程度简直就是一丘之貉。”

　　小白紧张道：“你们说王皓会不会有危险啊！？本宝宝兔要不要去帮忙！？”

　　豆豆摆了摆手道：“放心，这家伙是终极祸害命，就算全天下的人都死光，他也能活到下一个世纪，再说了，有我们在，谁敢要他的命！？”

　　小白歪着小脑袋想了想，觉得豆豆说也很有道理。

　　于是掏出一根胡萝卜，一边美滋滋的吃着，一边给王皓加油打气。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道恐怖无比的攻击划破虚空，以铺天盖地般的姿态向着王皓和青青砸去，将他们的退路全部给封死。

　　“这些疯子！”

　　青青吓的小脸煞白，终于能清楚的了解到，神格的魅力有多强大了。

　　只要能得到它，哪怕是一点碎片，也有人愿意为它付出生命，甚至是得罪主神，得罪她老爸老妈也在所不惜。

　　“真当我是软柿子，可以随便捏啊！”

　　王皓冷哼一声，左手搂着青青的小蛮腰，右手握着主宰之剑缓缓抬起，在虚空中猛地划出一道优美的弧度。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　剑光所至，不可阻挡！

　　“这是什么剑招！”

　　全场众人脸色一变，只见一道刺目璀璨的剑光如滚滚浩瀚的银河倾泻而下，将他们的攻击尽数斩断。

　　而剑光所带的轰鸣声，更是如怒浪滔天般响起。

　　见此一剑，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“我没看错吧！？一个下位神一剑破开几十个神王的攻击！？”

　　“这到底是什么剑招？未免强的太不像话了吧！？”

　　“这剑招前所未闻，好像能破开一切！”

　　“虽然这剑招厉害，但是它也有致命的弱点。”

　　“没错，此剑招只能直线攻击，如果闪躲开来那将没有任何危险。”

　　“我们闪躲是没什么，可不要忘记了这小子才下位神修为。”

　　“我实在不敢想象，当这小子成长起来后，这一剑出，天下有谁能躲过！？”

　　“这小子到底是谁！？不仅成功偷袭了下级神王，还拥有如何变态的剑招！？”

　　“此人绝对是盖世妖孽，如果不英年早逝，将来必成主神！”

　　“我管他是谁了，我现在更加相信神格碎片在他身上了。”

　　“没错，盖世妖孽都拥有大机缘加身，神格碎片肯定在他身上。”

　　“……”

　　王皓没有理会这些人，在用完第七剑打开一个缺口后，直接一个空间移动带着青青消失在了原地。

　　“你往哪里跑！”

　　全场众人一点也不啰嗦，快速分散开来将王皓再次包围了起来。

　　“此人到底是谁！？”

　　金明出神的看向王皓，内心深处是久久不能平静，甚至满脑子都是王皓的第七剑。

　　别看他是上位神修为，比王皓高出两个小等级，而且本体是三足金乌，拥有纯阳圣体。

　　但是让他跟王皓对上，那么王皓就凭这一剑招，他就必败无疑。

　　不远处。

　　豆豆脸色凝重道：“这一剑好强，好诡异！”

　　玉玲珑皱眉道：“创世神最强的一剑是十三剑，天变，但好像也挡不住这一剑。”

　　豆豆呼出口气道：“十三剑天变的确挡不住，但是十四剑应该可以！”

　　“他领悟十四剑了！？”玉玲珑惊叫道。

　　豆豆双眸微眯道：“也许不止领悟了十四剑，十五剑也应该领悟出来了。”

　　玉玲珑目瞪口呆道：“这个地球到底有什么奇特之处，怎么竟出现让兔子看不懂的妖孽啊！？”

　　……

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛上。

　　极天圣者笑的是合不拢嘴，他本以为收服迦蓝军会困难重重。

　　可谁知道月老二跑了，叶若雪死了，迦蓝主神去追了，月天这小子的太子之位没了。

　　就连清河神帝，青雅这夫妻俩，也被王皓哄去闭关修炼了。

　　这让迦蓝主城瞬间群龙无首，收服起迦蓝军来简直毫无压力，只用了不到一个月就将百亿大军给收服了。

　　这让他恨不得立马就膜拜王皓，好表达自己内心中如滔滔江水，连绵不绝的敬佩之情。

　　天劫龙感慨道：“大人就是大人，只来极乐净土两个多月，就谋朝篡位成功了。”

　　“接下来极乐净土要大乱了！”

　　极天圣者呼出口气，脑海中忍不住想起了多元宇宙。

　　遥想当年多元宇宙的是多么平静，可自从王皓大魔王登场后，各种天崩地裂的大事不断发生。

　　最后王皓大魔王踏着数之不尽的宇宙碎片，成功登顶多元宇宙之巅，完成了他一将功成万骨枯的伟大成就。

　　而现在他成功夺权，那颗不甘屈服人下的心肯定又开始躁动了。

　　“咚哒……”

　　就在这时，一道爆炸声从天空中传来。

　　极天圣者，天劫龙抬头看去，只见远方一个烟花炸裂，七个大字随之出现“老子天下第一帅！”

　　极天圣者皱眉道：“这肯定是小师父出事了！”

　　“吼……”

　　天劫龙仰天发出一道龙吟声，传遍了整个迦蓝主城。

　　下一秒，迦蓝主城内爆发出无数道恐怖的气息，密密麻麻的流星快速划破虚空，向着王皓所在地飞去……


第1090章 我会害羞的

　　迦蓝主城外。

　　一大群神王将王皓和青青团团包围起来，铺天盖地攻击不断的向着王皓和青青压去。

　　王皓搂着青青的小蛮腰，使用空间神通不断闪躲那铺天盖地的攻击，犹如在刀尖上跳舞，每一次都是那么的惊心动魄。

　　青青出神的看着王皓，听着耳边呼啸而过的攻击，她突然发现王皓大魔王其实真的很帅。

　　在这种情况下，他居然宁愿带上她这个累赘，也不愿意放开手。

　　突然间，青青身体一颤，只感觉耳边传来一股热气，白皙的小脸蛋也能清晰感受到王皓的体温。

　　同时，王皓玩世不恭的笑声在她耳边响起，“你这样看着我，我会害羞的。”

　　青青心头一慌，俏脸猛地泛起一抹红晕，有种偷东西被抓住的感觉，恨不得找个地缝钻进去。

　　同时，青青心里也忍不住的吐槽起来，就这不要脸的混蛋还知道害羞！？他估计连害羞二字都不会写吧！

　　王皓嘴角轻佻，搂着青青继续闪躲开来。

　　不远处。

　　小白急声道：“王皓快撑不住了，本宝宝兔要去帮他。”

　　玉玲珑拦下小白，“急什么，现在王皓越是吃亏，那等下我们要的赔偿就越多。”

　　“可是……”

　　小白转头看了王皓一眼，感觉王皓真心撑不了太长时间。

　　豆豆安慰道：“你不用担心了，王皓的救兵来了！”

　　“救兵！？”

　　小白下意识的转头看去，随之就目瞪口呆在了原地。

　　只见远处闪烁着一股五彩斑斓的光芒，可仔细一看，居然是铺天盖地的流星划破虚空而来。

　　并且每一颗流星中，都散发出十分恐怖的气息，最低都达到了中级神王。

　　玉玲珑皱眉道：“王皓不是才来极乐净土两个多月吗！？为什么能叫来这么多人！？”

　　豆豆摊了摊手道：“这个我不能说，如果说了就要世界大乱了。”

　　“世界大乱！？”

　　玉玲珑一脸疑惑，实在搞不懂回答一个问题，怎么就世界大乱了！？

　　豆豆转头看向王皓，心中十分的震惊，它没想到世上居然有那种能百分之百控制他人思想的卷轴。

　　如果这个消息一旦传开，那各方势力肯定会想尽一切办法，得到恶魔卷轴的炼制方法。

　　到时候极乐净土人人自危，世界大乱绝对不可避免。

　　玉玲珑耸了耸肩膀道：“不说就不说，那我们好好想下等会要什么吧！？”

　　豆豆想了想道：“你说的有道理，现在王皓这边如此强势，主神们肯定不会看着自己的手下被灭而无动于衷，只要他们敢出现，那我们就能去开工了。”

　　玉玲珑含笑道：“既然这样，我们一边想，一边静静等待吧！”

　　豆豆点了点头，表示这个可以有。

　　“王皓真厉害！”

　　小白突然兴奋的跳起来，还挥舞手中的胡萝卜，为王皓疯狂打Call。

　　豆豆失笑起来，脑海中慢慢浮现当年跟随创世神一起打天下的场景，它好像也跟小白一样的幼稚过。

　　“咻咻……”

　　就在这时，大片大片的破风声响起。

　　围攻王皓和青青的神王脸色突然大变，只见视线中有无数道身影正疾驰而过，可怕无比的攻击就像柄刀锋，割开虚空向他们疯狂的袭来。

　　“终于来了！”

　　青青和王皓两人深深出了口气，要是在不来他们可就撑不下去了。

　　“是迦蓝军，大家快跑！”

　　刹那间，现场一片混乱，围攻王皓，青青的神王吓得快速逃窜。

　　“居然是迦蓝军！”

　　金明脸色大变，感觉自己错失了良机，现在在想抓王皓不现实了。

　　同时，金明也搞不懂，王皓是凭什么本事调动如此多的迦蓝军！？

　　极天圣者快速来到王皓身边，紧张问道：“小师父，你没事吧！？”

　　王皓摇了摇头道：“我没事，但他们必须要有事！”

　　极天圣者重重点了下头，然后挥手严肃道：“给我将这些人全部抓起来，一个也不许逃跑。”

　　“是……”

　　旋即，一道震动天地的整齐声响起。

　　“啊……”

　　下一秒，天地间也响起了一道道凄惨的叫声。

　　青青眼角忍不住抽了下，只见迦蓝军士兵如蝗虫过境一般，将逃跑的神王给按倒在地，然后打断四肢，废除修为。

　　月天撇了眼身边的两个看守者，发现他们吓的脸色惊慌，根本没有将注意力放在他的身上。

　　“能不能成功，就看这一次了！”

　　月天深吸口气，快速掏出一张卷子撕碎，然后一道金光将他包裹起来，化作一道金色流星消失在了原地。

　　“是主神卷轴！”

　　两个看守者脸色大变，想要上去追赶，可是根本追不上。

　　要知道，主神卷轴里面封印了主神的力量，只要撕碎就能短暂拥有主神的力量，现在月天执意要走，他们根本不可能追上。

　　“月天兄，我小看你了！”

　　金明皱眉看着月天离开的方向，发现月天已经不是当年那个混吃等死的月天了。

　　他在经历了大起大落后，已经学会了动用脑子，而且思考的还很全面。

　　他知道这里有主神在，就算拥有主神卷轴也难以对抗，于是他果断的选择了制造混乱，然后趁机逃跑。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　王皓皱眉抬头看去，只见天空中出现了六道身影。

　　他们周身环绕着道道神光，一道道磅礴的威压从他们身上散发出来，好似十万座大山从九重天上降临人间，将全场众人全部压倒在了地上。

　　“是六位主神！”

　　青青脸色苍白的扶着王皓，勉强不让自己跪倒在地上。

　　王皓眉头一挑，丹田中的神力快速涌入全身各大筋脉，使得一股狂暴的力量瞬间被激活。

　　同时，脑海中的神格也爆发出一股神秘的能量，将这六位主神的威压全部给拦了下来。

　　就在这时，一道惊奇声响起，“咦，这小家伙居然能挡住我们的威压……”

　　“咻咻……”

　　话音未落，三道破风声响起。

　　全场众人勉强抬头看去，只见那传说中的一狐两兔闪亮登场了……


第1091章 三害来了

　　迦蓝主城外。

　　一狐两兔出现在了王皓身前。

　　六位主神浩浩荡荡的威压，也在瞬间消失不见了。

　　就连正在打斗的金乌主神，夭厉主神也都停了下来。

　　“呼呼……”

　　青青深深松了口气，还好这一狐两兔来的及时，否则她非得被那威压给压死不可。

　　王皓微微一愣道：“你们怎么出来了啊！？我还没有开始表演了！”

　　豆豆扛着摄像机道：“我们走的是流量，不需要那么专业，而现在他们欺负你的证据有了，所以我们就不用等下去了。”

　　玉玲珑挥了挥小拳头道：“我们做事一向干净利落，他们动你一根汗毛，我们要他赔的倾家荡产。”

　　小白挥舞小手，高声叫道：“赔钱，赔钱，赔钱……”

　　王皓眼角微微抽了下，终于明白老戏骨和小鲜肉的区别了，一个赚钱不要脸，一个要脸不赚钱。

　　同时，王皓也没想到辛苦培养多年的小白，居然放弃了演员的底线，开始走流量赚钱了，这对得起它以前拿过的小金人吗！？

　　就在这时，不知是谁大叫了一声，“三害来了，大家快点跑！”

　　刹那间，全场除了迦蓝军之外，所有人全都分散来开逃窜，就连天空中的八位主神也不例外。

　　“三害！？”

　　王皓满头黑线，发现自家的兔子彻底没救了。

　　极天圣者，天劫龙下意识的往后退了退，跟小白保持一点距离，显然他们也知道小白是恶名在外。

　　“打了人，还想跑！？”

　　豆豆哼了一声，拿出一个晶莹剔透，好似钻石一般的铃铛。

　　“上古灵宝，摄魂铃！”

　　八大主神吓的尖叫一声，然后老老实实呆在原地不敢乱动一下。

　　“上古灵宝是什么！？”

　　王皓一脸疑惑，开始询问系统。

　　系统回答道：“简单来说，上古灵宝就是上一个世界的神器，它的威力应该能媲美现在的八级神器。”

　　“原来是八级神器，难怪八大主神会如此老实。”

　　王皓恍然的点了点头，据他的了解，这八级神器可是神之主宰的专用武器。

　　用它来对付主神，简直是轻松无压力，不过前提条件是要有实力使用它才行。

　　就在这时，七位主神将一名中年大叔推了出来。

　　这人浓黑的眉如两把利剑一样，斜斜的横在发鬓两边，炯炯有神的双眸，宛若含着两颗墨玉，给人一种不怒自威的感觉。

　　青青低声道：“这人就是九大主神中最强的主神，问天主神！”

　　“他就是问天主神，将宇宙圣体进化到了宇宙神体。”

　　王皓好奇的打量起问天主神来，发现他的气息十分雄厚悠长，比其他主神要强了十几倍不止。

　　青青点头道：“他的确将宇宙圣体进化到了宇宙神体，而且据说他能同时对战三位主神而不败。”

　　“才一战三！？”

　　王皓撇了撇嘴，对问天主神表示十分的不屑。

　　如果他将来突破到主神修为，那绝对能横扫天下主神。

　　青青白了王皓一眼，在心中疯狂的吐槽起王皓来，他真当世人都能跟他一样变态啊！？

　　问天主神硬着头皮道：“豆豆大人，不知你拦下我们所谓何事！？”

　　豆豆老气横秋道：“还能所谓何事，当然是打人赔钱啊！”

　　“打人赔钱！？”

　　八大主神脸色发黑，他们这才刚到，什么时候动手打人了啊！？

　　“咳咳……”

　　王皓立马配合着咳嗽了两声，然后倒在了青青的怀里。

　　青青嘴角抽了下，终于知道小白装死的本事是跟谁学的了。

　　玉玲珑气哼哼道：“这人被你们的威压所伤，赶紧赔钱，否则我立马找人来评评理。”

　　八大主神满头黑线，发现这只兔子是越来越不讲理了，以前还会让他们讨价还价一下。

　　可现在直接是进入主题，完全是轻车熟路，一副吃定他们的模样。

　　问天主神踏前一步，不卑不亢道：“豆豆大人，玲珑大人，这只是一个普通人，跟你们没有一点关系，如果连这个也要赔，那试问我们主神还有何威严！？”

　　其他七位主神连连点头，声讨之声瞬间响起。

　　“豆豆大人，玲珑大人，你们这次是真过分了！”

　　“没错，你们带只兔子来我们认栽，可今天带个普通人这算什么事！？”

　　“就算创世神喜欢你们，但你们也不能胡来啊！”

　　“我们要找创世神，看他会不会为了一个普通人而为难我们。”

　　“创世神虽然喜欢胡闹，但这种事情他肯定不会认同。”

　　“以前的赔偿我们就当孝敬创世神了，可今天赔给一个普通人，我们心中不服气。”

　　“没错，不服气，我们要见创世神……”

　　“……”

　　八大主神同仇敌忾，心中别提有多美了。

　　他们长期受这一狐一兔的压迫，可今天他们终于能去创世神哪里告状了，这简直就是农名翻身把歌唱啊！

　　豆豆含笑道：“你们说我好像有点道理，可如果他不是普通人呢！？”

　　“不是普通人！？”

　　八大主神心头猛地一颤，如果这人真不是什么普通人，而是跟创世神有关系。

　　那以这一狐一兔爱记仇的臭脾气，他们可就真的要宣布破产了。

　　问天主神试探问道：“这位小朋友是创世神的儿子吧！？”

　　“儿子你妹啊！睁大你们的狗眼看清楚，老子是创世神的债主！”

　　王皓气的从青青怀里跳了起来，然后拿出了一张写着“天”字的字条出来。

　　“债主！？”

　　八大主神一脸懵逼，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这世界都的创世神创造的，他怎么可能有债主呢！？

　　可下一秒，八大主神脸色就彻底变了，只见王皓手上的字条散发出一股超强的剑意。

　　而这股剑意他们都很熟悉，就是创世神独有的剑意，被称作世上最强的剑意。

　　并且他们还能清楚的感应到，这个剑意中透露着一股信息，就是将来补偿的信息，至于这个补偿给谁，那自然不言而喻。

　　只不过，创世神有债主的信息量实在太大，大到全世界所有人都无法相信……


第1092章 一招气吞山河

　　迦蓝主城外。

　　铺天盖地的到处都是人，但现场却是出奇的安静。

　　所有人全都呆呆的看着王皓手中的“天”字，感觉自己实在无法理解，这高高在上的创世神怎么会欠别人钱，而且还是欠王皓这个下位神的钱！？

　　“不会吧！？”

　　青青出神的看着王皓，她现在有种莫名的错觉，感觉王皓就是天下第一诚实小郎君。

　　先前王皓说自己是创世神老乡，这个不用想也知道，所有人都不会相信他。

　　可结果那只兔子和狐狸证明，他还真有可能是创世神的老乡。

　　而现在他说有创世神的欠条，这个也不用想，全世界的人估计也不会有谁会相信。

　　甚至连她都觉得王皓在吹牛逼，可谁能想到他居然真的拿出来了。

　　青青喃喃道：“这家伙到底是什么妖怪！？为什么别人做不到，甚至想不到的事，可他偏偏就做到了呢！？”

　　“这个是……”

　　豆豆，玉玲珑盯着王皓手中的“天”字看了会，脸上突然泛起一抹震惊之色。

　　它们从这个“天”字上不仅看到了创世神要补偿王皓的信息，还看到了一个隐藏起来的消息，那就是远古天魔即将要破封了。

　　玉玲珑急忙传音给豆豆，“豆豆，你怎么看！？难道那个家伙真的会破封而出！？”

　　豆豆动了动手指，回音道：“天魔棺的封印的确松动了，如果不赶紧加固，那百年之后必将破封而出。”

　　玉玲珑皱眉道：“可创世神现在正在闭关，谁也不知道他什么时候会出关啊！？”

　　豆豆脸色凝重道：“我们先回家等，如果创世神一直不出关，那我们只能强行打断他的闭关了，反正绝对不能远古天魔出世。”

　　“按你说的办！”

　　玉玲珑点了点小脑袋，十分认同豆豆的决定。

　　要知道，当年为了封印远古天魔，那些跟随创世神打天下的人基本都死光了。

　　就连创世神本人也在那场战斗中身受重伤，事后更是花了很长很长的时间才将伤养好，可见远古天魔到底有多恐怖。

　　所以为了它们的小命着想，也为了天下苍生，它们绝对不能眼睁睁看着远古天魔破封而出。

　　豆豆叹了口气道：“既然要回家去，那这一票一定要干的漂亮才行。”

　　玉玲珑点了点小脑袋，十分赞同豆豆的提议。

　　“这真是创世神的欠条！”

　　八大主神互望一眼，眼神中满是震惊之色，实在无法相信创世神居然有债主。

　　王皓一脸骄傲道：“都睁大你们的狗眼看清楚，这是创世神亲手写下的欠条，我就是创世神的债主，号称史上第一债主！”

　　全场众人猛地惊醒过来，窃窃私语声跟着响了起来。

　　“这创世神有债主，你们说是真还是假啊！？”

　　“这字除了创世神，根本不可能有人能写出来。”

　　“那也就是说，这欠条是真的了！？”

　　“一狐两兔，八位主神都没有说这是假的，那肯定就是真的了。”

　　“可是我实在搞不懂，创世神怎么会欠一个下位神呢！？”

　　“也许是打斗地主输掉的吧！”

　　“应该是了，听说创世神经常找人打斗地主。”

　　“可是我听说，创世神不是号称赌神吗！？”

　　“你是不是傻，这世上谁敢赢创世神的钱！？”

　　“你的意思是说，这小子初生牛犊不怕虎，狠宰了创世神一刀！？”

　　“如果真是这样，那我肯定会将一首凉凉送给这孩子。”

　　“连创世神都敢赢，这是活腻歪了啊！”

　　“……”

　　八位主神眉头忍不住皱起，觉得众人分析的有道理，是王皓初生牛犊不怕虎，所以赢了创世神。

　　只是创世神为什么没有难为王皓，还给他写了一张欠条！？难道是他们的关系太亲密了！？还是创世神不想以大欺小！？

　　如果他们的关系真是太亲密，那他们就只能选择破财消灾了，毕竟创世神做靠山，谁也惹不起。

　　但如果创世神不想以大欺小，那他们绝对会找创世神来主持公道。

　　因为王皓虽然是创世神的债主，但是却也是实实在在的打了创世神的脸，这创世神会偏袒谁，那自然不言而喻。

　　想到这里，八大主神转头看向王皓。

　　“呃……”

　　王皓立马口鼻眼歪倒在了青青怀里，而且还将头埋进了青青的凶器中。

　　“不要装死了！”

　　青青俏脸猛地一红，抬手想将王皓的头推开。

　　王皓大魔王瞬间怒了，他这哪里是装死，明明是看到两座山峰高耸，所以想上去爬山锻炼。

　　可谁知道这个妖精不仅占山为王，还要赶他离开，这要是不找回场子，那他以后还如何挺胸抬头收服其他妖精！？

　　于是王皓大魔王直接使出了一招气吞山河，用实际行动告诉这个妖精，这两座山峰的使用权在他手中。

　　青青咬紧银牙不发出什么奇怪的声音，脸上的绯红瞬间蔓延到了脖子里，她没想到这个混蛋居然在众目睽睽之下如此调戏她。

　　就在这时，玉玲珑拿出一个金算盘算了起来，“打伤人需要赔偿百分之四十家产，耽误我们宝贵时间需要赔偿百分之三十家产，还有作为一个不畏强权，敢伸张正义的兔子，还需要用你们百分之十的家产做奖励……”

　　全场众人目瞪口呆，表示自己今天真的长见识了。

　　原来碰瓷赔钱，是用家产的百分比来计算的啊！

　　最让众人无力吐槽的是，不畏强权，敢伸张正义的兔子，还需要百分之十的家产做奖励，这确定不是在逗他们玩吗！？

　　它这真的是不畏强权吗！？它明明是兔仗人势好不好！

　　还伸张正义，这有正义人士没事组团出来碰瓷吗！？

　　“厉害了！”

　　王皓心中忍不住给玉玲珑竖起了一个大拇指，发现自己需要走的路还很长，脸皮的厚度还有上升的空间。

　　“太厉害了！”

　　小白一脸崇拜的看向玉玲珑，连忙掏出小本本将碰瓷的注意事项记录下来。

　　八大主神一脸委屈，难道他们今天真的是在劫难逃，需要破财消灾……


第1093章 极度无聊的人

　　迦蓝主城外。

　　玉玲珑拿着金算盘拨算着，而豆豆掐指算着八大主神还有多少财产，分工那叫一个明确。

　　见此一幕，八大主神连忙商量了起来。

　　“现在怎么办！？”

　　“要不我们找创世神来主持公道！？”

　　“没错，万一这小子真是愣头青，不知死活赢了创世神，那创世神肯定会帮我们。”

　　“我感觉不妥，不要忘了创世神是一个极度无聊的人。”

　　“你这话是什么意思！？”

　　“意思就是说，要是让创世神知道我们来寻找神格，那他肯定会跳出来捣乱。”

　　“以创世神的无聊程度，还真能做出这种事。”

　　“有这种创世神真是让人头疼，他就不能成熟一些吗！？”

　　“这不是成不成熟的问题，而是境界的不同。”

　　“没错，在创世神眼中，我们都是他的玩具，只要他想玩，那我们就得陪着他玩。”

　　“不要说这些了，还是说陪不赔钱吧！？”

　　“对于我们来说，世间一切已经无用了，唯有神格才是我们的追求。”

　　“那就是说，赔钱了事！？”

　　“那你还有别的好办法吗！？”

　　“没有……”

　　“……”

　　八大主神集体叹了口气，在心中暗暗发誓，以后就算是无聊死，也不会在去收集宝贝了。

　　这每次刚辛苦收集起来，可还没等他们捂热乎，就被这不要脸的一狐一兔找上门来了。

　　同时，八大主神也十分羡慕这一狐一兔，有创世神在后面撑腰，它们真的可以无法无天。

　　豆豆撇了八大主神一眼，他们这算盘打的是不错，知道神格最值钱，其他宝贝都不算什么。

　　可要是当他们知道神格在王皓和小白身上时，那种绝望，抓狂……酸爽的感觉保证能让他们终身难忘。

　　玉玲珑收起金算盘，老气横秋道：“我刚才算了一下，你们需要支付我们百分之九十九的财产做赔偿。”

　　“百分之九十九！”

　　八大主神惊叫一声，这以前不都是赔八成就没事了吗！？可今天为什么要赔的他们倾家荡产！？

　　王皓心中忍不住感慨一声，这果然是朝中有人好办事，开口就要人家全部家产，还不用的担心人家去告状或者事后报复。

　　“你就不能抬下头吗！？”

　　青青俏脸红的都快滴出血来了，她十分想将王皓大魔王的头从自己的凶器上移开。

　　可这家伙就是死皮赖脸的不走，而且力气还大的要死，让她是一点办法也没有。

　　王皓没有回来，继续在山峰上锻炼身体。

　　问天主神硬着头皮道：“玲珑大人，这百分之九十九实在太多了，我们还有一家老小要养，你看能不能打个折！？”

　　玉玲珑一脸嫌弃道：“你家是老小没手没脚吗！？非得你来养活才行啊！？”

　　小白点头配合道：“就是，就是，玲珑姐这是用心良苦，逼着你家老小出去工作，锻炼他们自力更生的能力。”

　　“还是小白了解我！”

　　玉玲珑拍了拍小白的小脑袋，觉得这孩子很有前途。

　　王皓叹了口气，感觉他家兔子是救不回来了，以后还指不定会变成什么不良兔子了。

　　“谁敢在啰嗦，那别怪我不客气了！”

　　豆豆双眸闪烁出一道危险的光芒，还扬了扬手中的上古噬魂铃。

　　“等等，我们不用打折了！”

　　八大主神被吓的冷汗直冒，然后麻溜的将自己收藏的宝贝拿了出来。

　　豆豆，玉玲珑露出了一抹开心的笑容，这将猪养肥再宰的感觉就是……爽。

　　王皓好奇的撇了八大主神一眼，询问系统这上古噬魂铃有何厉害之处，为什么八大主神见到它会怂成这样。

　　系统回答道：“上古噬魂铃能发动强大的灵魂攻击，要是中招就算是不死，那也会变成白痴。”

　　“变成白痴！？”

　　王皓被吓了一跳，没想到灵魂攻击这么强，居然能将主神变成白痴。

　　系统解释道：“以前宿主也遇到过灵魂攻击，可那些只是灵魂攻击的皮毛，所以威力不大，但是极乐净土的灵魂攻击十分恐怖，一旦中招元神必定会受损，所以宿主以后遇到灵魂攻击，一定要小心应对。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了，以后遇到灵魂攻击一定会小心。

　　时间不长，八大主神已经将自己收藏的宝贝全部拿了出来，足足堆出了三座大山百米高的大山。

　　全场众人目瞪口呆，被眼前的一切吓到了。

　　因为这里的随便一件宝贝，都能被称作稀世珍宝，让无数神王，神帝疯狂的厮杀抢夺。

　　可是现在它们却堆成了三座百米高大山，这也未免太恐怖了吧！？

　　同时，全场众人也对主神的强大有了直观认识，这如果没有强大的实力支撑，他们绝对无法聚集这么多稀世珍宝。

　　豆豆点了点头道：“不错，这应该有十分之一了，记得等下派人回家将剩下来的宝贝搬过来。”

　　“嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，沸腾声瞬间响起。

　　“开玩笑的吧！？这才十分之一！？”

　　“九大主神每个都掌控一域，这收刮的宝贝肯定多。”

　　“就算九大主神每个掌控一个域，可这也实在太夸张了！”

　　“原来不是极乐净土没有宝贝，而是这些宝贝都集中在少数人手中。”

　　“世道本就是这样，有实力就能拥有一切。”

　　“主神都能拥有如此多的宝贝，那三大神之主宰呢！？”

　　“无法想象，绝对是主神的万倍之多。”

　　“……”

　　八大主神一脸悲痛之色，他们辛苦无数年收集的宝贝，还想尽办法避开这一狐一兔，可最后还是不属于他们。

　　现在只能希望赶紧找出神格的下落，否则那他们可就真的亏大发了。

　　豆豆撇了八大主神一眼，十分清楚他们在想些什么。

　　其实它真的很想留下来，看一看八大主神知道神格在王皓和小白身上后，那种无能为力，十分抓狂的表情。

　　可是远古天魔的事真心不能耽误，它必须赶紧和玉玲珑回家通知创世神才行……


第1094章 心态好

　　迦蓝主城外。

　　八大主神已经赔钱走人，只留下密密麻麻看不到头的迦蓝军。

　　豆豆，玉玲珑来到王皓面前，脸色突然变得无比认真。

　　王皓好奇问道：“你们这是怎么了！？”

　　豆豆一脸严肃道：“我们需要你跟我们一起回去，将远古天魔即将破封的消息告诉创世神。”

　　“去见创世神！？”

　　王皓眉头皱起，他现在可刚将迦蓝主城掌控在手中，那有空去见创世神老哥啊！？

　　豆豆严肃的点头道：“当然要和我们一起回去，你要知道这远古天魔的事绝对是头等大事，不能有一点马虎大意。”

　　“远古天魔破封！？”

　　青青掩唇惊呼一声，脑海中瞬间浮现一场惊世大战。

　　据史书上记载，天地初开，化作阴阳，阳代表生，也就是创世神的创造，而阴代表死，也就是远古天魔的毁灭。

　　所以从他们诞生起，就注定会成为永生永世的仇人。

　　于是一场惊天动地的大战无法避免，最后虽然以创世神封印远古天魔而取胜，但代价却是一个时代被终结了。

　　直到无数年后创世神恢复过来，这才给大地带来了新的生机。

　　如果现在远古天魔真的破封而出，那不就意味着他们所处的时代也将被终结！？

　　王皓好奇问道：“远古天魔真有那么恐怖吗！？”

　　玉玲珑脸色凝重的回忆道：“他的恐怖远超你的想象，当年创世神为了封印他，带着八位神之主宰，七十二位主神迎战，可结果只有四位神之主宰存活了下来，而七十二位主神只有我和豆豆活了下来。”

　　“嘶……”

　　王皓和青青倒吸一口凉气，被彻底吓到了。

　　这当年创世神外加八位神之主宰，七十二位主神的阵容都那么惨，那要是现在远古天魔破封而出，他们不是毫无还手之力！？

　　小白低头吃着胡萝卜，不敢说一句话，它现在是死也不会承认，是因为它将天魔棺打入次元空间，所以导致天魔棺的封印出现了松动。

　　豆豆一脸惆怅道：“当年我们之所以能有那么强大的阵容，完全是继承了上一个世界所得，可现在想要凑出那么强大的阵容，简直难如登天。”

　　王皓皱眉问道：“这远古天魔到底是什么！？为什么会强大到这种程度！？”

　　豆豆歪着小脑袋想了想道：“我听创世神说过，远古天魔是那些畸形宇宙中诞生的怪物，可我感觉创世神没有说全，他肯定还隐瞒了很多。”

　　“畸形宇宙中诞生的怪物！？”

　　王皓眉头皱起，这个答案跟系统给的答案一样，可豆豆为什么说创世神有隐瞒呢！？难道创世神真的发现了什么！？

　　玉玲珑突然开口道：“好了，不要说这些了，我们赶紧回去吧！”

　　豆豆连连点头道：“没错，现在只要你跟我们一起回去，那一切就都会明白了。”

　　“我就不跟你们回去了，你们带着这个就好了。”

　　王皓摇头拒绝，将创世神给他的欠条递给了玉玲珑。

　　豆豆一脸疑惑道：“你真的不跟我们一起回去！？”

　　王皓点头道：“我现在才下位神修为，这去了也帮不上忙，所以还是不去了，在这里老老实实的修炼。”

　　“你说的有道理，下位神的确帮不上什么忙。”

　　玉玲珑点了点头，伸手接过欠条，然后小心翼翼的收了起来。

　　“既然这样，那我们就走了！”

　　豆豆挥手再见，然后拉着玉玲珑化作一道流星消失在了原地。

　　王皓喃喃道：“连创世神都不愿意说出来的秘密，这到底是什么呢！？”

　　“咻……”

　　就在这时，两道破风声突然想起。

　　王皓抬头看去，只见两颗红色流星划破虚空而来，随之两颗鲜红的宝石稳稳落在了他面前。

　　青青惊喜叫道：“是两颗天融宝石！”

　　豆豆的声音响起，“这两颗天融宝石送给你了，还有八大主神剩余的财产也给你了，记得要抓紧时间修炼，我有种预感，一场惊天动地的大事不可避免。”

　　青青忍不住问道：“王皓，你对豆豆大人说的惊天动地大事怎么看！？”

　　“这跟我一个下位神有什么关系！？等我修为上去再说吧！”

　　王皓耸了耸肩膀，然后扬起手中的主宰之剑，决定将两颗天融宝石打在上面，让主宰之剑成为成长型神器。

　　青青风情万种的白了王皓一眼，发现这家伙的心态还真是好，一点也不担心什么世界末日。

　　“嗷……”

　　祖龙好似感应到了王皓的想法，发出了一道欢呼的龙吟声。

　　“放心，我现在就将你升级！”

　　王皓弹了弹主宰之剑的剑身，然后呼叫系统将两颗天融宝石打在主宰之剑上。

　　系统声响起，“宿主身上还有一枚天虹宝石，是否也一起镶入主宰之剑上！？”

　　“天虹宝石！？”

　　王皓微微一愣，这才想起当初开启通天之路时遇到的穷奇，而那枚天虹宝石也就是穷奇头上的宝石，具备石化的能力。

　　系统问道：“三枚宝石镶嵌，需要支付三百万神魔点，三次极限打折的机会，宿主是否愿意！？”

　　“三百万？三次极限打折？不算贵！”王皓点头同意。

　　“叮咚，恭喜宿主花费三百万神魔点，外加三次极限打折机会，成功将三枚宝石融入主宰之剑，使得主宰之剑进化为成长型武器，还具备石化的能力。”

　　“嗷……”

　　下一秒，主宰之剑变化祖龙的本体，然后一个神龙摆尾尽情的遨游天地，还发出了一道道震天响的龙吟声。

　　“成长型神器出世了！？”

　　青青一脸懵逼，实在搞不懂王皓是什么时候，将天融宝石融入了主宰之剑中。

　　就在这时，一道大笑声响起，“这把成长型神器归本座了，迦蓝军听令给本座将方圆千里之内全部清空。”

　　王皓转头看去，只见迦蓝主神悬浮在半空之中，并且双目灼热的看着主宰之剑。

　　可下一秒，迦蓝主神就懵逼了，只见密密麻麻的迦蓝军根本就不吊他，并且还拔出武器对准了他……


第1095章 丧尽天良

　　“这是怎么回事！？”

　　青青一脸疑惑，实在搞不懂迦蓝军为什么会将武器对准迦蓝主神，难道这些人已经被王皓成功洗脑了！？

　　可是迦蓝军才跟了王皓才一个月，没理由会被王皓洗脑洗的如此彻底啊！？

　　“你们想干什么！？要造反吗！？”

　　迦蓝主神怒吼一声，狂暴的神力在周身不断凝聚。

　　可迦蓝军依旧无动于衷，还是将武器对准迦蓝主神，显然是不允许迦蓝主神这个一个充满敌意的人靠近王皓。

　　“开玩笑的吧！？”

　　青青目瞪口呆，感觉自己一定是在做白日梦。

　　这跟随迦蓝主神打天下的迦蓝军，不仅无视迦蓝主神的命令，还无所畏惧的去保护王皓，这实在太让人难以相信了。

　　“全都住手！”

　　王皓开口叫了一声，然后对着迦蓝军摆了摆手。

　　“哗哗……”

　　下一秒，整齐有序的声音响起，只见迦蓝军快速收回了自己的武器，但依旧警惕的看向迦蓝主神。

　　“迦蓝军真被王皓收服了！？”

　　青青难以置信的看向王皓，感觉自己真的快要疯掉了。

　　她实在是想不通，王皓闭关一个月突破下位神，可以说连迦蓝军的面都没见一次。

　　可他最后却成功收服了迦蓝军，这确定不是在开玩笑！？

　　“原来你小子也在这里。”

　　迦蓝主神转头看向王皓，脸色突然变得阴沉无比。

　　他可不会忘记，要不是王皓跑到他这里来告密，他就不会搞得家破人亡。

　　“原来大伯还记得我啊！”

　　王皓礼貌的点了点头，还给了迦蓝主神一个阳光般的微笑。

　　青青气鼓鼓的掐了王皓一下，警告这坏东西不要乱攀关系。

　　王皓对着青青微微一笑，然后伸手将她光滑的小手紧紧抓在了手中，并且还对天空中的祖龙招了招手。

　　“你这个大坏蛋，快点放开啊！”

　　青青气的拼命挣扎，可她跟王皓同样是下位神，根本无法挣脱王皓大魔王的手掌心，最后只能任由他牵着。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟声，然后快速变成主宰之剑稳稳落在了王皓的手中。

　　王皓挥舞了下主宰之剑，一道凌厉无比的剑气波动划破虚空，将虚空给冻结住，就好像虚空被石化了一般。

　　同时，王皓也发现主宰之剑在融合了三枚宝石后，不仅进化成了成长型神器，还从二级神器升级到了三级神器。

　　“不会吧！？”

　　迦蓝主神微微一愣，眼神中闪过一抹意外之色。

　　他本以为这把成长型神器，是哪位主神才炼制的神器，甚至他都做好了抢剑的准备。

　　因为他要是没看错，这把巨剑上已经融合了两枚天融宝石，只要在融合一枚，那就拥有成为九级神器的潜力了。

　　可是他真心没想到，这种级别的成长型神器居然是一个下位神的武器。

　　“效果还不错！”

　　王皓满意的点了点头，然后将主宰之剑收了起来。

　　迦蓝主神双眸微眯，思考着要不要将王皓的主宰之剑抢过来。

　　要知道，能融合两枚天融宝石的神器，那可都在神之主宰心爱的武器，威力有多强大完全可以想象。

　　不过相对于得到主宰之剑，他现在更加想搞明白迦蓝军为什么不听他的命令了，而只听王皓的命令了。

　　想到这里，迦蓝主神冷着脸问道：“小子，这迦蓝军是怎么回事！？为什么他们只听你的话！？”

　　王皓摊了摊手道：“这个我怎么知道，也许他们感觉跟着你没前途，所以想跟着我混吧！？”

　　青青翻了翻白眼，实在无力吐槽王皓大魔王了。

　　什么叫跟着迦蓝主神没前途，难道跟着一个下位神就有前途了！？

　　迦蓝主神冷声道：“小子，本座劝你最好乖乖说实话，否则别怪本座对你不客气了。”

　　王皓一本正经道：“我说的就是实话，跟着你要是有前途，那你的老婆，二弟又怎么会背叛你呢！？”

　　“你说什么！？”

　　迦蓝主神脸色突然狰狞起来，显然是又想到了那一片绿油油的青青草原。

　　“哗哗……”

　　就在这时，一阵整齐的声音响起。

　　青青环顾一圈，只见迦蓝军又一次的将武器拿了起来，然后对准了迦蓝主神。

　　并且她还能清楚的见到，迦蓝军士兵眼神中带着一股狂热之情，好似狂信徒见到真神的那种狂热。

　　甚至她能百分之百的认定，只要王皓一声令下，迦蓝军士兵就能立马献出自己的生命为王皓而战。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见几百道流星划破虚空而来，然后几百个人影出现在了迦蓝主神的身边，而且修为清一色都是神帝修为。

　　极天圣者连忙低声道：“小师父，这些人就是迦蓝主神拉拢的神帝，你给的八荣八耻无法控制他们。”

　　王皓点了点头，表示自己知道恶魔卷轴的极限是上级神王，对这些神帝一点效果都没有。

　　几百神帝抱拳行礼道：“参见迦蓝主神！”

　　迦蓝主神皱眉道：“到底是怎么回事！？为什么迦蓝军会背叛！？”

　　一名神帝连忙说道：“我们也不知道怎么回事，只知道有人拿着令牌来调动迦蓝军，然后让他们看什么八荣八耻，最后迦蓝军就被控制了。”

　　“清河人呢！？他就没察觉到不对劲吗！？”

　　迦蓝主神怒气冲天，他是因为信任清河神帝，所以才将迦蓝主城交到他的手中。

　　可他居然放任王皓去控制迦蓝军，这实在是太辜负他的信任了。

　　王皓一脸认真的提醒道：“大伯，清河神帝是我老丈人，他就算感觉不对劲，也会选择帮女婿，这也间接说明了，跟着你真的没前途。”

　　青青气的暴跳如雷，狠狠的在王皓腰间掐了一下，警告这个坏蛋不要侮辱她老爸的人品。

　　王皓撇了青青一眼，心中不断告诫自己不要跟青青斤斤计较。

　　因为男生追女生的过程，就是在做了所有丧权辱国的事之后，才可以干丧尽天良的事……


第1096章 神与魔

　　“清河居然也背叛了本座！？”

　　迦蓝主神脸色突然无比狰狞，身上更是泛起了一抹黑色光芒。

　　“这是入魔！”

　　几百位神帝脸色巨变，快速后退跟迦蓝主神保持距离。

　　青青急声叫道：“大伯，你不要听这坏蛋胡说，我爸爸只是上了他的当，被他忽悠去闭关修炼了。”

　　王皓嘀咕道：“他们明明是自愿去闭关的好不好，我在他们面前可没说过闭关这种话。”

　　小白歪着小脑袋想了想，发现王皓说的还真是实话，他的确没有在清河神帝夫妻俩面前提到过闭关两个字，只是给了他们本源之力。

　　“快你闭嘴吧你！”

　　青青气的抓狂，恨不得将这坏蛋的嘴给缝起来。

　　王皓缩了缩脑袋，觉得现在还是不要去招惹青青为好，因为这女人生气的时候，是最不讲理的。

　　“你们都是叛徒，本座以后再也不会相信任何人。”

　　迦蓝主神冰冷的声音响彻天地，全身上下更是散发出一抹前所未见的戾气。

　　“这可怎么办才好啊！？”

　　青青急的团团转，连忙发消息给她爸爸，只是不知道她爸爸闭关时能不能收到这个消息。

　　“什么怎么办，赶紧逃命吧！”

　　王皓也被迦蓝主神的样子吓了一大跳，拉着青青柔软的小手撒腿就跑。

　　“这都是你干的好事！”

　　青青脸色发黑，恨不得抽这混蛋两巴掌。

　　她大伯本来是高高在上的主神，统治整个迦蓝域，并且还拥有一个表面和谐的家庭，以及两个重情重义的结拜兄妹。

　　可以说是事业有成，家庭美满，绝对能称得上人生大赢家。

　　但是自从王皓大魔王出现后，他立马将迦蓝主神的爱情，亲情，友情，事业所有的一切全都给毁了。

　　如此天堂到地狱般的打击，就算是主神也难以承认，最后不入魔那才叫怪事了。

　　王皓一脸无辜道：“这跟我有什么关系，我只是实话实说而已，难道这年头说实话还犯法不成！？”

　　“你……”

　　青青一时语塞，居然被王皓大魔王怼的说不出话来了。

　　甚至她仔细想想，王皓大魔王说的还真是实话，简直就是一个诚实小郎君。

　　但这依旧无法掩饰，他是个作恶多端的大魔王。

　　“真是厉害！”

　　极天圣者，天劫龙一脸崇拜的看向王皓，心中对王皓的佩服真是如滔滔江水连绵不绝。

　　这谁能想到这高高在上的主神，最后居然被一个下位神活生生给玩废了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中突然电闪雷鸣起来。

　　王皓等人抬头看去，只见天空中乌云密布，一颗颗闪烁着强烈光芒的星星，突然间将变得黯淡无色。

　　极天圣者惊叫道：“这是怎么回事！？天上的星星怎么灭了！？”

　　王皓摆了摆手道：“灭了就没了，反正我晚上都有事要忙，根本没时间去看星星。”

　　极天圣者满脸尴尬，实在不知道该说这位小师父什么才好。

　　青青瞪了王皓一眼，气鼓鼓道：“你懂什么，大伯是星辰神体，他若为入神道，那么天上的星星闪闪发光，可他若入魔道，那么天上的星星从此黯淡无光。”

　　天劫龙继续说道：“大人，这星辰神体的力量来源天上的星星，如果迦蓝主神真入了魔道，那么夜晚时分，这些星星就会释放出一种魔气，不断的腐蚀人心，让人慢慢堕入魔道。”

　　“怎么厉害！？”

　　王皓微微一愣，发现这些神体还真是厉害，他们的意志居然能影响天地。

　　“叮咚，恭喜宿主将迦蓝主神打入魔道，使得天地间从此多出一位魔神，获得3亿神魔点。”

　　“三亿！”

　　王皓双眸猛地一亮，瞬间有种农民翻身把歌唱的感觉。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈……恭喜迦蓝兄入魔道，极乐净土第四位魔诞生了。”

　　王皓转头看去，只见三位全身笼罩着黑气的男子出现，其中有一个人他认识，就是当初在多元宇宙中一直跟他作对的杀神，也就是现在的杀戮主神。

　　天劫龙低声介绍道：“大人，这三人是吞噬主神，夭厉主神，杀戮主神，他们全都是魔。”

　　“魔！？”

　　王皓一脸疑惑，有些不明白这魔是什么东西，难道是入魔！？

　　天劫龙解释道：“大人，这人和神有本质的区别，人入魔后会失去理智，成为一个只知道杀戮的怪物；而神入魔理智不变，但性格却会发生变化，变得十分凶残，所以大家称呼他们为魔。”

　　王皓皱眉点了点头，感觉自己有点听明白了。

　　其实简单点来说，这人入魔是完全疯掉，无法控制自己。

　　而神入魔只是想通了某些事情，感觉世间再无美好，并不会影响他们的思考能力。

　　青青脸色凝重道：“在极乐净土九大主神一直有神魔之分，两者一直明争暗斗，但由于魔只有三位，所以一直被六位神压制，可现在大伯选择入魔道，那这天下局势可就要乱了。”

　　“乱了才好，这样我们才能浑水摸鱼！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，心中的小算盘已经开始打起来了。

　　“你……”

　　青青气鼓鼓的瞪了王皓一眼，实在搞不懂这家伙为什么那么希望天下大乱。

　　难道一个超级强者的崛起，真的要伴随着战争，杀戮……阴谋吗！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见其余五位主神快速划破虚空而来。

　　问天主神眉头一挑道：“迦蓝主神入魔道，这要不了多久天下必将群魔乱舞，所以本座今天要除魔！”

　　其余四位主神互望一眼，全都点头赞同除魔。

　　“那就上吧！”

　　问天主神一脸正气，然后化作一道流星快速向着迦蓝主神冲去。

　　“这就是所谓的正道！？居然偷袭！”

　　杀戮主神冷声讽刺，没有丝毫犹豫的迎了上去。

　　吞噬主神，夭厉主神互望一眼，然后也毫不犹豫的跟着冲了上去。

　　王皓激动的拿出爆米花，坐等九大主神之间的战斗上映。

　　青青满头黑线，真的很想大声告诉所有人，只要这位大魔王不死，那么天下永远不会有太平之日……


第1097章 失去这个机会了

　　迦蓝主城外。

　　天地风云变色，迦蓝主神全身被黑色光芒给包裹起来。

　　杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神这三位主神迎上气势汹汹而来的五位主神，他们拼死也要为迦蓝主神争取时间。

　　“不要给我面子，干他！”

　　王皓将一颗颗爆米花塞进嘴里，神情无比的激动。

　　“对，干他！”

　　小白坐在王皓的肩膀上，激动的啃着胡萝卜，那表情跟王皓简直是一模一样。

　　青青满头黑线，这果然是有什么样的主人，就有什么样的兔子，都是看热闹不嫌事大的主。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，一道惊雷般的声音响彻天地。

　　刹那间，一道万丈的黑洞浮现在虚空，而两股力量相撞而产生的爆炸余波，正疯狂的向着四处飞射，并且还有一道凌厉无比的余波，正飞速向着王皓砸来。

　　“我草，这些家伙实在太没公德心了！”

　　王皓爆了声粗口，丢掉爆米花，拉着青青柔软的小手撒腿就跑。

　　而小白一个没坐稳，直接从王皓的肩膀上掉了下来。

　　小白气的脸色发黑，心中疯狂吐槽王皓重色轻兔，这遇到危险只知道带着美女跑，完全没有想到是谁陪他一路风风雨雨走了过来。

　　“别发呆了，快点走！”

　　天劫龙抬起龙爪，一把抓起小白快速向着王皓追去。

　　“啊……”

　　就在这时，无数道凄惨的叫声响起。

　　青青下意识的回头看去，只见有很多迦蓝军被这些余波击中。

　　王皓高声叫道：“全部撤退！”

　　“哗哗……”

　　下一秒，密密麻麻的迦蓝军开始有条不紊的撤退。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓抬头看去，只见虚空中的黑洞又扩大了不少，并且疯狂将大地上的巨石，大树全部吸进去。

　　青青急声道：“九大主神连虚空都打破了，这是真打出火气来了。”

　　天劫龙脸色凝重道：“神与魔向来势不两立，打出火气来很正常！”

　　极天圣者好奇问道：“这神和魔都属于主神，为什么他们之间的关系会如此差呢！？”

　　天劫龙解释道：“一切都是为了争夺资源，据说当年六位神为了能分到更多的资源，就联手将三位魔应得的资源给瓜分了，现在杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神虽然各自统领一域，但是他们领地的资源却十分贫瘠。”

　　“哎……”

　　极天圣者忍不住叹了口气，这果然是不管到哪里都少不了争夺啊！

　　“原来如此！”

　　王皓挠了挠下巴，脑海中想起了刚才敲诈九大主神的时候，这杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神拿出来的资源的确很少。

　　要不是他相信豆豆的演算能力，他还真以为这三位主神有什么小心思了。

　　极天主神突然问道：“那这九域中是不是问天域的资源最丰富！？”

　　天劫龙点头道：“问天主神是最强主神，他的问天域也是九域中资源最丰富的一域，甚至有传言问天主神组建的问天军，能同时对九域中的三域发动攻击。”

　　“好厉害！”

　　极天圣者喃喃自语，眼神中充满了向往之色，如果他也能将宇宙圣体进化到宇宙神体，那么他也能拥有问天主神的一切。

　　“没想到问天主神居然怎么有钱！？”王皓挠了挠下巴，喃喃道：“那我要不要去他家认认门呢！？”

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　小白连连点着小脑袋，表示这个绝对可以有。

　　青青默默转头看向别处，心中忍不住为问天主神默哀三分钟。

　　要知道，这一人一兔才来迦蓝域没到两个月，就将迦蓝域毁的一塌糊涂，甚至连迦蓝主神也入了魔道。

　　如果真让这一人一兔去问天域走一圈，那结果会如何简直是不言而喻。

　　甚至青青还有种莫名的预感，如果再让王皓大魔王在极乐净土闹腾几年，那么极乐净土距离毁灭也不远了。

　　极天圣者忍不住问道：“小师父，问天主神之所以如此厉害，完全是因为他拥有宇宙神体，而你是宇宙圣体，那你有多少把握进化成宇宙神体呢！？”

　　天劫龙，青青微微一愣，目光瞬间落在了王皓身上，也很想知道以王皓的变态程度，有几成把握将宇宙圣体进化成宇宙神体。

　　王皓摊了摊手道：“如果是百年前，我还能去进化一下宇宙神体，可现在我已经失去这个机会了。”

　　“失去这个机会了！？”

　　极天圣者，天劫龙，青青一脸疑惑，完全搞不懂王皓在说什么。

　　王皓仰头四十五度，极度装逼道：“百年前我的确是宇宙圣体，可是后来因为太无聊，我就开始胡乱修炼，结果莫名其妙的将九大圣体全部开启了。”

　　“九大圣体全部开启了！？”

　　极天圣者，天劫龙，青青满头黑线，发现这王皓大魔王吹牛逼是越来越不打草稿了，这世上怎么可能有人同时拥有九大圣体呢！？

　　而且这开启方法也是奇葩的很，居然是因为无聊胡乱修炼，这确定不是骗三岁小孩子吗！？

　　“我就知道你们不相信！”

　　王皓叹了口气，抬起手掌凝聚出九种能量，这就是九大圣体独有的能量。

　　“这是……”

　　极天圣者，天劫龙，青青彻底惊呆了，感觉自己的脸好像被人狠狠抽了一巴掌。

　　他们实在无法相信，这世上居然真的有人同时拥有九大圣体，不对，还有宇宙圣体，应该是十强体质。

　　“太吓兔了！”

　　小白呆呆的坐在王皓肩膀上，手中的胡萝卜掉了也浑然不知。

　　“拥有十强体质后，我变得更加无聊，然后又开始胡乱修炼，结果莫名其妙的将九大圣体和宇宙圣体融合了，形成一种前所未见的体质，它拥有十强体质的所有优点，还能凝聚出本源之力。”

　　王皓自言自语，还在手心中凝聚出一滴本源之力，以此来证明自己没有说谎。

　　“噗嗤……”

　　极天圣者，天劫龙，青青瞬间喷了，心中除了卧槽，还是卧槽……


第1098章 算你小子命好

　　迦蓝主城外。

　　青青，小白，极天圣者，天劫龙目光锁定在王皓手心处的本源之力上，心中的震撼实在无法用语言来形容。

　　他们直觉告诉他们，王皓说的实在太天马行空了，根本不可相信。

　　但要是不相信，那要如何解释王皓的体质问题呢！？

　　毕竟王皓拥有的体制，的确兼容了十强体质的所有特征，并且还拥有转化本源之力的能力。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中又是一道惊天的轰鸣声响起，只是这次的攻击明显比刚才小了很多。

　　“终于注意到了吗！”

　　王皓若无其事的撇了眼天空的黑洞，既然九大主神的攻击力减弱，那就说明他们已经感应到他手心的本源之力了。

　　并且一心二用，一边战斗，一边偷听他的说话。

　　“好吃的！”

　　小白嘴角闪烁这点点晶莹，目光一刻不移的盯着本源之力。

　　王皓撇了小白一眼，心中无比怀恋以前。

　　他记得小白还小的时候，一根胡萝卜就能从它身上换很多宝贝，还能签署一系列不平等条约。

　　可是等这小东西长大后，一切全都变了，不仅学会了找玉儿种植胡萝卜，还学会了收藏私房钱。

　　不过好在，这胡萝卜没了，他还可以用本源之力来替代，反正他是绝对不会纵容这小东西藏私房钱的臭毛病。

　　小白的耳朵猛地竖起，连忙的四处张望起来，它刚才感觉到一股不怀好意的目光盯上了它。

　　王皓连忙收回目光，将手中的本源之力递给了小白，决定回家后再跟这只兔子斗智斗勇。

　　“谢谢你！”

　　小白欣喜的接过本源之力，然后一口吞了下去，显然忘记了刚才那道不怀好意的目光。

　　极天圣者拉了拉天劫龙，忍不住问道：“你出生极乐净土，知不知道有什么体质能兼容十强体质的所有特点！？”

　　天劫龙摇了摇头道：“从来没有听过，甚至连想都不敢去想！”

　　“没有！”

　　极天圣者眉头皱起，既然从来都没有这种体质出现过，那难道真是这位小师父胡乱修炼出来的！？可这也太夸张了吧！？

　　“你们这是什么表情！？难道还不相信我！？”王皓双眸微眯，闪烁出一抹很危险的味道。

　　天劫龙连连摇头道：“我们怎么会不相信呢！？这天下谁不知道大人你是天下第一诚实小郎君。”

　　“你很会说实话！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，觉得这孩子以后要重点培养。

　　毕竟作为一个成功的大魔王，这身边要是没有几个会拍马屁的存在，那就实在说不过去。

　　极天圣者搓着手，一脸献媚道：“小师父，徒儿也是宇宙圣体，你看这秘籍……”

　　“这……”

　　青青目瞪口呆，真怀疑自己的记忆是不是出问题了。

　　根据上一世的记忆，极天圣者是她的长辈，每次见面都是一副得道高人的形象。

　　可现在的极天圣者，为什么会有如此贱的表情呢！？

　　难道他跟了王皓后，这节操已经没有了！？

　　天劫龙给了极天圣者一个理解的眼神，毕竟王皓说的体质实在太牛逼了，这给谁会没点想法呢！？

　　尤其是炼化出本源之力，这更是让神之主宰都心动的能力。

　　“那为师就传你本门神功，以后拯救世界的重任就交给你了。”

　　王皓摆出一副长者的姿态，从怀里掏出一本秘籍，上面写着“葵花宝典”四个大字，然后郑重其事的递给了极天圣者。

　　青青，天劫龙一脸震撼之色，这居然真的有秘籍，难道王皓大魔王真不是在开玩笑！？

　　“多谢小师父成全！”

　　极天圣者大喜，连忙跪在王皓面前，双手捧过头接过王皓手中的葵花宝典。

　　王皓眼角的余光撇了下天空，发现九大主神已经停止了战斗，估计目光全都锁定在了葵花宝典上。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“什么人……”

　　极天圣者大惊，只见一道黑影闪过，然后他手中的秘籍就这样消失不见了。

　　“何方毛贼，居然敢抢本门传承秘籍！”王皓怒气冲天，主宰之剑瞬间握在了手中。

　　问天主神的声音响起，“小友莫急，本座这就去将那小贼抓回来！”

　　杀戮主神讽刺的声音响起，“问天，你不要演戏了，这不就是你派人去抢的吗！？”

　　问天主神冷哼道：“杀戮主神，等本座将秘籍抢回来，到时候自然会真相大白了。”

　　杀戮主神鄙视道：“秘籍你是能抢回来，但你确定不会复制一本！？”

　　“本座行得正，坐得直，没功夫跟你胡扯！”问天主神丢下一句话，然后一道流星快速划破虚空。

　　“哼，哪里跑！”

　　杀戮主神冷哼一声，也化作一道流星追了过去。

　　“小友莫慌，我们也去帮你将秘籍抢回来！”

　　其他几位主神也都丢了一句话，然后化作流星追了上去。

　　时间不长，整个天地间恢复了平静，就连迦蓝主神也追了上去，不在找王皓的麻烦了。

　　极天圣者急声道：“小师父，这可怎么办啊！？”

　　王皓叹了口气道：“我也没想到，九大主神会如此不要脸，居然自编自导一场戏来抢本门的传承神功。”

　　青青柳眉微皱，总感觉王皓有什么不可告人的阴谋。

　　天劫龙皱眉道：“大人，我们要不要派兵追上去！？”

　　王皓摆了摆手道：“不用追了，我们打不过九大主神，还没有证据，这去了也是吃亏。”

　　“难道就这样放过他们吗！？”

　　极天圣者一脸的不甘心，他只差一步就能修炼神功了。

　　王皓叹息道：“那还能怎么办！？等以后修为上来再说吧！”

　　极天圣者弱弱地问道：“那小师父，你还有备份吗！？”

　　“既然无缘，哪有何必强求呢！”

　　王皓拍了拍极天圣者的肩膀，给了他一个算你小子命好的眼神，然后转身向着迦蓝主城走去。

　　极天圣者一脸疑惑的抓了抓头，真心搞不懂这位小师父刚才的眼神是什么意思……


第1099章 一些想法

　　迦蓝主城。

　　迦蓝主神居住的悬浮岛上。

　　这里有一座缥缈的仙宫，被很多迦蓝军守护着。

　　王皓坐在迦蓝主神的宝座上，俯瞰着下方空荡荡的宫殿，那种至高无上的感觉让人痴迷。

　　天劫龙神情激动的看着王皓，它有股预感，属于王皓大魔王的时代将从这一刻开启。

　　极天圣者也是神情激动的看着王皓，虽然王皓给他的葵花宝典被抢了，也表示因为胡乱修炼，所以不记得内容了。

　　但他相信只要抱紧这位小师父的大腿，将来一样可以傲视群雄。

　　王皓突然开口问道：“极天，以前迦蓝主神拉拢了多少神帝！？”

　　极天圣者回答道：“小师父，据我所知，迦蓝主神共拉拢了百万神帝，其中上级神帝只有百位，由清河神帝统领。”

　　王皓点头道：“那好，你给我将这百位上级神帝邀请过来。”

　　“是！”

　　极天圣者行了一礼，转身走了下去。

　　青青好奇问道：“你邀请这百位上级神帝干什么！？难道你想拉拢他们！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“拉拢他们太费力气，我只是请他们来看场戏，至于之后如何选择，那就看他们自己了。”

　　“看戏！？”

　　青青微微一愣，不明白王皓大魔王又在搞什么鬼。

　　“有戏看！”

　　小白双眸猛地一亮，立马掏出一桶胡萝卜坐等好戏上映。

　　王皓摸了摸小白的兔头，开口问道：“天劫龙，你妈妈是什么级别的神帝！？”

　　天劫龙连忙回答道：“回大人，我妈妈是上级神帝修为，在极乐净土的上级神帝中能排进五名。”

　　王皓转头看向天劫龙，终于明白李昊为什么第一次见到天劫龙，就能一口叫出它的来历。

　　这有个闻名天下的老妈，被人猜出身份一点也不奇怪。

　　天劫龙反问道：“大人，我妈现在就在迦蓝主城中，你是否要见一见！？”

　　王皓点头道：“我也正想见见她，有些事需要和她谈谈！”

　　“那我这就去通知我老妈！”

　　天劫龙连忙行了一礼，飞速冲出了宫殿。

　　青青忍不住叹了口气道：“没想到连太乙女帝都来了，这可真是个多事之秋啊！”

　　王皓好奇问道：“青青，你知不知道天劫龙得罪了什么人！？为什么会被赶出极乐净土，成为多元宇宙的天劫呢！？”

　　青青柳眉微皱道：“这个我也不太清楚，但我知道这世上除了创世神和三大神之主宰外，就没有人能离开极乐净土。”

　　王皓皱眉道：“天劫龙得罪了三大神之主宰！？他们不会找上门来吧！？我可敢算计九大主神，没功夫招待他们啊！”

　　“刚算计九大主神！？”青青柳眉一挑道：“难道是那本秘籍！？你在那本秘籍上动了什么手脚！？”

　　王皓一脸无辜道：“我能做什么手脚，只是我的一些修炼心得而已。”

　　“修炼心得！？”

　　青青眯着眼看向王皓，始终觉得这家伙没有说实话。

　　王皓叹了口气道：“真是怕你了，全都告诉你好了！”

　　青青杏目一亮，连忙追问道：“那你赶紧说，那本秘籍到底有什么秘密！？”

　　小白也来了精神，竖起长耳朵仔细倾听。

　　王皓摊了摊手道：“其实那本秘籍也没什么特殊之处，只是记载了我的一些想法。”

　　“你的想法！？”

　　青青目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这王皓大魔王的思维一向天马行空，让人捉摸不透，如果真按照他的想法来修炼，那不死也废了啊！

　　王皓挑了挑眉道：“是不是很带劲！？如果九大主神炼废了，那我们就可以轻松收下他们的地盘。”

　　青青下意识的退后两步，发现王皓大魔王的套路实在太深，遇到什么好事千万不能当真，否则下场会很惨。

　　……

　　极乐净土。

　　一处神秘的空间中。

　　一名年轻的男子正躺在草地上晒太阳，如果王皓在这里立马就会认出，这就是他的老乡，创世神！

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　创世神睁开眼睛看去，只见豆豆和玉玲珑从空中自由落下，然后重重砸在了他的肚子上。

　　“呃……”

　　创世神发出一道岔气声，然后头上冒出金星昏了过去。

　　玉玲珑急声道：“怎么办！？这是个分身，本体还在闭关！”

　　豆豆深吸口气道：“没办法了，只能硬闯了！”

　　玉玲珑重重点头道：“只能这样了！”

　　“你们两个给我适可而止！”

　　创世神清醒过来，气的一手抓住玉玲珑的兔耳朵，一手抓住豆豆的狐狸尾巴。

　　豆豆急声道：“真的出大事了，我们要见你的本体！”

　　创世神撇了撇嘴道：“你们两个小东西能有什么大事！？是不是谁又没给钱！？这个不用麻烦我的本体，我的分身就能搞定。”

　　“不是钱的事，是远古天魔的封印松动了！”玉玲珑急声叫道。

　　“远古天魔！”

　　创世神眉头一挑，脸色突然变得无比凝重。

　　“给你！”

　　玉玲珑连忙将一张字条递给创世神，也就是创世神写给王皓的欠条。

　　创世神接过欠条一看，立马从中看到了跟王皓第一次见面的场景。

　　豆豆好奇问道：“你认识他吗！？”

　　创世神一脸嫌弃道：“开什么玩笑，我可是创世神，天地间唯一正直的男人，怎么可能认识这种无耻流氓！？”

　　豆豆，玉玲珑满头黑线，这就是它们为什么不回家的原因，这主人实在太没节操，太自恋了。

　　玉玲珑岔开话题道：“我们还是赶紧通知你的本体，远古天魔的事不能耽误。”

　　创世神摆了摆手道：“不用那么紧张，我这个小老乡既然来了，那远古天魔破封也就没多大威胁了。”

　　豆豆愣愣问道：“你这是什么意思？难道他能彻底消灭远古天魔！？”

　　创世神含笑道：“不要小看我的家乡人，没点本事怎么敢出来闯荡世界！？”

　　玉玲珑好奇问道：“那我们就这样看着吗！？”

　　创世神想了想道：“我正好没事，就去见一见这位小老乡，跟他应该有很多话题可以聊。”

　　豆豆，玉玲珑立马头疼了，这两个贱人筹到一起，世界要大乱了……


第1100章 待遇问题

　　迦蓝主城。

　　迦蓝主神所在的仙宫门口。

　　这里汇聚了上百道人影，他们就是极天圣者去邀请的百位上级神帝。

　　“各位稍等，我先去汇报一下！”

　　极天圣者抱了下拳，然后转身进入了仙宫之中。

　　目送极天圣者离去，百位上级神帝的讨论声瞬间响起。

　　“你们说这个马卖批找我们干什么！？”

　　“还能有什么事，肯定是想拉拢我们。”

　　“没错，他虽然控制了迦蓝军，但没有神帝支持那就是个屁。”

　　“那我们是同意，还是不同意呢！？”

　　“同意个屁，我们要跟也跟主神，他一个下位神算老几啊！？”

　　“你可别看不起这个下位神，他这一个多月可是闹的满城风雨。”

　　“这马卖批虽然修为不高，但手段绝对不能小看。”

　　“可不是，谁能想到迦蓝主神会被一个下位神算计，不仅搞得家破人亡，最后还入了魔。”

　　“我觉得这小子有前途，跟着他干比跟着迦蓝主神那个武痴好。”

　　“我承认这小子是很厉害，但不要忘了迦蓝主神还没死，他拿什么去对抗迦蓝主神！？”

　　“那你也不要忘记了，他是创世神的债主，身边还有一只兔子。”

　　“你真以为创世神债主是那么容易当的吗！？那只兔子估计就是创世神留的坑。”

　　“说的有道理，创世神的便宜可没那么容易占。”

　　“……”

　　时间不长，百位上级神帝被请进王皓所在的宫殿之中。

　　百位上级神帝刚进入，就见到王皓坐在迦蓝主神的宝座上，极天圣者，青青分别站在王皓的两边，至于天劫龙回家找妈妈还没回来。

　　而小白则闭着眼，舒服的趴在王皓大腿上，任由王皓给他抓痒。

　　“这里也需要抓一抓……”

　　小白舒服的翻了身，让王皓给它抓抓肚子。

　　王皓很自然的给小白抓抓肚子，完全没有要搭理百位上级神帝的意思。

　　青青杏目闪烁着金光，决定今晚回家一定要将这只可爱的流氓兔子抓走，等晚上好好抱着睡觉。

　　百位上级神帝眉头皱起，感觉王皓和小白之间的关系很不寻常，难道王皓跟创世神真有什么关系！？

　　否则创世神养的兔子，为什么会和王皓如此亲密呢！？

　　一名大胡子神帝不耐烦道：“小子，你找我们来，就是看你给兔子抓痒吗！？”

　　王皓笑了笑，没有理会这个大胡子。

　　百位神帝眉头皱起，目光落在了一名高个子神帝身上，好像是以这位神帝马首是瞻。

　　极天圣者低声介绍道：“小师父，这是天休神帝，战力在极乐净土的神帝中能排进前十，在迦蓝主城战力仅次于清河神帝。”

　　王皓点了点头，继续给小白抓痒，还是没有搭理他们的意思。

　　天休神帝脸色平静道：“小家伙，如果你想拉拢我们，就凭这种态度可不行。”

　　王皓笑道：“那我应该用什么态度呢！？”

　　天休神帝淡淡说道：“你应该先拿出你的诚意，将我们的待遇说一下，然后在说一说你打算如何搞定迦蓝主神，如果这两点都无法让我们满意，那我看真不必谈了。”

　　百位上级神帝点头赞同，觉得天休神帝说的很对，如果王皓连这两点都无法解决，那他们肯定不会考虑跟着王皓。

　　王皓微笑道：“我的待遇很简单，一无工资，二无休假，三无安家费，死了就死了，我们不会赔钱。”

　　极天圣者，青青彻底惊呆了，表示给王皓大魔王跪了，他真是在拉拢人吗！？

　　没待遇也就算了，还无休假，这简直就是在世王扒皮啊！

　　最让人无法理解的是，居然还没有安家费，这谁敢给他卖命啊！？

　　天休神帝冷声道：“小家伙，如果你以这种态度来谈，我们看我们没什么好谈的了。”

　　“我们走！”

　　其余百位神帝也是一脸气愤，这要不是考虑到小白惹不起，他们一定活撕了王皓，一个下位神居然敢在他们面前拽。

　　王皓笑道：“各位不要那么急着走，等看完戏再走也不迟，也许你们会改变主意呢！？”

　　“改变主意！？”

　　百位上级神帝给了王皓一个鄙视的眼神，这种待遇鬼才会给他卖命了。

　　王皓掐指一算，自言自语道：“居然提前了！”

　　“提前！？”

　　全场众人微微一愣，搞不懂王皓在说些什么。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的雷鸣声响彻天地。

　　全场神帝大惊，快速转头向着宫殿外看去，只见天空中一道道雷电不断凝聚，好多条紫色雷龙在云层中不断翻腾。

　　青青掩唇惊呼道：“这是主神雷劫，难道是爸爸……”

　　王皓喃喃道：“居然比我算的提前了几个小时，这清河神帝不愧是极乐净土的最强神帝，天资果然不凡。”

　　“清河神帝突破主神了！”

　　全场神帝瞬间沸腾了，终于明白王皓在收服迦蓝军时，清河神帝为什么不出来管一管了。

　　这要是给他们突破主神，也不会出来管这些闲事啊！

　　就在这时，一道豪气冲天的大笑声响彻天地，“哈哈，属于我的雷劫终于来了……”

　　“是爸爸！”

　　青青惊喜的大叫一声，只见一道青光从她家飞速冲出，然后以无惧无畏的姿态向着满天的雷电快速冲去。

　　极天圣者皱眉道：“小师父，这清河神帝突破主神，如果他在跟迦蓝主神联手，那我们不就危险了！？”

　　王皓自信笑道：“现在迦蓝主神入魔已不再相信清河神帝，如果他能识时务，就选择为我保驾护航，但要是他不识时务，那我只能重新塑造出一个主神来取代他了。”

　　青青身体猛地一颤，终于明白王皓大魔王为什么有底气谋朝篡位了。

　　这上级神帝在他眼中不过是一件玩具，如果听话那他就是高高在上的主神，享受世人的欢呼和崇拜。

　　但如果不听话，那他分分钟就能找其他神帝取代主神的位置。

　　只是这真的是一个下位神能做出来的事吗！？实在是太让人难以置信了……


第1101章 下一位

　　“重新塑造一个主神！？”

　　极天圣者一脸疑惑，实在搞不懂这位小师父要如何重新塑造一位主神。

　　不过有一点他好像听明白了，那就是清河神帝之所以能突破主神，全都是这位小师父的功劳。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的雷鸣声响彻天地。

　　整个迦蓝主城瞬间沸腾了，所有人全部冲出来，抬头看向虚空见证极乐净土的第十位主神诞生。

　　宫殿中的百位上级神帝也纷纷抬头看去，只见虚空中无数道雷电劈下，而清河神帝的身影早就没了踪影。

　　“人呢！？”

　　王皓眉头皱起，虽然他看不见清河神帝的人在什么地方，但是他却能清楚的感应到清河神帝的气息。

　　全场百位神帝也是一脸疑惑，他们明明感应到清河神帝的气息就在哪里，可为什么就是看不到他的身影呢！？

　　青青突然惊喜地叫道：“我知道了，肯定是老爸的风灵圣体进化到了风灵神体！”

　　话音刚落，全场百位神帝的惊叫声立马响起。

　　“风灵神体！？这个绝对有可能！”

　　“如果真是风灵神体，那这可是极乐净土第一个风灵神体啊！”

　　“这速度，根本看不见啊！”

　　“看都看不见，还怎么打啊！”

　　“想对付风灵圣体只有用空间神通，可空间神通至今也没有人能领悟到七级。”

　　“六级空间神通，最多也就对付神王，连神帝都对付不了，想用来对付主神，根本没戏。”

　　“这也就是说，问天主神的最强主神要易主了！？”

　　“不是力量强就无敌，而是天下武功唯快不破！”

　　“这话不错，大家等级相同，肯定是速度快的人取胜。”

　　“……”

　　青青杏目泛起一抹欣喜之色，心中也深深送来口气。

　　要知道，这主神雷劫可是十分恐怖的存在，九大主神全都是历经九死一生才能成功度过。

　　不过她老爸显然不用担心这些，因为她老爸的速度很快，那些雷电根本追不到他。

　　“空间神通居然没人领悟七级！？没开玩笑吧！？”

　　王皓一脸意外之色，实在无法相信空间神通居然如此难以领悟。

　　要知道，他可是拥有五级空间神通，貌似没感觉如何的困难啊！？

　　系统无力吐槽，这混蛋还能要点脸吗！？他从出道至今有什么是自己领悟的啊！？

　　不对！

　　王皓有自己领悟的东西！

　　一是突破宇宙之主时，自己领悟了无为之道。

　　二就是他的无节操境界，这个它真心帮不上什么忙。

　　天休神帝收回目光，转头看向坐在宝座上的王皓。

　　他的自觉告诉他，清河神帝之所以能突破主神，绝对不是什么偶然，而是跟王皓有关系。

　　否则王皓不会叫他们来看戏，也不会说等他们看完戏会改变主意。

　　其他百位神帝也纷纷收回目光，跟着天休神帝转头看向王皓，显然他们也不是白痴，很快就想明白了其中的问题所在。

　　王皓摸了摸脸道：“各位都这样看着我干什么！？难道我又变帅了！？”

　　全场众人脸色发黑，发现这叫马卖批的年轻人，脸皮还真不是一般的厚。

　　天休神帝皱眉道：“这位小朋友，我们还是不要兜圈子了，你能否回答我们，清河神帝突破主神跟你有没有关系！？”

　　王皓含笑道：“有没有关系，你等下一位就知道了！”

　　“下一位！？”

　　全场百位神帝微微一愣，有些搞不懂王皓说的是什么意思，难道这年头突破主神还能一个接一个！？

　　“难道是……”

　　青青杏目猛地一亮，快速转头看向她家所在的位置。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　全场百位神帝下意识的转头看去，只见清河神帝家中又冲出了一道黑色身影，从这气息中能清楚的感应到，这就是清河神帝的老婆，青雅！

　　“真的是老妈！”

　　青青激动的差点晕过去了，这老妈老爸都是主神，她以后绝对是极乐净土最骄傲的小公主。

　　当然她这个骄傲的小公主只是表面，在大魔王面前她依旧是一个被欺负的弱女子。

　　“嘶嘶……”

　　全场百位神帝纷纷倒吸一口凉气，看向王皓的眼神彻底变了。

　　如果刚才他们还只是怀疑，那么现在就百分之百的确定了。

　　这清河神帝夫妻俩之所以能前后突破主神，肯定是王皓一手搞的鬼，否则他不可能安安静静的坐在那里。

　　天休神帝皱眉道：“我在来这里之前，得到过一个未证实的消息，说你能凝聚出本源之力，难道这就是你帮清河神帝夫妻俩突破主神的秘密！？”

　　“本源之力！”

　　全场百位神帝惊叫一声，议论声瞬间响起。

　　“如果是本源之力，那的确能轻松突破主神！”

　　“废话这本源之力可是创世神才能掌握的力量，突破一个主神算什么！？”

　　“这马卖批能凝聚本源之力，难道他是创世神的儿子，或者他就是创世神？！”

　　“你是不是傻，天休神帝说了，那是未证实的消息，不可靠！”

　　“其实大家可能忘记了，他是创世神的债主，有些本源之力也很正常。”

　　“不要乱猜了，还是听他怎么说。”

　　“……”

　　全场百位神帝停止讨论，目光齐刷刷落在了王皓身上，等着王皓的解释。

　　王皓淡淡说道：“我不想跟你们解释什么，想不想跟我混也就一句话的事。”

　　百位神帝互望一眼，实在不知道该如何选择，毕竟王皓的三无酬劳实在太坑了。

　　天休神帝无比认真问道：“跟你混不是问题，有没有酬劳也不是问题，我只想问一句，你会不会给我们本源之力！？”

　　百位神帝瞬间来了精神，觉得天休神帝这话说到点子上了，什么三无酬劳，十无酬劳，那都不是事，只要给他们本源之力就行。

　　王皓微笑道：“你猜啊！”

　　全场众人脸色发黑，这叫什么回答啊！？

　　天休神帝皱眉道：“我猜你会给！”

　　小白睁开眼睛撇了天休神帝一眼，感觉这孩子猜错了，以王皓大魔王那铁蛋般的性格，说三无那肯定是三无……


第1102章 时空永恒

　　迦蓝主城。

　　天空中依旧乌云密布，电闪雷鸣。

　　迦蓝主城中的人们全都神情激动的看着天空，谁能想到这清河神帝的雷劫还没结束，这清河神帝老婆又来渡劫了。

　　而现对于外面的群众沸腾，王皓所在的宫殿中却是一片寂静无声。

　　百位上级神帝全都紧张的看着王皓，希望能得到一个确切的答案。

　　“既然你猜会，那我们就留给时间验证吧！”

　　王皓笑了笑，然后抓起青青的柔软小手，带着小白使用空间神通消失在了原地。

　　“喂，你别走啊！”

　　几百位上级神帝急声叫喊，可王皓丝毫没有回来的意思。

　　有名神帝一脸气愤道：“这是本座见过最嚣张的下位神，他到底是什么意思啊！？”

　　天休神帝皱眉道：“他的意思就是明明白白的告诉我们，有求于人的是我们，而不是他。”

　　全场百位神帝微微一愣，议论声瞬间响起。

　　“天休神帝说的对，是我们有求于人。”

　　“那我们怎么办！？难道真听命一个下位神啊！？”

　　“如果听命下位神能成为主神，那我一点也不介意！”

　　“我也不介意，可这家伙也不给个明确回答，实在好难决定啊！”

　　“我觉得这小家伙是怕控制不住我们，所以才说的含糊不清。”

　　“你的意思是，他要挑起我们的内讧！？”

　　“挑起内讧，这是什么意思！？”

　　“意思就是说，如果我们想得到本源之力，一是抢，二是献忠心。”

　　“我明白了，如果我们选择动手抢，难保不会有人借此来表忠心，拿我们的人头去换本源之力。”

　　“反之选择表忠心的人，会一直给他卖命。”

　　“真是好手段，不仅不花钱让我们给他卖命，还在我们之中安插了奸细，最可怕的是，这个奸细谁也不知道。”

　　“能在一个月内颠覆迦蓝域统治的人，岂是什么简单人物。”

　　“那我们怎么办！？一帮神帝就这样被一个下位神耍着玩吗！？”

　　“老子历经各种磨难才到神帝，也不在乎被耍一次。”

　　“老子从一介凡人成长为神帝，赌的就是命！”

　　“……”

　　极天圣者撇了全场百位上级神帝一眼，知道他们根本无法抵挡主神的诱惑，基本已经选择入坑了。

　　至于能不能脱坑，这个他就不知道了，一切都看王皓大魔王的心情了。

　　……

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛上。

　　王皓，青青两人出现在岛屿的边缘，看着前方渡劫的清河神帝夫妻。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的雷鸣声响彻天地。

　　“妈妈！”

　　青青紧张看向青雅，只见天空中的紫色雷电如倾盆大雨般盖下，将青雅的所有退路全部封死。

　　“停！”

　　青雅柳眉一挑，快速掐出一道指决，对着虚空中的漫天雷电用力一点。

　　刹那间，虚空中的雷电突然停止，好似被安下了暂停键一般，而青雅就是趁着这个时间快速离去。

　　小白惊叫道：“是时间神通，而且还领悟到了七级。”

　　“时间神通！”

　　王皓眉头一皱，终于明白这青雅为什么能成为一个超级杀手了，这有时间神通辅助，那还真是防不胜防啊！

　　“老妈的时间神通居然领悟了七级！”

　　青青俏脸露出一抹欣喜之色，心中也深深松了口气，这下她的老爸老妈就能顺利度过雷劫了。

　　王皓好奇问道：“兔子，你怎么会知道七级时间神通！？难道你看过吗！？”

　　小白兴奋的点头道：“当然，豆豆姐就拥有八级时间神通，还帮助本宝宝兔加速时间修炼了，现在本宝宝兔已经是上位神了。”

　　“不会吧！？”

　　王皓目瞪口呆的看着小白，这才发现这只兔子的修为真达到了上位神，而且距离神王也只有一步之遥了。

　　青青想了想道：“我看书上记载，八级时间神通，能达到一秒千年的时间加速。”

　　“一秒千年！”

　　王皓惊叫一声，被这个恐怖的加速给吓到了，这也就是说，闭关一分钟相当于六万年！

　　青青双眸迷成月牙，嫣然笑道：“你是不是很羡慕时间神通啊！？”

　　王皓下意识的点头，表示自己真的很羡慕。

　　“羡慕也没用，虽然你有三门神通护体，但却没有时间神通，而本王却继承了老妈的时间神通。”

　　青青给了王皓一个傲娇的小眼神，心中别提有多美了，她终于能让王皓大魔王羡慕一回了。

　　而且王皓大魔王羡慕也没用，这是天生的，除非他也去投次胎。

　　王皓满头黑线的看着青青，发现这位曾经的天狐女王真的变了，那傲娇的小表情分明就是一个小女生，完全没有一代女王的威严。

　　但不管她是女王，还是女生，敢在他面前傲娇那就不行，必须打击她一下才行。否则她不知道王皓大魔王代表了什么。

　　想到这里，王皓立马联系上了系统，决定购买一个时间神通。

　　系统开口说道：“如果宿主要购买时间神通，系统建议跟空间神通结合，形成混合型神通，时空永恒！”

　　“时空永恒！？”

　　王皓皱眉想了想，他记得当初在极品轮盘大抽奖中见到过这个神通，时间与空间的结合，能颠倒乾坤。

　　系统介绍道：“拥有时空永恒，那么宿主就能掌控时间和空间，成为永生不灭的存在。”

　　“永生不灭！”

　　王皓双眸猛地亮起，这个不就是他一直以来修炼的追求吗！？

　　系统问道：“宿主是否购买时间神通，然后跟空间神通结合！？”

　　王皓点头道：“直接购买了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5千万神魔点，外加一次极限打折机会购买时间神通。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1亿神魔点，外加两次极限打折机会将时间神通升到五级。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费1亿神魔点，外加两次极限打折机会，将时间神通，空间神通结合形成全新神通时空永恒。”

　　下一秒，王皓身体猛地一颤，周身泛起一道道肉眼可见的涟漪，并且边上飞过的落叶也纷纷停止飞舞。

　　青青脸上的笑容瞬间凝固，土拨鼠的嚎叫声在心中不断响起……


第1103章 传统手艺

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛的边缘处。

　　王皓的身躯猛然一震，一股股玄之又玄的感悟如决堤的江水一般，疯狂印在他的脑海之中。

　　这也使得他周身散发出来的涟漪越来越多，所过之处一切全都停止，好似电影被人按下了暂停键。

　　“我的兔妈呀！”

　　小白被吓的炸毛，快速跳到了青青的怀里。

　　“这是五级时间神通！”

　　青青瞳孔猛地一缩，抱起小白撒腿就跑。

　　并且一路上，不断释放自己的时间神通来抵挡王皓的时间神通，否则时间非得被暂停不可。

　　片刻之后，青青带着小白来的远离王皓千米之外的地方，这才摆脱王皓时间神通的控制范围。

　　“真是太吓兔了，差点就被时间冻结了！”

　　小白一脸心悸，连忙掏出一根胡萝卜压压惊。

　　“这家伙真的是人吗！？”

　　青青眼神中满是震撼的看向王皓，实在无法相信王皓大魔王居然拥有时间神通，而且领悟到了五级。

　　小白咬了口胡萝卜道：“他是不是人本宝宝兔不知道，但他一向如此，你以后慢慢就习惯了。”

　　“慢慢习惯！？”

　　青青眼角微微抽了下，实在无法理解这些妖孽的世界是什么样子。

　　不过，一想到王皓拥有四门神通护体，这就让她有种不真实的感觉。

　　要知道，根据史书记载一个人最多拥有三门神通，但是想要有所成就，就必须舍弃两门神通独修一门才行，否则难以有太大的成就。

　　这也是无数前辈总结出来的经验，从来就没有人能将这个总结打破。

　　可到了王皓这里，管你什么前人总结的经验，对他通通都没有用。

　　他不仅拥有四门神通护体，还将四门神通全部领悟到了五级，这说出去绝对能吓死一大片人。

　　当然最关键的是，王皓的年龄才一百多岁，这需要什么样的妖孽天赋，才能有做到这些啊！？

　　时间不长，王皓周身的涟漪慢慢消散。

　　“终于好了吗！？”

　　小白瞬间来了精神，只要王皓领悟了时间神通，那它以后就不用花那么长时间去闭关修炼了。

　　王皓双眼乍然睁开，一抹犹如实质的精光掠过，方圆千米之内被暂停的东西瞬间化作了灰烬。

　　“这是怎么回事！？”

　　青青瞳孔猛地一缩，搞不懂刚才发生了什么事。

　　“好像是空间神通！？”

　　小白歪着小脑袋想了想，它刚才要是没感应错，那些被暂停的东西应该是被空间神通撕成了灰烬，可王皓领悟的不是时间神通吗！？

　　“呼……”

　　王皓呼出口气，只感受自己的身体变得特别轻，有种随时可以脱离这个世界的感觉。

　　就在这时，系统声音响起，“恭喜宿主获得五级时间神通，促使破天巨剑决，第六剑，极光一闪的冻结能力延长，从零点零一秒延长至零点零二秒。”

　　“零点零二秒！”

　　王皓双眸猛地一亮，以他现在的攻击速度，这零点零二秒足够让对方死几百次了。

　　当然要是遇到哪些皮特别厚的对手，那这零点零二面显然就没什么用了。

　　系统继续说道：“五级时间神通，拥有一秒一年的加速能力。”

　　“一秒一年！？”

　　王皓皱眉算了下，这一秒钟等于一年，那一天就相当于86400年，的确比以前动不动坐上几个月要强多了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见清河神帝稳稳的落在了青青身边，显然属于他的主神雷劫已经渡过了，现在可以称呼他为清河主神了。

　　“爸爸！”

　　青青惊喜的大叫一声，然后跳起来抱住清河主神的脖子，娇小的身体直接挂在了清河主神的身上。

　　“青青，你先下来，爸爸还有事要办。”

　　清河主神宠溺的拍了拍青青，然后将青青护在了身后。

　　“老爸你……”

　　青青心头猛地一颤，这肯定是她老爸知道王皓这一个月的所作所为了。

　　“没事！”

　　清河主神给了青青一个微笑，然后转头看向王皓，只是脸色瞬间冷了下来。

　　王皓微笑道：“你不应该用这种表情看我，你应该感谢我才对！”

　　“我是应该感谢你，但我更想杀了你。”

　　清河主神语气冰冷，拳头捏的是咯咯作响。

　　他本来真的很开心，可当他渡完劫知道这一个月发现的事后，立马就知道上了王皓的当。

　　虽然他也明白自古成王败寇的道理，但是想想自己上了一个下位神的当，这心里就是一阵憋屈。

　　尤其是他大哥被王皓搞的家破人亡，最后还入了魔道，这更让他心中升起一股愧疚之意，是他辜负了迦蓝主神的信任。

　　“爸爸！”

　　青青拉了拉清河神帝，生怕这位老爸有什么想不开。

　　“我没事！”

　　清河主神回头给了青青一个慈爱的微笑，示意自己真没事。

　　王皓微微一愣，十分怀疑这清河主神是不是去过四川，这变脸速度也未免太快了吧！？

　　清河主神转过头，脸色又冷了下来，“王皓，我之所以能突破主神是因为你，但你害我大哥也是事实，这个仇我不能不报，所以……”

　　“不要吵了！”

　　王皓打断清河主神的话，然后皱眉感应什么。

　　清河主神微微一愣，搞不懂王皓又搞什么鬼，不会又在算计什么吧！？

　　“果然是你……”

　　王皓双眸猛地一亮，抓起小白的兔耳朵，然后化作一道金光消失在了原地。

　　刚才他要是没感应错，那是老乡之间才能感应到的气息，这也就是说，他的创世神老哥来了。

　　“混蛋！”

　　清河主神气的暴跳如雷，这小子未免也太不将他放在眼中了吧！他可是堂堂的主神啊！

　　青青好奇的看着王皓离去的方向，实在搞不懂是什么事能让王皓如此紧张。

　　时间不长，王皓来到了一条繁华的街道，只见一名年轻男子正在摆地摊，并且跟一名女子绘声绘色的交谈。

　　“这位美女，虽然时代在进步，但是传统手艺不能丢。”

　　王皓眼角抽了下，只见创世神摆摊卖的居然是黄瓜……


第1104章 这里很不安全

　　繁华的街道上。

　　王皓满头黑线，他实在没想到高高在上的创世神，居然会来这里摆摊卖黄瓜。

　　而且这家伙还变化了样貌，也没有带豆豆和玉玲珑在身边，这要不是他有那种独有的感应，还真不一定能认出他来。

　　“这人是谁！？”

　　小白好奇的顺着王皓目光看去，只见一个十八九岁的少年在摆地摊。

　　他俊俏的五官中带着一丝帅气，嘴角挂着一抹阳光般的微笑，给人的第一个感觉是个阳光般的好孩子。

　　但是它始终感觉，这人它好像在什么地方见过，可是翻遍脑海中的记忆，也没有找到关于这人的任何记忆。

　　王皓黑着脸道：“他换个身马甲，你当然认不出来，不过只要试一下保证他就立马原形毕露。”

　　“怎么试！？”小白好奇问道。

　　王皓突然高声叫道：“城管来了，城管来了……”

　　街道上的行人纷纷停下脚步，好奇的转头看向王皓，实在搞不懂这孩子没事发什么神经，怎么在大街上乱叫什么啊！？

　　“城管！”

　　创世神吓了一大跳，麻溜的收起地摊，然后一溜烟消失在了原地。

　　“果然是他！”

　　王皓双眸猛地一亮，身影化作一道金光快速追了上去。

　　可是等王皓转了一个弯后，创世神的身影也就消失在不见了，甚至连刚才那股老乡之间独有的感应也消失不见了。

　　王皓皱眉道：“人呢！？跑哪里去了？！这职业病不会如此根深蒂固吧！？”

　　小白抓了抓小脑袋，还是没搞懂刚才那人是谁，但是它真的有那种似曾相识的感觉。

　　还有王皓说的城管是什么东西，为什么那人听到会跑的那么快！？

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见天劫龙划破虚空而来，身边还有一位女子。

　　她清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，是一个风韵十足的大美人。

　　天劫龙好奇问道：“大人，你怎么会在这里！？”

　　“没什么！”

　　王皓随口说了句，然后问道：“这位就是你的妈妈，太乙女帝！？”

　　天劫龙连忙介绍道：“大人猜的不错，这位就是我的老妈，太乙女帝！”

　　太乙女帝柳眉微皱道：“你就是龙儿口中的哪位大人，也就是你将它从遗弃之地带回来，这样说来，你就是那个拥有神格的王皓！？”

　　“大人，我什么也没说！”

　　天劫龙吓了一跳，连忙伸出三根手指发誓表示忠心。

　　王皓含笑道：“放心，我没有怀疑你，如果你老妈连这个猜不出来，我才会感觉奇怪了。”

　　“呼……”

　　天劫龙深深出口气，还好王皓相信了它，否则它上那里去找这么粗的大腿啊！？

　　不过，这个的确也不难猜，首先这通天之路只有遗弃之地有，而它也是被放逐到了遗弃之地。

　　这能帮它带回极乐净土的人，怎么看也不会是普通人，唯有那个得到神格的王皓才有这种本事。

　　太乙女帝柳眉微皱道：“你很淡定，难道你不怕我动手抢你的神格吗！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“不是我跟你吹，我大哥就在附近，你要是敢动我一下，那我保住你死后连超生的机会都没有。”

　　“你大哥！？”

　　太乙女帝微微一愣，仔细感应了下四周，发现附近并没有什么强大的存在。

　　“本宝宝兔想起来了！”

　　小白猛地跳起来，刚才那个摆地摊的人，虽然样貌变了，但是那种气质的确是创世神没错了。

　　“大哥！”

　　天劫龙尖叫起来，这能被王皓大魔王称作大哥的人，除了哪位创世神之外，还能有其他人吗！？

　　这也就是说，创世神来找王皓了，而且人就在附近。

　　想到这里，天劫龙冷汗直冒，心中不断祈祷这位创世神不要来欺负它，否则它就是有十条命也不够它玩的啊！

　　太乙女帝柳眉微皱道：“龙儿，你怎么了！？难道你认识他大哥！？”

　　天劫龙吓的连连点头道：“老妈，大人的大哥太厉害了，我们有什么问题还是先回去再说，这里很不安全！”

　　“不安全！？”

　　太乙女帝一脸疑惑，实在没感觉出哪里不安全了。

　　天劫龙紧张的四处张望，生怕那位不正经的创世神突然从什么地方跳出来，然后顺势倒在它的脚下要它赔钱。

　　王皓开口道：“这里的确不是说话的地方，我们先回去吧！”

　　“大人说的对！”

　　天劫龙连连点头，拉着它老妈撒腿就跑，那是一秒钟也不敢多待啊！

　　王皓回头看了一眼，然后带着小白消失在了原地。

　　时间不长，一道人影出现在王皓消失的地方，仔细一看就是创世神没错了。

　　“你才有职业病了！”

　　创世神撇了撇嘴，这摆摊只是他的业余爱好，宅男才是他的本质工作，怎么可能会摆摊摆出有职业病呢！？

　　就在这时，一把泛着红光的长剑出现在创世神身边，剑身上写着“血煞”两个大字，让人看一眼就有种寒气入体的感觉。

　　这就是极乐净土唯一的一把九级神器，也是创世神的佩剑，血煞剑！

　　创世神皱眉道：“你怎么出来！？”

　　血煞剑中传出一道沙哑的声音，“我只是感觉很奇怪，所以出来看看，你为什么见到他就跑呢！？这可不像你的风格啊！？”

　　创世神轻声道：“他现在还是太弱小了，需要经历一些成长才行，所以我不能让他依赖我。”

　　血煞剑声音突然凝重起来，“你的意思是，你打算培养他，难道他将来能帮助你不成！？”

　　创世神喃喃道：“我还真不希望他能帮上忙，只希望他能跟豆豆它们一样，开开心心的过每一天。”

　　血煞剑开口道：“有时候该来的总归要来，谁也无法阻挡。”

　　创世神沉默了一会，然后豪气冲天道：“你说的不错，既然该来总归要来，那我们就赶紧去多卖黄瓜，否则小姐姐们带着遗憾走，那多可惜啊！”

　　血煞剑瞬间消失在了原地，实在受不了这个创世神了，他的正经永远不会超过三分钟……


第1105章 主持公道

　　迦蓝主城。

　　迦蓝主神悬浮岛上。

　　王皓一行人坐在花园的亭子中，侍女给每人上了一杯茶。

　　太乙女帝柳眉微皱道：“我真没想到，原来你就是最近一个月，闻名迦蓝主神的马卖批。”

　　王皓喝了口茶道：“太乙女帝过奖了，我只是运气好而已。”

　　“你太谦虚了！”

　　太乙女帝礼貌的回了句，可心中却忍不住吐槽起来。

　　如果一个下位神是因为运气好，而推翻了迦蓝主神的统治，那这极乐净土就不会一直由九大主神统治了。

　　“我是个谦虚的正人君子，这个世人都知道，太乙女帝就不用反复重提了。”王皓冲着太乙女帝礼貌的点了点头。

　　“是这样吗！？”

　　太乙女帝眼角抽了下，发现这个王皓的脸皮，还真不是一般的厚。

　　这不知用了什么手段，将迦蓝军从迦蓝主神的手中抢过来，居然还有脸说自己的正人君子，这可真是天下最大的笑话啊！

　　尤其是谦虚二字，这确定能跟王皓扯上半毛钱的关系吗！？

　　天劫龙看不下去了，连忙岔开话题道：“大人，不知你找我妈来是想谈什么呢！？”

　　王皓喝了口茶道：“我需要一个实力高强，而且信得过的人，帮我统领手下的百万神帝，不知道太乙女帝有没有兴趣！？”

　　“真的吗！？”

　　天劫龙大喜，连忙催促道：“老妈，你快点答应大人，这可是天下掉馅饼的大喜事啊！”

　　“咻……”

　　就在这时，三道急促的破风声响起。

　　太乙女帝抬头道：“我觉得你还是先把这件事处理好，然后在过来拉拢我吧！”

　　王皓转头看去，只见青青一家三口出现在了花园中，尤其是清河神帝的脸色更是臭的要死。

　　太乙女帝好心提醒道：“清河神帝夫妻俩双双突破主神，以他们和迦蓝主神的关系，肯定不会就这样算了。”

　　王皓笑了笑，没有说话。

　　太乙女帝好奇的看向王皓，十分搞不懂这两位主神都找上门来，他为什么还能如此的淡定。

　　青青看到太乙女帝，心中瞬间涌出一股无名火。

　　这王皓大魔王那么急着离开，难道就是来见天劫龙的老妈！？

　　可这老女人有什么好的啊！？不仅生了孩子，还一副欠揍的表情，哪有她这个青春无敌的美少女好啊！？

　　“我怎么会有这种可怕的想法！”

　　青青吓了一大跳，心中不断告诫自己，她这样的乖孩子，绝对不会喜欢上王皓这种臭流氓。

　　但是一想到王皓占她便宜的画面，她的俏脸就泛起一抹红晕。

　　“完蛋了！”

　　青雅心头猛地一塌，哪里还看不出来自己这个宝贝女儿喜欢上王皓了。

　　虽然这嘴上死不承认，但是表现已经非常明显了。

　　否则她怎么会为王皓吃醋呢！？还吃一个当妈女人的醋。

　　只是一想到王皓那么花心，她就一个头两个大，难道真让宝贝女儿嫁给王皓做小老婆啊！？

　　太乙女帝起身，行礼道：“恭喜两位突破主神，成为极乐净土第十位，第十一位主神。”

　　清河主神点头回礼，然后转头看向王皓，脸色也瞬间冷了下来。

　　王皓微笑道：“你们两位怎么一起来了！？难道是为了我和青青结婚的事！？”

　　清河主神，青雅夫妻俩脸色瞬间发黑，这一个多月不见，这个混蛋果然还是贱气依旧。

　　“你……”

　　青青小脸涨红，也不知是羞的，还是气的，反正上前二话不说，狠狠的在王皓腰间掐了一下。

　　王皓连忙抓住青青的小手，防止这丫头掐到不该掐的地方。

　　“婚事！”

　　太乙女帝柳眉皱起，好像终于明白王皓为什么有底气，推翻迦蓝主神的统治了。

　　如果他真追到两位主神的女儿，这身后就有两位主神为他撑腰，那他还真可以掌控迦蓝域。

　　只不过王皓是如何知道，清河主神夫妻俩会成功突破主神呢！？

　　天劫龙低声道：“老妈，你就听儿子一次，跟着大人混绝对能飞黄腾达，将来突破主神也不会是什么难事。”

　　“突破主神！”

　　太乙女帝瞳孔猛地一缩，连忙转头看向天劫龙，等着天劫龙接下来的回答。

　　天劫龙摇了摇头，表示自己真的不能多说，否则它以后就没大腿可抱了。

　　太乙女帝转头打量起王皓来，感觉王皓真有本事帮人突破主神，否则他绝对没有底气从迦蓝主神手中夺权。

　　清河神帝冷声道：“王皓，我没功夫跟你在这里瞎扯，你害我大哥这笔账，我一定要跟你算。”

　　王皓一把抱住青青，大声哭泣道：“亲爱的，你爸你妈简直不是人，他们为了一个外人，居然要杀我，可怜我们还未出世的孩子，就这样没了爸爸。”

　　青青瞬间愣住了，她实在没想到王皓会在大庭广众之下抱她。

　　可是当她听到王皓说的话后，这心中除了砍死这混蛋之外，就没有其他想法了。

　　清河主神，青雅夫妻俩脸色彻底黑了，他们的宝贝女儿明明是黄花大闺女，可王皓这混蛋居然如此抹黑她，这口气叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　清河主神怒道：“王皓，快点放开青青，今天就算你说破天，我也要为我大哥讨回公道，至于我欠你的，那就用我这条命还给你。”

　　“什么！”

　　青雅大惊，连忙拉住清河诸神的手，防止他做出什么傻事。

　　“你快点放开我！”

　　青青一脸紧张的在王皓怀里挣扎，显然是想去她老爸那边。

　　王皓叹了口气道：“我说你这是何必呢！？大家闹一下将这件事揭过去了，何必为一个外人搞的家破人亡呢！？”

　　青青狠狠掐了王皓一下，警告这坏东西他们不是一家人。

　　清河主神一脸正气道：“我清河是个堂堂正正的男子汉，迦蓝主神是我结拜大哥，他现在被人陷害，我一定要为他讨回公道。”

　　王皓满脸不高兴道：“我说清河大叔，你不要在我这里耍流氓，如果你执意要为你大哥讨公道，那你就不要怪我，找我大哥来主持公道……”


第1106章 大哥来了

　　“找你大哥主持公道！？”

　　清河神帝一脸嫌弃道：“看你的样子就知道你大哥是什么德行了，就这种人也敢站出来主持公道！？”

　　王皓一脸惊奇道：“你怎么知道我跟我大哥一个德行！？难道你认为我大哥！？”

　　全场众人脸色发黑，发现自己的思维跟王皓完全不在一个平行线上。

　　他到底知不知道清河主神在讽刺他，还是说王皓大魔王的自我感觉一直都是如此的良好！？

　　小白淡定的坐在王皓肩膀上，嘎巴脆的吃着胡萝卜，表示这些都的小场面。

　　清河神帝冷哼一声道：“我不认识你大哥，也不想认识他。”

　　王皓叹了口气道：“那真是太可惜了，你要知道我大哥老厉害了，想抱他大腿的人简直数不胜数。”

　　“果然是他……”

　　天劫龙瞳孔猛地一缩，如果它先前有百分之八十把握认为创世神会来，那它现在就有百分之百的把握肯定创世神来迦蓝主城了。

　　否则王皓大魔王不会如此说话，也不会如此气定神闲的跟迦蓝主神在这里胡扯。

　　“龙儿，你怎么了！？”

　　太乙女帝一脸疑惑，实在搞不懂她儿子为什么每次听到王皓大哥，都会被吓成这样呢！？

　　“孩儿没事！”

　　天劫龙脸上泛起一抹深深的惊恐之色，实在不知道该如何跟它老妈说起。

　　王皓指着天劫龙，大笑道：“你们看到没有，这就是听到我大哥要来的样子，我劝你还是识相点为好，不要到时候下不来台。”

　　“我管你大哥是谁，你快点放开青青！”

　　清河主神冷哼一声，显然是没将王皓的大哥放在眼中。

　　要知道，王皓可是刚从多元宇宙飞升上来几个月，这就算有大哥，那又能有多强大呢！？

　　当然也不排除王皓是在极乐净土认识他大哥，但是他大哥还能管他这个主神的事情不成！？

　　所以他根本就不用将王皓的大哥放在眼中，他现在只需要为他大哥讨回公道，然后再将欠王皓的还给他就行了。

　　“看你的样子，好像很瞧不起我大哥啊！”

　　王皓双眸微眯，手也松开了青青，准备将创世神老哥叫过来，好好教训这个不识时务的老丈人。

　　青青快速挣脱出王皓的怀里，然后躲到青雅的身后。

　　清河主神冷声道：“如果你觉得你大哥厉害，你大可以将他叫过来，反正我今天一定要为我大哥讨回公道。”

　　“疯了，这家伙疯了！”

　　天劫龙吓的冷汗直冒，发现清河主神突破主神后彻底膨胀了，居然疯狂的在作死边缘试探。

　　“疯了！？”

　　青雅柳眉微皱，总感觉哪里有些不对劲。

　　虽然她知道天劫龙以王皓马首是瞻，跟王皓合谋演场戏非常有可能。

　　但是女人的第六感告诉她，这里面绝对没表面看的那么简单，尤其是王皓自信的样子，这可不是没底气就能装出来的。

　　王皓叹了口气道：“本来看在青青的面子上，我想大事化小，小事化了，可你非要如此逼我，那就不要怪我了。”

　　“赶紧叫，本宝宝兔等不及了！”

　　小白连忙催促起来，脑海中飞速的思考着，等下一定要好好卖个萌，争取从创世神哪里多顺点宝贝过来。

　　“王皓的大哥？非常厉害？一个德行？”

　　青青脸色突然大变，想起了豆豆和玉玲珑说过的话，这王皓和创世神是好兄弟，那这也就表示王皓的大哥应该是创世神。

　　同时，创世神也的确是一个非常厉害，无数人想抱他的大腿，还跟王皓一个德行的人。

　　青雅好奇问道：“青青，你是不是知道些什么！？”

　　青青急声道：“我知道王皓大哥是谁，他就是……”

　　话音未落，王皓的叫喊声瞬间响彻天地，“大哥，你快点过来，小弟带了很多家乡特产，不仅有玉蒲团，还有金梅瓶，更有邻国原装进口的跨时代教育大片，500多T……”

　　全场众人微微一愣，这玉蒲团，金梅瓶是什么地方特产啊！？为什么他们从来没有听说过呢！？

　　还有这跨时代的教育大片是什么东西！？难道他们家乡的邻国是个注重教育的国家！？

　　“完蛋了！”

　　青青脸色泛起一抹惊恐之色，如果王皓真的将创世神叫来，那场面可就将彻底失控了。

　　青雅一脸疑惑，实在搞不懂她的宝贝女儿为什么会被吓成这样，难道她是还没适应，她的老爸老妈都是主神！？

　　“终于要来了吗！？”

　　天劫龙吓的连忙后退，但是心中却是无比的激动，毕竟创世神这种至高无上的存在，可不是谁想见就能见到的。

　　……

　　迦蓝主城。

　　一座悬浮岛的繁华街道上。

　　创世神依旧在路边摆摊卖黄瓜。

　　就在这时，王皓的声音响彻整个迦蓝主城，“大哥，你快点过来，小弟带了很多家乡特产，不仅有玉蒲团，还有金梅瓶，更有邻国原装进口的跨时代教育大片，500多T……”

　　街道上的人全都一愣，搞不懂是谁敢在迦蓝主神如此大呼小叫。

　　“玉蒲团，金梅瓶！”

　　创世神双眸猛地亮起，麻溜的将地摊收拾起来，准备去见一见这位小老弟。

　　血煞剑的声音突然响起，“你不是说那小子现在还太弱小，需要经历一些成长，不能让他过分的依赖你吗！？那你现在去见他干什么！？”

　　创世神一本正经道：“你懂什么，这两本书乃是我家乡前辈的心血结晶，但是我当年与它们失之交臂，没有看过里面的一个字，这使得我抱憾终生，现在我弟弟带来了，我怎么能不去弥补这个遗憾呢！？”

　　“两本书？还是家乡前辈的心血结晶！”

　　血煞剑声音突然变成严肃起来，它可没有忘记当年创世神之所以能发达，就是靠着他家乡前辈的一本道德经，从中感悟到了无上大道。

　　现在这两本书能让创世神如此紧张，那肯定也是了不得的绝世秘籍。

　　“我的好弟弟，大哥来了！”

　　创世神瞬间容光焕发，然后消失在了原地……


第1107章 突如其来的骚

　　迦蓝主神居住的悬浮岛上。

　　“呼呼……”

　　王皓深吸几口气，结束这次的呼喊声。

　　清河主神冷声道：“你有什么本事就尽管使出来，我全部接下就是了，这就当是我欠你的利息。”

　　青雅心中无比紧张，难道真的要眼睁睁看着自己老公，将这条命还给王皓吗！？

　　“那我们走着瞧！”

　　王皓给了清河主神一个挑衅的眼神，然后坐等创世神的到来。

　　青青头疼的揉了揉眉心，实在不知道该怎么办才好，虽然她知道王皓不会要她老爸的命。

　　可是创世神一旦到来，那她老爸就算不死也会脱层皮。

　　小白好奇地问道：“王皓，这玉蒲团，金梅瓶是什么！？为什么本宝宝兔没听过呢！？”

　　青青，天劫龙立马竖起耳朵倾听，很想知道能将创世神给吸引过来东西，会是什么样的宝贝。

　　“你管它是什么，老老实实吃你的胡萝卜！”

　　王皓抬起手，很不客气的在小白脑门上敲了一下，警告这小东西不要有那么重的好奇心。

　　“疼……”

　　小白抱着小脑袋，疼的眼泪直流。

　　全场女性同胞恶狠狠的瞪了王皓一眼，这不回答问题也就算了，可他居然还动手打兔子，这是不是有病啊！？

　　王皓撇了撇嘴，选择无视全场女性那气愤的目光。

　　就在这时，一道人影突然出现在花园之中。

　　全场众人脸色一变，目光立马锁定这道突然出现的人影。

　　只见这是一名十八九岁的少年，俊俏的五官中带着一丝正气，嘴角挂着一抹阳光般的微笑，给人的第一个感觉是个富有正义感的阳光少年。

　　“到底还是来了！”

　　王皓双眸猛地一亮，眼前出现的少年就是刚才摆地摊的创世神，只是他依旧没有用真面目示人，还是变化了样貌。

　　“怎么会……”

　　清河主神，青雅夫妻俩瞳孔猛地一缩，拥有主神修为的他们，居然完全没有感应到这少年的出现，这是不是什么地方搞错了啊！？

　　“这人是谁！？”

　　太乙女帝脸色瞬间凝重起来，发现这个少年十分的恐怖。

　　要知道，她的本体是天地孕育的太乙神雷，感知力比人类要强上太多太多。

　　就算是主神到她面前，她也能清楚的感应到他们有多强，但是现在她却感应不到这个少年的任何气息。

　　这也就是说，这少年的实力比九大主神强，难道是三大神之主宰！？

　　想到这里，太乙女帝脸色巨变，瞬间明白她儿子为什么听到王皓的大哥，会吓成那副怂样。

　　同时，太乙女帝也想明白王皓为什么敢在迦蓝域如此嚣张，如果他身后有一位神之主宰给他撑腰，那么一切就都说得通了。

　　“这就是王皓的大哥！？”

　　青青微微一愣，感觉自己的脑子有些糊涂了。

　　不是说王皓的大哥是创世神吗！？可这人是谁啊！？为什么和传说中的创世神长得不一样呢！？难道是变化了样貌！

　　当然还真有这种可能，毕竟创世神的样貌世人皆知，这出门变化下样貌避免不必要的麻烦也很正常。

　　“果然来了！”

　　天劫龙心头猛地一颤，虽然创世神变化了样貌，但是嘴角挂着的笑容跟它在通天之路上见到的一模一样，这也就表示这是创世神没错了。

　　创世神一脸正气道：“我说小弟，你难道不知道大哥是个正人君子，最喜欢四大名著吗！？可你为什么要给我带玉蒲团，金梅瓶呢！？”

　　王皓满头黑线，心中冒出一个大大的卧槽。

　　刚才死也不见他，现在听到玉蒲团，金梅瓶就立马屁颠屁颠的跑了出来，可见面又说自己喜欢四大名著。

　　难道他不觉得，说这种骗鬼话会让良心很痛吗！？

　　创世神叹了口气道：“不过你既然都带来了，那大哥就勉为其难的收下，对了，你带来的教育大片全不全，当年我的遗憾之一就是没看全。”

　　王皓挑了挑眉道：“想要全的没问题，但是你得先帮我摆平眼前的事。”

　　“摆平眼前的事！？”

　　创世神撇了清河主神一眼，立马知道他跟王皓有什么恩怨。

　　虽然他能出面帮王皓摆平这件事，但是王皓跟豆豆它们不一样，要是因此让他心态转变，那就太浪费他的天赋了。

　　所以他绝对不能答应，需要让王皓自己去解决问题，只有等王皓撑不住时，他才会出面帮忙。

　　王皓催促道：“快点帮我解决麻烦，我还有很多问题要问你了。”

　　“老弟，你应该看过四大名著，这红楼告诉我们亲戚靠不住；西游告诉我们神仙靠不住；三国告诉我们战友靠不住；水浒告诉我们老大靠不住。”

　　创世神无比真诚的看着王皓，疯狂的暗示王皓，做人要自力更生不能靠外人。

　　王皓撇了创世神一眼，轻声说道：“可是红楼也告诉我们朝廷里有人，西游告诉我们天上有人，水浒告诉我们道上有人，三国告诉我们有的是人。”

　　全场众人互望一眼，感觉很是奇怪。

　　这两人明明说的是同一种东西，可说出来的话为什么完全不一样呢！？甚至是完全相反。

　　创世神瞬间来了精神，感觉自己这是遇到对手了。

　　王皓撇了创世神一眼，意思很明显，有本事放马过来，今天保证怼你的哑口无言。

　　创世神突然说道：“黑旋风李逵七进七出林妹妹的水帘洞！”

　　“噗嗤……”

　　王皓瞬间喷了，被这突如其来的骚瞬间闪了腰。

　　创世神含笑道：“小弟，你还太嫩了，还是好好锻炼一下吧！”

　　王皓撇了撇嘴道：“玩这个我还没怕过谁，听好了，宝哥哥的金箍棒让金莲乐不思蜀。”

　　全场众人一脸懵逼，完全搞不懂这两人说的是什么。

　　刚才他们还能听懂一些，感觉两人再说一个很正经的话题，可现在为什么有种很黄很暴力的感觉呢！？

　　创世神微微一愣道：“你也补课了！？”

　　王皓骄傲道：“不补课，如何能从九年义务教育中脱颖而出……”


第1108章 绝不私藏

　　“九年义务教育！？”

　　全场众人互望一眼，实在没听过这一种是什么样的教育方式。

　　但是九年之内能教导出王皓这种妖孽，那想想都知道这种教育有多成功。

　　甚至他们都有种去报名的冲动，只是不知道在什么地方报名。

　　“不错，不错！”

　　创世神一脸欣慰的看着王皓，感觉补过课的王皓将来能走得更远。

　　但是他依旧没有要出手帮王皓的意思，因为王皓跟豆豆它们不一样，他的出现注定他将来会凌驾众生之上，达到跟他同级别的存在。

　　如果他过多的干预，那只会适得其反。

　　“这还用你说！”

　　王皓抬起头，整个人骄傲的不得了。

　　创世神伸手要道：“我不跟你胡扯了，你先将东西给我。”

　　王皓指了指清河主神，意思非常的明显，那边还有事情没解决了。

　　“要动手了吗！？”

　　清河主神，青雅夫妻俩立马摆出战斗姿态，一股极其恐怖的神力正在周身不断的酝酿。

　　青青一脸着急，实在不知道该怎么办才好。

　　难道真的要眼睁睁看着她老爸老妈这种小BOSS，上去怼创世神这个终极大BOSS吗！？

　　创世神笑问道：“你真的确定要我出手！？”

　　王皓皱眉想了想，最终还是摇头拒绝。

　　因为他从到极乐净土开始，就没想过要找创世神帮忙。

　　而这次之所以将创世神叫过来，无非就是确定先前看到的人是不是创世神。

　　再说了，这件事他完全有能力自己解决，何必白白欠创世神一个人情呢！？

　　创世神拍了拍王皓的肩膀，大笑道：“这才是红旗下长大的男人，不过你放心，大哥不会白拿你的东西，会用宝贝跟你换。”

　　“用宝贝跟我换！？”

　　王皓双眸猛地一亮，连忙询问系统，这金瓶梅，玉蒲团，还有各种老师的教育大片多少点。

　　系统嫌弃道：“这种没用的东西连一点神魔点也不值，如果宿主需要系统免费赠送。”

　　“免费赠送！”

　　王皓双眸更亮，感觉自己这次真赚大发了。

　　拿着系统免费赠送的东西，去跟创世神换宝贝，这不管怎么看他都不亏啊！

　　创世神想了想道：“上回给你写了一张欠条，这次我就连本带利还给你好了！”

　　“欠条！”

　　青青，天劫龙瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间想起王皓上回拿出来的欠条，这也就直接证明了，这个少年真的是创世神，只是改变了样子而已。

　　王皓大叫道：“这可是你自己说的，你可不能拿点没用的东西来糊弄我。”

　　“有些宝贝对你来说很重要，但对我来说只是一个玩具而已！”创世神大笑一声，然后抬手对着虚空打了响指。

　　王皓一脸羡慕的看着创世神，这能将宝贝当玩具，估计也就只有创世神能如此任性了。

　　不过他相信，等他将来成长起来，一定能将整个世界当玩具。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　全场众人猛地一惊，只感觉天空突然黯淡了下来，一个巨大的阴影将天空中的太阳给遮挡住了。

　　“我的兔妈呀！”

　　小白抬头看去，然后小嘴张成了O型。

　　全场众人连忙抬头看去，只见天空中出现了一个无比巨大的黑洞，无数雷电在黑洞四周不停闪烁。

　　并且一艘长万米，高千米的黑色飞船从黑洞中慢慢浮现出来，全身金属质感很强，飞船四周还安装了千门火炮，它们散发出一股惊人的杀气。

　　“这是神器飞船吗！？好恐怖啊！”

　　青青猛地打了一个哆嗦，被眼前的这艘神器飞船给吓到了。

　　青雅一脸震撼道：“这到底是谁，才能打造出这种神器飞船啊！？”

　　清河主神脸色凝重道：“这艘神器飞船是用六级神器组合而成，而那千门火炮，更是达到了七级神器，就算是主神遇到它，估计也只有逃命的份了。”

　　“主神遇到也要逃命！”

　　青青倒吸一口凉气，被创世神的豪气给吓到了。

　　太乙女帝咽了口口水道：“就算这艘飞船是用六级神器打造而成，还用七级神器为武器，但这体积是不是太夸张了啊！？”

　　“是很夸张！”

　　全场众人赞同的点了点头，感觉自己脑子真的很蒙。

　　要知道，这六级神器在极乐净土可是绝对稀有的宝贝，一个巴掌大小的武器都能引得无数人争夺。

　　可现在居然有人用它们组合成一艘如此庞大的飞船，更是有千件七级神器做火炮，这任性的小脾气，绝对无法被人模仿。

　　“实在太厉害了！”

　　王皓目光闪烁，瞬间喜欢上这艘飞船了。

　　创世神无比伤感道：“这是你大哥我当年打造的终极天魔号，可惜破损太严重，现在只能勉强对付主神了。”

　　“什么！”

　　全场众人尖叫一声，差点被吓出心肌梗塞出来。

　　这种能对付主神的飞船，居然用破损太严重的来形容，那它当年鼎盛时期是什么样子啊！？

　　王皓眼角抽了下，感觉创世神这个逼装的有些过分了啊！

　　创世神突然问道：“这艘终极天魔号给你了，我的东西呢！？”

　　王皓爽快的将两本书，还有一个移动硬盘递给了创世神。

　　创世神一脸正气的抱拳道：“小弟，哥哥要回家解读这两本书了，等解读完在来找你。”

　　王皓抱拳回礼道：“大哥，小弟就不留你了，你一定要好好钻研，老祖宗传承下来的绝技可都在里面了。”

　　“我一定会好好钻研！”

　　创世神重重点了点头，然后消失在了原地。

　　“绝技！”

　　青青杏目闪烁，十分想知道连创世神都心动的绝技是什么样子。

　　王皓退到青青面前，含笑问道：“你是不是对那两本书里面的绝技很好奇！？那我教导你如何！？”

　　青青愣愣道：“你会有那么好心！？”

　　“当然！”

　　王皓一本正经道：“别人想学我未必会教，但要是你有兴趣，那我肯定会全力教导，绝不私藏。”

　　青青看着王皓，心中总感觉哪里不对劲，但是她真的很好奇那两本书中有什么绝技……


第1109章 学费

　　“你又想搞什么鬼！？”

　　青雅警惕的上前，将青青护在了身后。

　　她可不会忘记，上回王皓给她们夫妻俩本源之力的事。

　　虽然表面上她们夫妻俩突破主神得到了无穷好处，但是真正得到好处的人却是王皓。

　　他不仅成功赶走了迦蓝主神，还将迦蓝军给牢牢掌控在了手中，甚至还让她们夫妻俩欠了他一份天大的人情。

　　尤其是这个天大的人情，更是让他们陷入了进退两难的尴尬局面。

　　帮王皓，对不起她们和迦蓝主神之间的兄弟情深。

　　帮大哥，对不起王皓帮他们突破主神的恩情。

　　所以王皓说话时，一定要细细斟酌，尤其是他给人好处的时候，一定不能被那些表面的好处给诱惑，否则被卖了还在帮他数钱了。

　　王皓气的牙根痒痒，这眼看着就有成功了，可半路杀出一个丈母娘捣乱，真是气死人了。

　　小白好奇的看着王皓，总觉得那两本书有问题。

　　同时，小白心中也十分后悔，刚才光忙着看终极天魔号了，没有去创世神面前卖萌要礼物。

　　现在创世神都走了，它是一件宝贝也没捞到。

　　青青拉了拉青雅，低声问道：“老妈，你真的不打算让我跟他学啊！？”

　　青雅白了青青一眼，“你当老妈是傻子啊！？不知道那两本书不简单啊！”

　　青青好奇问道：“那你为什么要阻止我呢！？”

　　青雅笑道：“傻丫头，先不说这家伙是不是真心想教，就算他是真心想教，我们也不能按照他的意思来。”

　　“什么意思！？”

　　青青微微一愣，搞不懂这位老妈在说什么。

　　青雅低声道：“这小子之所以吃定我和你爸，就是抓住了我们重情重义的特点，所以我们绝对不能欠他的人情。”

　　“那要如何不欠他人情呢！？”青青问道。

　　“这种小事难不倒你妈。”青雅自信一笑，然后叫道：“王皓，我的宝贝女儿告诉我，她还是想跟你学，但是我们也不让你白教，学费多少你开口价吧！”

　　“高！”

　　青青杏目一亮，给了她老妈一个大拇指。

　　如此一来，这就变成了一笔买卖，不存在欠王皓人情的说法，以后再也不用担心王皓用人情来要挟她们了。

　　“学费！？”

　　王皓微微一愣，真心怀疑自己耳朵出错了。

　　教导那种事，还要收女方的学费，这不太好吧！？

　　不过，面对丈母娘的如此好意，他要是不同意，那就实在是太装逼了。

　　“怎么？你不会是从来就没打算教青青吧！？”

　　青雅双眸微眯，心中忍不住冷笑一声，上回她是大意才上了这小子的当，现在她警惕起来，立马就能揭穿这小子的真面目。

　　“怎么会！”

　　王皓连连摇头，表示自己从来就没那种想法。

　　青雅微微一愣，这王皓大魔王居然真的点头同意了，难道他是真心要教导青青！？

　　不过，这也不是不能理解，毕竟她女儿长得倾国倾城，王皓想追求她的宝贝女儿，这不下点本钱也说不过去。

　　“世上还是好人多啊！”

　　王皓感慨一声，心中满满的都是感动。

　　他本来是想要人不要钱，可丈母娘偏偏如此好心，不仅送人还要送钱，这让他实在不知道该说什么才好。

　　清河主神黑着脸道：“你们闹够了没有，我跟这小子的账还没算完了。”

　　“你还要跟我算账！？”

　　王皓一脸无趣，感觉一点意思也没有了。

　　以前他也许还有心情跟清河主神斗一斗，来打发一下无聊的时间。

　　可现在有创世神老哥给他的终极天魔号，这主神瞬间就没以前那么恐怖了。

　　清河主神冷声道：“你将我大哥害的那么惨，你觉得我会放过你吗！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“那你觉得你能找我麻烦吗！？”

　　“你……”

　　清河主神气的青筋凸起，全身恐怖的神力瞬间爆发了出来。

　　“我靠，你玩真的啊？！”

　　王皓吓了一大跳，快速往终极天魔号身边靠了靠。

　　他可没有忘记，这清河主神拥有风灵神体，那速度绝对能称得上极乐净土第一，如果真动起手来，估计他连躲的机会都没有。

　　青雅连忙劝道：“清河，你不要任性了，这小子的大哥你又不是没看见，那是你我能对付的存在吗！？”

　　青青连连点头道：“爸爸，妈妈说的很对，有王皓的大哥在，你根本不可能杀了王皓，何必要做这种没结果的事情呢！？”

　　清河神帝一脸正气道：“男子汉大丈夫有所为有所不为，哪怕是丢了这条命，我也在所不惜。”

　　青雅出神的看着清河神帝，她知道一旦清河神帝如此表情，那就表示他的心意已决。

　　除非有什么不可逆转的因素出现，否则他绝对不会改变自己的心意。

　　就在这时，一道机械声响起，“检查到新主人有危险，终极天魔号进入战斗状态。”

　　“什么！”

　　全场众人大惊，只感觉方圆十几万里的神之力突然狂暴了起来，并且疯狂的向着他们头顶汇聚。

　　王皓抬头看去，只见无数道神之力被终极天魔号吸收，千门火炮上全都闪烁着耀眼的金色光芒，一道道极其恐怖的能量正在被不断酝酿。

　　“这到底是什么飞船！？”

　　清河主神脸色凝重起来，只感觉自己瞬间就被终极天魔号锁定了。

　　就在这时，机械声再次响起，“开启千倍重力磁场！”

　　下一秒，全场众人身体猛地一颤，直接被压趴在了地上。

　　“好恐怖！”

　　天劫龙咽了口口水，被创世神的终极天魔号吓到了。

　　“太让兔羡慕了！”

　　小白拼命咬着胡萝卜，需要压压惊。

　　清河主神，青雅夫妻俩脸色凝重无比，感觉自己在这千倍重力磁场中，实力连一半都发挥不出来。

　　而王皓却一点事也没有，依旧站在原地跟没事人一样。

　　“清河大叔，如果你执意要解决恩怨，那能不能等我教导完青青绝技后再说呢！？我怕以后没这个机会了！”王皓一脸真诚的看着清河主神，心中却在想着，等他生米煮成熟饭后，看这位顽固的老丈人还能怎么办……


第1110章 赤裸裸的挑事

　　“教导我女儿！？”

　　清河主神眉头皱起，总感觉王皓有什么不可告人的秘密，否则他为什么那么执意要教导他女儿呢！？

　　青雅也是一脸疑惑，实在想不通王皓这葫芦里卖的是什么药。

　　就在这时，终极天魔号的声音响起，“目标已锁定，是否发射！？”

　　全场众人连忙抬头看去，只见终极天魔号全身闪烁着金光，千门火炮对准清河主神，四周散发出来的恐怖气息已达到巅峰，比主神全力爆发还要强上很多。

　　“好厉害！”

　　小白目光闪烁，心想，等回去后一定找王皓玩小猫钓鱼（幼儿扑克牌游戏），争取将这艘终极天魔号给赢回来。

　　“小心点！”

　　清河主神脸色凝重的将青青和青雅护在身后，显然是想一个人上去怼终极天魔号。

　　王皓叹了口气道：“我说清河大叔，你这是何必呢！？就算你不为自己考虑，也要为女儿和老婆的安全着想吧？！”

　　“你想干什么！？”

　　清河主神双眸闪烁出一道寒光，他最恨别人用他的家人威胁他。

　　王皓摊了摊手道：“你不用那种眼神看我，我只是想告诉你，你认识的迦蓝主神已经不存在了，现在的迦蓝主神已经选择了入魔。”

　　青雅柳眉微皱道：“你这话是什么意思，难道是想说大哥不会放过我和青青！？”

　　太乙女帝恍然道：“我明白了，现在的迦蓝主神认定是你们一家背叛了他，所以他肯定会回来找你们报仇，而且一个入魔的主神，他可不会听你们讲什么道理，所以就算清河主神帮迦蓝主神讨回了公道，他也不会感激清河主神。”

　　青雅柳眉一挑，觉得太乙女帝分析的很有道理。

　　要知道，入魔后的神都会性情大变，可以说变得极其冷血。

　　他们根本不会管对方是谁，哪怕是他们的亲妈，只要敢让他们不顺心，那定会想尽办法将其毁灭。

　　所以迦蓝主神回来找她们报仇，这个绝对有可能。

　　王皓拍手大叫道：“看看，还是有人明白我的良苦用心！”

　　全场众人脸色瞬间发黑，这良苦用心放在这里何事吗！？他这分明就是处心积虑的去坑清河主神好不好。

　　“这……”

　　清河主神眉头皱起，心中开始正视这个问题。

　　如果他帮迦蓝主神讨回公道，那肯定会将欠王皓的还给他，这也就意味着他没有能力去保护青雅和青青。

　　而青雅刚突破主神，显然不会是迦蓝主神这种老牌主神的对手，所以青雅和青青真的很危险。

　　当然他也可以选择不帮迦蓝主神讨回公道，这样他就有能力去保护青雅和青青了。

　　但真要是这样做了，他又对不起迦蓝主神。

　　王皓无趣的摇了摇头，感觉清河主神这种人实在是太不好玩了，几句话就将他饶晕了，以后要找个狠角色才行。

　　“我该怎么办！？”

　　迦蓝主神眉头紧皱，实在不知道该如何选择。

　　青雅牵着清河主神的手，微笑道：“既然你如此纠结，那我们谁都不帮好了。”

　　“谁都不帮！”

　　清河主神微微一愣，感觉自己瞬间明悟了。

　　他跟迦蓝主神是结拜兄弟没错，但他又不是迦蓝主神的手下，而且迦蓝主神去追月白的时候，也没说让他帮忙看家啊！

　　所以这帮了是情分，不帮谁又能说什么呢！？

　　再说了，这件事从头到尾都是王皓和迦蓝主神之间的恩怨，他在这里纠结有个屁用啊！？

　　这一刻，清河主神感觉自己找到了台阶，整个人也轻松了下来。

　　王皓突然问道：“清河大叔，你说谁都不帮，但要是我追到你女儿，成了你的女婿，你会不会选择帮我呢！？”

　　“你……”

　　清河主神气的暴跳如雷，这混蛋在背地里搞风搞雨也就算了，现在居然又打起他宝贝女儿的主意，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　“哎……”

　　青雅忍不住叹了口气，就冲王皓这脸皮厚度，她的宝贝女儿基本跑不出他的手心了。

　　“我才不会嫁给贱祸了！”

　　青青气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后拉着老爸老妈向家里飞去。

　　王皓瞬间不高兴了，“喂，你给我把话说清楚，你说谁是贱货啊！？”

　　青青回头一脸傲娇道：“你就是个贱祸，贱人的贱，祸害的祸，简称贱祸！”

　　全场众人忍不住给青青竖起了一个大拇指，表示形容的真他妈到位，这王皓大魔王的确是一个贱祸，贱人加祸害，简称贱祸。

　　王皓脸色发黑，这死丫头是在赤裸裸的挑事啊！

　　青青得意的对着王皓吐了吐小粉舌，然后跟着清河主神，青雅夫妻俩化作三道流星消失在了天边。

　　王皓被气的不轻，心中发誓，此仇不报誓不为贱祸，呸，誓不为大魔王！

　　天劫龙弱弱道：“大人，你没事吧！？”

　　“我没事！”

　　王皓深吸口气，平复自己被草泥马奔腾过的心情。

　　太乙女帝抱拳道：“大人，我刚才考虑了下，决定帮你统领迦蓝域的百万神帝。”

　　天劫龙惊喜叫道：“老妈，你这绝对是明智的选择！”

　　太乙女帝点了点头，也感觉自己不会选错。

　　毕竟王皓刚才展示出来的能力实在太强了，这注定了他不会是一个普通人，所以加入要趁早，否则以后加入就没好位置了。

　　“欢迎加入！”

　　王皓微微一笑，伸出手到太乙女帝面前。

　　太乙女帝跟王皓握了握手，表示正式加入了王皓所在的势力。

　　就在这时，系统声突然响起，“恭喜宿主打击天命之子，获得3次极限打折机会！”

　　王皓微微一愣，这是什么情况！？

　　难道安盈盈那个老司机又寂寞了，还来个场一对三的友谊赛，并且还正好被李昊撞上了！？

　　想到这里，王皓真心佩服安盈盈这位老司机，她实在是太厉害了。

　　要知道，他上回出关时，安盈盈就带着李昊上过几次青青草原，可这才几天李昊就选择了原谅她，他这是想起青青草原当喜羊羊的节奏……


第1111章 攒点家当容易吗！？

　　“你怎么了！？”

　　小白一脸疑惑，然后伸小毛爪戳了戳王皓的脸。

　　王皓摇头道：“我没有什么事，只是有了点感悟。”

　　“感悟！”

　　天劫龙目瞪口呆，被王皓的天赋吓到了。

　　这不是刚突破下位神吗！？怎么又有了感悟！？还能不能好好的玩耍了啊！？

　　“嘿嘿……”

　　王皓失笑摇头，知道天劫龙会错了意。

　　不过，他刚得到时间神通，的确需要去修炼一下，看看效果怎么样。

　　再说了，他家兔子都已经是上位神了，他作为主人也不能偷懒啊！

　　想到这里，王皓开口交代道：“天劫龙，我等下会去闭关一天，你先带着你妈去收服那些神帝，如果有什么事，等我出关再说。”

　　“一天时间！？”

　　天劫龙，太乙女帝瞬间懵逼了，真心怀疑自己听错了。

　　要知道，对于他们这些神来说，简单闭个关都需要好几月，这一天时间能闭什么关啊！？

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“五级时间神通可是能达到一秒一年，也许我还不需要一天时间就出关了。”

　　“原来如此！”

　　太乙女帝恍然的点了点头，如果王皓有时间神通加持，那么闭关一天也说得过去。

　　“五级时间神通！”

　　天劫龙尖叫一声，感觉自己的脑子有点懵。

　　“大呼小叫什么！”

　　太乙女帝训斥一声，然后给了王皓一个歉意的眼神，表示自己没有教导好儿子。

　　“没关系！”

　　王皓微笑摆了摆手，然后带着小白化作一道金光消失在了原地，并且那艘终极天魔号也消失在了天空之中。

　　天劫龙一脸委屈道：“老妈，你吼我干什么！？如果你知道大人有多少门神通，就不会怪我大惊小怪了。”

　　太乙女帝好奇问道：“你这话是什么意思！？难道他除了时间神通，还有其他神通！？”

　　天劫龙深吸口气道：“据我所知，大人会三门五级神通，上帝之手，空间神通，九道地狱，如果这五级时间神通也属于他的话，那他就会四门五级神通。”

　　“什么！？”

　　太乙女帝尖叫一声，感觉自己的脑子也瞬间懵逼了。

　　天劫龙撇了太乙女帝一眼，心想，这才到什么地方，以后尖叫的机会还多着了。

　　……

　　一间豪华的房间中。

　　王皓盘坐在床上，呼叫系统准备兑换大道金丹。

　　系统开口道：“宿主修为已经达到神者境，需要兑换升级版大道金丹才能帮助其突破中位神。”

　　“升级版大道金丹！”

　　王皓点了点头，表示可以兑换。

　　“叮咚，恭喜宿主花费三千万神魔点，外加一次极限打折机会，成功购买升级版大道金丹！”

　　系统声刚落，王皓手中多出一枚拇指大小，通体晶莹剔透的金丹，并且这枚金丹上还弥漫着如同月华般的光华，一道道神秘的纹路萦绕在其上。

　　“有好吃的！”

　　小白嘴角的点点晶莹已经流了出来，眼睛更是紧紧盯着王皓手中的升级版大道金丹。

　　“想要吗！？”

　　王皓笑了笑，将手中的升级版大道金丹在小白眼前晃了晃。

　　“想要，想要！”

　　小白连连点头，伸出兔脑袋在王皓脸上蹭了蹭。

　　王皓翻了翻白眼道：“你以为靠着卖萌，就能得到如此宝贝吗！？”

　　“真是小气！”

　　小白给了王皓一个嫌弃的眼神，然后从王皓的肩膀上跳了下来，对着空地上挥了挥小毛爪。

　　下一秒，一阵金属碰撞的哗啦啦声响起。

　　王皓抬头看去，只见一座武器山出现，什么刀枪棍棒都有。

　　小白得意笑道：“这里有1000件四级神器，应该够了吧！？”

　　“如果你不想要，那就算了！”

　　王皓满头黑线，这四级神器在别人眼中也许是宝贝，但是在他眼中跟废铁基本没区别，用它们来换升级版大道金丹，这连门都没有啊！

　　“就知道坑兔子的宝贝，本宝宝兔攒点家当容易吗！？”

　　小白气呼呼的嘀咕一声，然后小手又挥了挥，一座金灿灿的小山出现了。

　　“这还差不多！”

　　王皓满意的点了点头，这次小白拿出来的宝贝都是稀世珍宝，任何一件放到外面都能引起一场争夺大战，总价值绝对远远高出升级版大道金丹。

　　“金丹，金丹，本宝宝兔来了……”

　　小白兴奋的跳到床上，将王皓手中的升级版大道金丹抢了过来，然后一口吞了下去。

　　“去！”

　　王皓拿出了主宰之剑，然后往那座武器山一丢。

　　“嗷……”

　　下一秒，一道龙吟声在房间中响起。

　　小白抬头看去，只见主宰之剑瞬间变成了一条迷你版的祖龙，然后一口将武器山给吞了下去。

　　“嗷……”

　　祖龙又发出一道龙吟声，然后变成了主宰之剑落在了王皓身边，并且还闪烁着阵阵金光。

　　小白敲了敲主宰之剑，好奇道：“这条龙也进化了吗！？”

　　王皓点头道：“主宰之剑已经融合了两颗天融宝石，吞噬其他神器进化简直小意思。”

　　小白点了点小脑袋，然后打了个哈欠，卷曲在王皓身边开始呼呼大睡起来。

　　王皓摸了摸兔头，然后呼叫系统再兑换一枚升级版大道金丹。

　　“叮咚，恭喜宿主花费三千万神魔点，外加一次极限打折机会，成功购买升级版大道金丹！”

　　下一秒，王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明，整个人瞬间解脱了束缚，遨游在天地之间，尽情感悟天地大道。

　　同时，王皓周身也散发出一道道透明波纹，将小白和主宰之剑给笼罩了起来。

　　这使得小白的气息每一秒都在发生变化，而主宰之剑闪烁的寒光也越来越让人心寒。

　　……

　　极乐净土。

　　一座森林中。

　　问天主神盘坐在一块巨石上。

　　“咻……”

　　就在这时，一道破风声响起。

　　问天主神睁开眼睛看去，只见一名黑衣男子跪倒在了他面前。

　　“让主神大人久等了！”

　　黑衣男子连忙从怀里掏出一本书递给问天主神，只见上面写着葵花宝典四个大字。

　　“不碍事！”

　　问天主神急忙接过葵花宝典翻看起来，只见上面写着欲练此功，必先自宫，去势残阳，阴气骤升，先通关元，后入中庭……


第1112章 说者无心，听者有意

　　“该死的混蛋！”

　　问天主神气的脸色瞬间黑了，如果他真的按照这上面方法去修炼，那还不得变得一个不男不女的东西啊！

　　黑衣人好奇问道：“主神大人，你怎么了！？”

　　问天主神冷声质问道：“这本秘籍真是你抢回来的那本，你确定没有偷偷换了！？”

　　黑衣人吓的惊叫道：“主神大人明察，小人绝对没有偷换秘籍。”

　　“那这个你要怎么解释！？”

　　问天主神冷哼一声，将手中葵花宝典丢到了黑衣人身前。

　　“我看看！”

　　黑衣人吓的一大跳，连忙捡起来葵花宝典翻看起来。

　　可下一秒黑衣人彻底傻眼了，只感觉裤裆出有股寒气拂过，甚至后面也是一紧。

　　问天主神冷声道：“现在你还有何话说！？”

　　“主神大人明鉴，小人真没偷换秘籍啊！”

　　黑衣人吓的是满头大汗，连忙跪在地上磕头表忠心。

　　“真的吗！？”

　　问天主神双眸微眯，他也觉得这手下不敢偷换秘籍，否则他也不会派此人去抢秘籍。

　　可如果这真是从王皓手中抢来的秘籍，那这内容为什么会如此荒唐呢！？难道这只是王皓的一场恶作剧而已！？

　　但真要是王皓搞的鬼，那他跟自己的徒弟是有多大的仇啊！居然会将这种秘籍给自己的徒弟修炼。

　　当然，这也不排除黑衣人真背叛了他，毕竟王皓将这本秘籍说的实在太厉害，给谁拿到手会没点想法，谁又想一直想屈居人下呢！？

　　“小人发誓，真没偷换秘籍！”

　　黑衣人一脸严肃的伸出三根手指头，当着问天主神的面发下毒誓。

　　问天主神挠了挠下巴道：“如果真不是你，难道是那小子耍九大主神玩！？”

　　黑衣人想了想说道：“主神大人，要不你将这本秘籍的内容记录下来，然后带着这本秘籍回去找他，看看他是什么反应。”

　　“回去找他！？”

　　问天主神皱眉想了想，觉得黑衣人说的很对。

　　先不说这本秘籍是真是假，就说王皓跟创世神那不清不楚的关系，他就不能将这本秘籍给私吞下去，否则谁知道以后会怎么样了。

　　而且他也正好借着还秘籍的机会，去跟王皓套套近乎，看他跟创世神到底是什么关系。

　　并且他还能看看王皓的反应，调查一下这本秘籍到底是真还是假，他这个手下有没有背叛他。

　　……

　　迦蓝主城。

　　王皓的房间中。

　　王皓盘坐在床上修炼，一道道肉眼可见的涟漪不断四散开来。

　　同时，王皓也进入了一种很奇妙的状态，整个人不仅无拘无束，还有种时光飞逝的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　片刻之后，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　王皓双眸缓缓的睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过。

　　同时，王皓的神体也变得虚无起来，全身散发出一股玄之又玄的气息波动。

　　“这么快就突破中位神了！”

　　王皓微笑着握了握拳头，感觉自己全身上下充满了力量，就算是正面对抗中级神王也完全没有问题。

　　当然要是让他去偷袭的话，上级神王也能轻松干掉。

　　而且最让王皓高兴的是，他这次用时间神通加速修炼，前后只用了一分钟不到，给他省下了好些几年的时间。

　　就在这时，创世神的声音在房间中响起，“好小子，居然能将时间和空间结合，不错，不错！”

　　“你怎么来了！？”

　　王皓转头看去，只见创世神趟在房间的沙发上，手中捧着金瓶梅正在细细品读。

　　不过这一次创世神并没有伪装，而是以真面目出现在他的面前。

　　创世神一边看书，一边说道：“我感觉到有人正在使用时间神通加速，所以就过来蹭下网，这样看书速度就加快了，只是没想到那个人会是你。”

　　“蹭网！？”

　　王皓满头黑线，算是败给了这位不正经的创世神了。

　　创世神抬了下眼皮道：“你不会那么小气，连蹭网都不行吧！？”

　　王皓翻了翻白眼道：“蹭网不是不行，只是我现在要出去了，你帮我照看一下我家兔子和我的剑。”

　　“你要去什么地方！？”创世神好奇问道。

　　“回家接老婆！”

　　王皓挥手再见，然后启动宇宙星图消失在了原地，准备回家将赵依灵，小狐狸等人接过来，毕竟他已经在极乐净土站稳了脚跟。

　　“这小子就这样走了！？”

　　创世神无奈叹了口气，然后抬手打了一个响指。

　　刹那间，小白和主宰之剑被一道金光包裹了起来，时间流逝的速度比王皓在时快了不知道多少倍。

　　就在这时，一道声音响起，“马卖批小兄弟，我将秘籍给你抢回来了。”

　　创世神皱眉抬头看去，只见问天主神的身影突然出现在了房间之中。

　　“人呢！？”

　　问天主神微微一愣，他明明感应到王皓在这里的啊！？

　　创世神冷声道：“谁让你进来的！？”

　　“谁！？”

　　问天主神大惊，连忙转头看去。

　　可下一秒，问天主神双目瞪圆，额头上布满了冷汗，只见创世神趟在沙发上看书。

　　“我问话向来不喜欢问第二遍！”

　　创世神双眸微眯，一道寒光直射问天主神的心神。

　　“参见创世神！”

　　问天主神连忙跪下行礼，急忙说道：“小人来这里，是给马卖批小兄弟送秘籍。”

　　“马卖批？”

　　创世神眼角抽了下，这马卖批不用说也知道是王皓的化名。

　　问天主神连连点头道：“小人真的是给马卖批小兄弟送秘籍，无意冒犯创世神。”

　　创世神好奇问道：“什么秘籍啊！？”

　　“是这本葵花宝典！”

　　问天主神连忙掏出葵花宝典，双手捧过头递给创世神。

　　“什么，葵花宝典！？”

　　创世神猛地站起身来，接过葵花宝典翻看，脸色更是变得十分的古怪起来。

　　问天主神弱弱地问道：“创世神也知道这本秘籍！？”

　　创世神有感而发道：“天下第一神功，我怎么会不知道！”

　　说者无心，听者有意。

　　问天主神呼吸突然急促起来，既然创世神都这样说了，那这本秘籍肯定是真的了，甚至他都有种立马回家挥刀的冲动……


第1113章 大灰狼来了

　　创世神感慨道：“遥想当年的东方不败，我依旧是历历在目，难以忘记啊！”

　　“东方不败！”

　　问天主神瞬间来了精神，被这个霸气侧漏的名字深深吸引了。

　　尤其是连创世神都历历在目，可见这东方不败到底有多厉害，估计他当年没少找创世神的麻烦。

　　否则不会这么多年过去，创世神还是难以忘记。

　　想到这里，问天主神的心情瞬间激动了起来，这敢找去创世神麻烦的人，想想都知道是什么样存在，绝对要比神之主宰强大才行。

　　“这本书我帮你转交了，你要是没有其他事就下去吧！”

　　创世神放下手中的葵花宝典，继续躺在沙发上翻看自己的金瓶梅来。

　　“是，创世神！”

　　问天主神连忙应答一声，然后转身离去。

　　同时，问天主神也是十分疑惑，实在搞不懂这创世神和马卖批是什么关系。

　　但是有一点他却明白了，这个叫马卖批的小朋友惹不起，否则创世神不会出现在这里。

　　创世神突然说道：“如果你看了葵花宝典，那我劝你还是不要修炼为好。”

　　“小人不敢！”

　　问天主神连忙回头应了声，可是心里却在想，创世神之所以不让他修炼，肯定是怕他练成后成为第二个东方不败。

　　虽然挥刀那啥的确有种蛋蛋的忧伤，但是为了那传说中的无敌天下，他不管怎么样也要去试一试。

　　再说了，他活了无数年，什么场面没见过，这挥刀，打通……全都是小儿科。

　　“哪你就去吧！”

　　创世神摆了摆手，示意问天主神可以离去了。

　　“是！”

　　问天主神行了一礼，然后恭敬的退了下去。

　　创世神撇了眼离去的问天主神，喃喃道：“为什么我感觉这孩子动机不纯呢！？难道他真想修炼葵花宝典？那我可真要为他的勇气点个赞……”

　　……

　　盘古宇宙。

　　天命空间。

　　冰露，赵依灵，小狐狸，月漓四女正在修炼。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一股恐怖的威压瞬间降临，使得天命空间剧烈的颤抖起来。

　　“是王皓！”

　　冰露，赵依灵，小狐狸三女双眸猛地睁开，眼神中闪烁一抹欣喜之色，这股气息绝对没有错，就是她们日思夜想好几个月的王皓大坏蛋。

　　“他真回来了！”

　　月漓心头猛地一颤，感觉大灰狼来了，她这只小羔羊要倒霉了。

　　下一秒，王皓的身影出现在了天命空间中。

　　“王皓哥哥，你终于回来了！”

　　小狐狸惊喜的站起身来，然后化作一道白光扑进了王皓怀里。

　　“王皓！”

　　冰露，赵依灵两女欣喜的大叫一声，也跟着快速围了过来。

　　“月漓！”

　　王皓眼前一亮，目光瞬间落在了月漓身上，终于还是让他等到了这丫头出关了。

　　“你在看什么呢！？”

　　小狐狸气鼓鼓的将王皓的头转了过来，表示抱着她的时候，眼中只能有她一个人。

　　王皓一脸无辜道：“我能看什么，只是几个月不见你，发现你长大了！”

　　“长大了！？”

　　小狐狸微微一愣，顺着王皓的目光看去，最后落在了自己的胸前。

　　王皓一本正经道：“你看，我没有骗你吧！”

　　“讨厌！”

　　小狐狸红着小脸挣脱出王皓的怀抱，然后快速躲在了赵依灵身后。

　　赵依灵没好气道：“刚回来就知道欺负小狐狸，一点正经都没有。”

　　王皓撇了撇嘴道：“这都老夫老妻了，需要正经什么啊！？”

　　月漓俏脸猛地一红，心中疯狂的大喊，你们是老夫老妻没错，但能不能别在她这个黄花大闺女面前打情骂俏啊！？

　　冰露掩唇笑道：“好了，都不要闹了，还是说说你在极乐净土怎么样了。”

　　赵依灵，小狐狸，月漓三女立马将目光落在了王皓身上，等着王皓给她们讲讲极乐净土的所见所闻。

　　王皓想了想道：“其实我在极乐净土混的还行，我将迦蓝主神的赶走了，现在手下有百亿神王大军，还有百万神帝听候调遣，并且我还打造了两个主神，算是彻底掌控了迦蓝域。”

　　四女呆滞在了原地，内心深处是久久不能平静。

　　同时，她们也终于明白，世人为什么都称王皓为祸害了，这要不是祸害，那世间谁能配得上祸害二字啊！？

　　这前后也就去极乐净土几个月，可他居然将一个主神给祸害了，这要是在让他待几年，那极乐净土还不得报废了啊！？

　　王皓突然说道：“对了，我还在极乐净土还遇到一个熟人。”

　　“熟人！？”

　　四女一脸疑惑，实在想不起来有什么熟人在极乐净土。

　　小狐狸掩唇惊叫道：“你不会是想说，师父她……”

　　王皓微笑点了点头，表示小狐狸没有猜错，就是天狐之主，也就是现在的青青。

　　“太好了！”

　　小狐狸扑进赵依灵怀里，兴奋的是又蹦又跳。

　　王皓继续道：“我这次回来，就是带你们一起去极乐净土，我需要你们帮我管理那边！”

　　“去极乐净土！”

　　四女互望一眼，全都是兴奋的不得了，显然早就想去极乐净土了。

　　王皓一脸严肃道：“既然你们都懂了，那就快点去通知大家，你们也知道我不能在多元宇宙停留太久。”

　　赵依灵点头道：“那我带仙灵球，去将十亿少帅军带上。”

　　小狐狸想了想道：“那我去通知天狐族，将天狐军也带上。”

　　冰露微笑道：“那我只能去冰宫，将我们盘古宇宙的精英都带上了。”

　　三女互望一眼，然后化作三道流星消失在了天命空间。

　　“我，我，我去通知玉儿！”

　　月漓心头猛地一颤，慌张的丢下一句消失在了原地。

　　“我去，居然全都跑了！”

　　王皓一脸无语，感觉这四个女人实在太没良心了，几个月不见也不知道留一个下来陪他聊聊天。

　　尤其是月漓这丫头，不仅没让他有吃软饭的安全感，还反过来占了他不少的便宜。

　　现在不以身相许也就算了，还到处躲着他，这种行为实在太恶劣，等到了极乐净土必须让她连本带利还回来才行……


第1114章 挥刀

　　盘古宇宙。

　　冰宫的花园中，坐着三个人。

　　有王皓的老妈，林诗琪，还有王皓的老爸，王天逸，以及来通知消息的冰露。

　　林诗琪托腮叹息道：“现在一个个都要跟皓儿去极乐净土，可是冰宫要交给谁呢！？”

　　“哎……”

　　王天逸也叹了口气，感到脑壳疼。

　　刚才冰露来冰宫传消息，说王皓要带人去极乐净土。

　　结果不用想也知道，整个冰宫彻底炸锅了。

　　所有高层全都表示要跟随王皓去极乐净土，没有一个人想要留在多元宇宙。

　　但要是全都走了，那这冰宫由谁来统领呢！？

　　冰露柳眉微皱道：“我要是没记错，夏薇薇不是一直以当冰宫宫主为目标吗！？选她当冰宫宫主就好了。”

　　林诗琪头疼道：“这丫头自从知道了有极乐净土的存在后，就对冰宫宫主之位没兴趣了，说要当就当极乐净土的女王。”

　　“当极乐净土的女王！”

　　冰露柳眉一挑，感觉事情绝对没有那么简单。

　　以前王皓在多元宇宙时，这夏薇薇想当冰宫宫主。

　　可现在王皓跑去极乐净土了，她立马就对冰宫宫主没兴趣了，又想去极乐净土当女王。

　　这要是说没点什么，给谁会相信啊！？

　　想到这里，冰露连忙提醒自己，敌人即将抵达战场，她要和小姐妹牢牢的将王皓看守好，绝对不能让这些野生狐狸精将王皓的魂勾走了。

　　林诗琪叹了口气道：“现在一个个都不想留下来，我这一时半会也想不到谁来继承冰宫。”

　　王天逸突然说道：“你们觉得库拉怎么样！？”

　　“吸血鬼女王，库拉！”

　　冰露微微一愣，脑海中瞬间浮现出一张让女人都嫉妒的绝世容颜，只可惜他以前是一个男人。

　　林诗琪好奇问道：“你怎么会想到库拉！？”

　　王天逸笑道：“现在所有人都想跟皓儿去极乐净土，但是库拉需要守护李云扬的成长，所以他肯定不会走，而且他的实力也不弱，统领冰宫绝对没问题。”

　　林诗琪欣喜地叫道：“你这话说的不错，在库拉心中李云扬才是最重要的，所以他绝对不可能舍弃李云扬独自去极乐净土。”

　　王天逸叹了口气道：“我们家皓儿以前特别顽皮，将库拉和李云扬欺负的很惨，这个宫主之位就当是我们对他们的补偿吧！”

　　冰露心中忍不住吐槽起来，你们家儿子不是以前特别顽皮，是现在更皮了好不好！

　　时间不长，冰宫弟子被聚集在一个广场之上。

　　林诗琪当着所有冰宫弟子的面，亲自认命库拉为新一代宫主。

　　库拉跪在地上，一脸严肃道：“定不让宫主失望！”

　　林诗琪满意的点了点头，然后化作一道流星冲天而去，随后又有几百道流星冲天而去，向着同一个方向离去。

　　“都走了吗！？”

　　库拉目送离去的冰宫高手，心想，从现在起再也没有人能打扰他和李云扬的生活了，他也是时候跟李云扬把婚礼办了。

　　想到这里，库拉幸福的回头看着一名少年，这就是转世而来的李云扬。

　　只是此时的李云扬并没有看库拉，而是皱眉看向一座宫殿，只见这座宫殿被下了一道道封印。

　　库拉来到李云扬身边，微笑着说道：“刚才宫主跟我说过，这个宫殿中封印着天魔棺，据说里面有一个很恐怖的恶魔。”

　　“恶魔！？”

　　李云扬眉头微皱，他刚才好像听到有一个声音在向他求救，而且那个求救的声音就是从那座宫殿中传来……

　　……

　　极乐净土。

　　迦蓝域的一座森林之中。

　　问天主神盘坐在一块巨石上，身前还跪着一名黑衣人。

　　黑衣人弱弱地问道：“主神大人，你确定真要练葵花宝典！？”

　　问天主神点头道：“天下第一神功，给谁能不心动！？”

　　黑衣人欲言又止道：“可万一这本秘籍是假……”

　　“不可能！”

　　问天主神冷哼一声道：“创世神亲口跟我，这是天下第一神功，所以这一定是一本真秘籍，只是修炼方法过于奇特而已。”

　　“创世神！”

　　黑衣人瞳孔猛地一缩，没想到问天主神居然见到了创世神。

　　但要是创世神真这样说了，那这本葵花宝典应该是真的没错了，毕竟创世神是至高无上的存在，这权威性不容置疑。

　　“好了，本座要开始了！”

　　问天主神深吸口气，拿出一把闪闪发光的精致匕首，然后手臂快速抬起，落下，一抹鲜血瞬间飞溅了出来。

　　黑衣人眼皮一抖，只感觉有阵寒气轻轻拂过他的裤裆……

　　……

　　多元宇宙。

　　天命空间。

　　这里汇聚了很多人，全都亲切的跟王皓交谈。

　　有王皓的老爸老妈，还有王皓的小伙伴，以及北轩，欧皇两位巨头。

　　至于啸天盟主，由于一开始很不识时务，所以王皓大魔王就没有带他一起玩，现在啸天估计正一个人在家郁闷了。

　　王皓听着耳边的叽叽喳喳声，那叫一个头两个大，有种过年时遇到七大姑八大姨的感觉。

　　“咯咯……”

　　赵依灵看着王皓的囧样，忍不住掩唇笑了起来。

　　王皓瞪了赵依灵一眼，传音让她赶紧过来帮忙，否则明天让她起不来床。

　　“大坏蛋！”

　　赵依灵俏脸猛地一红，然后掐出一道指决，将手中的仙灵球丢在了地上。

　　下一秒，一个巨大的黑洞出现。

　　王皓高声叫道：“大家都安静一下，由于时间紧迫，大家先进仙灵球，有什么话等到了极乐净土再说。”

　　“极乐净土！”

　　全场众人双眸猛地一亮，快速走进了仙灵球之中。

　　“呼呼……”

　　王皓松了口气，感觉自己终于被抢救过来了。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主成功算计问天主神，使得问天主神身受重伤，获得5000万神魔点。”

　　“算计问天主神！？”

　　王皓微微一愣，难道是问天主神抢到了葵花宝典，并且还有勇气挥刀！？

　　如果是这样，那他必须要赶紧回去，一定要趁着问天主神重伤之时，对问天域发动战争，他要抢钱，抢粮，抢女人……


第1115章 天青竹

　　迦蓝主城。

　　一座宫殿中。

　　极天圣者正在清点账目，看看迦蓝主神留下来的财产有多少。

　　就在这时，几道身影突然出现在宫殿之中。

　　极天圣者抬头看去，只见这几个身影分别是王皓，赵依灵，小狐狸，月漓，冰露，还有他的表妹林梦梦。

　　林梦梦好奇张望道：“表哥，这里就是极乐净土吗！？”

　　王皓点头道：“没错，这里就是极乐净土。”

　　几女兴奋的四处张望，发现四周全都是恐怖的气息，比她强了不知道多少倍。

　　“我喜欢这里！”

　　赵依灵杏目闪烁着强烈的光芒，大有立马找个人单挑的冲动。

　　“真是个暴力狂！”

　　小狐狸嘀咕一声，然后不动声色的退后两步，心中祈祷着赵依灵不要在拖着她去当陪练了。

　　“我一定能成为主神！”

　　月漓眼神中闪烁出坚毅之色，她相信自己一定能再次达到巅峰。

　　“这里真不错！”

　　冰露嘴角挂着一抹开心的笑容，她发现自己终于摆脱天道的身份了，可以轻松自在的生活了。

　　并且由于她以前做过天道，能控制宇宙中的法则。

　　所以当她来到极乐净土后，也能感应到天地法则的存在。

　　虽然这个感应十分弱小，但是用这些天地法则来修炼，那绝对比一般人要占优势。

　　“参见小师父！”

　　极天圣者快步上去，然后行了一礼。

　　同时，极天圣者心中也开心的不得了，只要这些女主人来了，那么他就不用去管那些琐事，可以去修炼了。

　　王皓点头问道：“太乙女帝怎么了！？”

　　极天圣者连忙说道：“太乙女帝已经将天休神帝打服，现在正在收拾其他神帝。”

　　王皓摇头叹息道：“又是一个用拳头收服人的，为什么就不能跟我学学以德服人呢！？”

　　极天圣者眼角抽了下，都不知道该说王皓大魔王什么才好，他那是以德服人吗！？他分明就是以贱伤人好不好！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　王皓转头看去，只见四周的神之力突然暴动了起来，然后疯狂的向着几女体内涌去。

　　“不好！”

　　几女脸色大变，快速盘坐下来修炼。

　　极天圣者笑道：“几位小师娘正在被神之力改造，估计很快就能突破到中级圣者了！”

　　“你去找人来保护她们一下，我还有点事要办。”王皓拍了拍极天圣者的肩膀，然后转身向着自己的卧室走去。

　　“好的，小师父！”

　　极天圣者点了点头，然后叫来几千个神王修为的迦蓝军，让他们将宫殿里三层外三层的保护起来。

　　时间不长，王皓来到自己的卧室。

　　可是刚一进门，就见到创世神和小白大眼瞪小眼，并且小白的修为也成功突破到了下级神王。

　　王皓好奇问道：“这是怎么了！？”

　　小白气呼呼道：“他身为创世神，见到本宝宝兔这个小朋友，居然不给见面礼！”

　　创世神满头黑线，感觉自己被这只兔子的逻辑给打败了，是谁规定创世神见到小朋友就需要给见面礼的啊！？

　　再说了，他见到小朋友不去骗棒棒糖吃就不错了，还指望他给见面礼，这是没睡醒的节奏吧！

　　“见面礼！？”

　　王皓双眸猛地一亮道：“大哥，我刚才将我爸妈，老婆，亲戚朋友全都接来了，我现在就带他们来见你。”

　　创世神脸色彻底发黑，立马就明白王皓的意思了，他这是想让他带着礼物去见家长啊！

　　同时，创世神也明白了这只兔子的脸皮，为什么比他家玉玲珑还厚了，原来这都是跟王皓功劳啊！

　　“小白，快给大哥倒茶，让他多坐一会，我很快就回来！”

　　王皓连忙转身，准备去将一家老小全都叫来。

　　小白连连点头，然后将茶壶抱了起来。

　　创世神头疼道：“停停停，算我怕你们了，想要什么叫直说，但我们要先说好，不要太过分。”

　　“欧耶！”

　　小白做了个胜利的手势，然后开心说道：“本宝宝兔要一根竹子，敲人会晕的那种。”

　　“竹子！？”

　　创世神皱眉想了想，翻手拿出一根青色的竹子，上面还有碧绿的竹叶。

　　“好宝贝！”

　　王皓身体一震，只感觉到这青竹上散发出一股清冷的气息，让他身心都有种放松的感觉。

　　创世神说道：“这是上古灵宝，天青竹，将它带在身边不仅能静心凝神，防止走火入魔，还能将神之主宰给敲晕，可以媲美最顶级的八级神器。”

　　“好厉害！”

　　小白双眸闪烁着金光，快速跳到创世神面前将天青竹接了过去。

　　创世神转头问道：“你呢！？你想要什么！？”

　　“我想要颗天融宝石！”

　　王皓转头看了眼闪闪发光的主宰之剑，他现在只差一颗天融宝石，就能让主宰之剑拥有进化成九级神器的潜力了。

　　“天融宝石！？”

　　创世神摊了摊手道：“这个我可给不了你！”

　　王皓一脸意外道：“怎么可能，你堂堂创世神，手中居然连一颗天融宝石也没有！？”

　　创世神头疼道：“这能有什么办法，我收集一颗，血煞就毁灭一颗，最后我也难得去收集了。”

　　“血煞！？”

　　王皓好奇问道：“这血煞是谁？它为什么要毁掉天融宝石！？”

　　话音刚落，一道沙哑的声音响起，“因为只有毁了所有天融宝石，那我才能不用担心有其他的九级神兵出世。”

　　“谁！？”

　　小白抬头看去，只见一把血色长剑出现在了创世神身边，剑身上刻印着一道道神秘符文。

　　“这就是魔剑？！”

　　王皓身体猛地一颤，感觉剑身上的神秘符文冲进他的脑海之中，将他不断诱入魔道。

　　“不好！”

　　小白脸色大变，快速抱起天青竹跳进了王皓的肩膀上，使得一道道清冷的气息瞬间将王皓包裹起来。

　　王皓打了个哆嗦，人瞬间清醒了过来。

　　小白关心道：“你没事吧！？”

　　“我没事！”

　　王皓心悸的摇了摇头，刚才要不是小白带着天青竹过来，他说不定真就入魔了。

　　血煞剑冷声道：“只要我还存在一天，那么世间就只有一把九级神兵。”

　　“真的吗！？”

　　王皓双眸微眯，表示心情十分的不爽……


第1116章 欢迎仪式

　　“不信你可以试一试！”

　　血煞剑语气十分高傲，根本就没有将王皓放在眼中。

　　“那你给我等着！”

　　王皓被气的不行，他今天居然被一把剑给鄙视了，这口气他说什么也咽不下去。

　　所以他一定要将主宰之剑打造成九级神兵，甚至比九级更高一级的十级神兵。

　　创世神合上手中的金瓶梅，发现王皓和血煞剑之间的斗法比书更好看。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道剑鸣声响起。

　　小白好奇的转头看去，只见王皓的主宰之剑爆发出一道金光，将整个房间瞬间给点亮了。

　　同时，主宰之剑的剑身上还闪烁出一道道极其恐怖的寒光，让人看上一眼就有种心惊胆战的感觉。

　　“达到四级神器了！”

　　王皓双眸猛地一亮，对着主宰之剑伸出了手掌。

　　“嗡嗡……”

　　主宰之剑发出一道欢快的剑鸣声，然后稳稳的落在了王皓手中。

　　血煞剑鄙视道：“就这种破剑还镶嵌了两颗天融宝石，真是暴遣天物啊！”

　　“嗷……”

　　主宰之剑快速变成迷你版的小祖龙，然后对着血煞剑龇牙咧嘴的大叫，好似在抗议自己不是破剑。

　　王皓冷声道：“是不是暴遣天物，我们以后自然见分晓！”

　　小白嘀咕一声道：“不是本宝宝兔说这条龙，它是的确是暴遣天物了，千件四级神器下肚，结果只进化了一级，这吃货属性比香香姐还要恐怖。”

　　王皓微微一愣，这才发现主宰之剑的饭量是真大，要是这样养下去，他非得破财不可。

　　“嗷……”

　　迷你版祖龙叫了一声，表示这真不关它的事。

　　其实它如果想要进化到四级神器，那么只需要吃一件四级神器就行了。

　　可要是这样的话，那神器的质量肯定就不行了。

　　所以它吃下去的千件四级神器，都是只吸收它们最精华的部分，好让自己在四级神器中称王。

　　小白目瞪口呆道：“这条龙还真会吃，谁能养得起它啊！？”

　　王皓头疼道：“难道我真是天生穷命！？先是养香香，然后养少帅军，现在又要养一把剑，什么时候我才能发财啊！”

　　小白立马警惕了起来，心中有种预感，王皓大魔王肯定是想用它的宝贝，来养这条大胃龙。

　　“嗷……”

　　迷你版祖龙落在王皓肩膀上，用小脑袋蹭了蹭王皓，好似在讨好王皓一般。

　　创世神突然说道：“你这把剑虽然等级过低，但是灵性很高，如果好好培养将来前途不可限量。”

　　“嗷……”

　　迷你版祖龙发出一道欢快的龙吟声，这能得到创世神的夸奖，绝对是莫大的光荣。

　　“哼……”

　　血煞剑不高兴的哼了一声，然后消失在了原地。

　　王皓忍不住问道：“大哥，你这把剑的脾气还真大，说走就走一点，真是一点面子也不给你啊！”

　　创世神抬头微笑道：“是你让它感受到了威胁，所以它急着去毁灭剩下来的天融宝石。”

　　“什么！”

　　王皓气的牙根痒痒，发现这把血煞剑实在太缺德了，为了独坐九级神器的宝座，居然一点机会也不给其他神器。

　　“嗷，嗷……”

　　迷你小祖龙也气的嗷嗷叫，恨不得直接冲上去跟血煞剑拼了。

　　“现在来本事了，刚才人家在的时候你怎么不叫啊！？”

　　小白一脸鄙视，拿起手中的天青竹，狠狠敲打了下迷你小祖龙的脑袋。

　　“呜……”

　　迷你小祖龙发出一道哀嚎声，然后白眼一翻变成了主宰之剑。

　　“这可真是件好宝贝，居然连四级神兵都能敲晕。”

　　小白惊喜的看着天青竹，爱不释手的挥舞了起来，恨不得立马去找个神之主宰来敲一敲。

　　王皓也是一脸惊奇，没想到这上古灵宝的威力居然如此强大。

　　同时，王皓也明白了，为什么上回豆豆拿出上古灵宝摄魂铃时，八大主神会怕成那副怂样。

　　创世神看了看窗外，轻声说道：“我觉得你现在应该赶紧去找其他的天融宝石，否则真要是被血煞全毁了，你可就要等好长时间了，最起码也需要亿万年。”

　　“亿万年！？”

　　王皓皱眉问道：“难道大哥就不能帮忙阻止一下吗！？”

　　创世神摇了摇头道：“你是我的弟弟，他是我的伙伴，这让我帮谁！？所以我选择谁也不帮，只要没发生生死之战，那么你们自己去解决。”

　　“哎……”

　　王皓点头叹了口气，表示自己可以理解。

　　如果是他的主宰之剑和小白起了矛盾，估计也会选择两不相帮，最多在它们打出火气的时候，上去阻止一下。

　　小白歪着小脑袋问道：“可是我们要去什么地方找天融宝石呢！？”

　　“既然这样，那我就给你们点提示好了！”创世神笑道：“极乐净土每隔亿万年会诞生一颗天融宝石，而下一颗天融宝石的出世时间是一个月内，至于地点就是天龙域。”

　　“天龙域！？”

　　王皓皱眉道：“是九大主神中天龙主神的地盘，可一域那么大，要去那里找一颗宝石啊！？”

　　“那就是你的事情了！”

　　创世神微笑着对王皓挥了挥手，然后化作点点星光消失在了原地。

　　王皓高声叫道：“大哥，你别走啊！既然这天融宝石你没有，那我还可以要点其他的宝贝。”

　　创世神的大笑声传来，“想要宝贝就来天龙域，哥哥在这里给你准备了欢迎仪式。”

　　“欢迎仪式！？”

　　王皓微微一愣，心中不知为何有种不祥的预感。

　　在他的家乡中，这种欢迎仪式貌似都是很坑爹的吧！？

　　创世神笑声再次响起，“对了，沙发上还有本天下第一神功，你要是有勇气可以去修炼一下。”

　　“天下第一神功！”

　　王皓双眸猛地一亮，快速冲到了沙发前。

　　可下一秒，王皓的脸色彻底黑了，这不就是他自编的那本葵花宝典吗！？

　　“咯咯……”

　　小白捂嘴偷笑，心中别提有多开心了。

　　它从创世神哪里得到了天青竹，可王皓只得到了一本自编的假秘籍，这差距想想都让兔子开心啊！

　　“哼……”

　　王皓气的将葵花宝典丢在沙发上，然后转身离开房间，准备去将老祖宗的绝技教给青青……


第1117章 抵债

　　迦蓝主城。

　　一间豪华的酒店中。

　　问天主神脸色苍白的趟在床上，黑衣人在边上恭敬的服侍。

　　虽然他的修为已达到主神，身上少点零件也没太大的问题，但那毕竟是男人尊严的象征，这心里问题估计一时半会也缓不过来。

　　黑衣人一脸佩服的看着问天主神，他发现问天主神能成为最强主神不是没有原因，这不仅对别人狠，对自己更狠。

　　问天主神脸色苍白地问道：“关于神格的消息，你们打听到了吗！？”

　　黑衣人摇了摇头道：“还没有，我们对那个王皓是一无所知，只知道他在迦蓝主城中，但是迦蓝主城被各大主神的手下都翻遍了，也没有发现什么可疑之人。”

　　问天主神沉默了一会，方才道：“也许那个王皓已经离开迦蓝主城了，所以我们才找不到他。”

　　“主神大人说的有理！”

　　黑衣人赞同的点了点头，他也觉得王皓离去了。

　　否则不可能找了这么多天，还没有找到关于王皓的一点消息。

　　问天主神笑道：“找不到就算了，本座相信只要本座将这天下第一神功练成，那么一定不会比神之主宰差多少，甚至还会比他们更厉害。”

　　黑衣人连忙拍马屁道：“那当然，这可是创世神亲口说的天下第一神功，练成后威力想想都知道有多恐怖，小人先在这里祝贺主神大人即将无敌天下。”

　　“哈哈……”

　　问天主神大笑起来，神情中有着说不出的得意。

　　就在这时，一道厚重的声音响起，“原来问天兄抢到的秘籍是天下第一神功，这可真是可喜可贺啊！”

　　“谁！”

　　黑衣人大惊，连忙将问天主神护在身后。

　　下一秒，迦蓝主神全身冒着黑光，脸色阴冷的出现在了房间之中。

　　问天主神双眸微眯道：“你怎么会在这里！？”

　　迦蓝主神大笑道：“本座只是回来找清河报仇，可没想到却遇到了你，还让本座遇到了天下第一神功。”

　　“葵花宝典本座已经还回去了，有本事你就自己去拿吧！”

　　问天主神得意的大笑一声，然后抓起身边的黑衣人消失在了原地。

　　“还回去了？！”

　　迦蓝主神眉头一挑，没有上去追赶问天主神。

　　因为他知道，想让问天主神亲口说出葵花宝典的内容，这绝对不可能。

　　再说了，就算问天主神真说了，他敢修炼吗！？

　　至于问天主神有没有还回去，他相信一定是还回去了。

　　因为他已经知道了王皓的身份，而这种身份就算九大主神也不敢去轻易去得罪，最多私底下搞点小动作。

　　“天下第一神功，还是创世神说的天下第一神功！”

　　迦蓝主神灼热的目光落在了自己以前居住的悬浮岛上，他准备去那里将葵花宝典偷出来。

　　显然迦蓝主神的武痴模式已经开启了，脑海中全都是天下第一神功，直接将来找清河主神报仇的念头抛到了脑后。

　　……

　　迦蓝主城。

　　清河主神的家中。

　　王皓带着小白大摇大摆的走了进去。

　　清河，青雅夫妻俩脸色瞬间黑了，这混蛋还真是不拿自己当外人啊！？

　　清河主神黑着脸道：“你小子来干什么！？”

　　王皓微笑道：“我来找你商量下出兵的事。”

　　“出兵！？”

　　青雅柳眉一挑，她就知道王皓这小子不是什么善男信女，这才刚掌权就迫不及待的要去发动战争了。

　　清河主神好奇问道：“你要跟谁开战！？”

　　王皓豪气冲天道：“要打就打最强的，我要对问天域开战。”

　　“问天域！”

　　清河，青雅夫妻俩被吓了一跳，感觉王皓一定是疯掉了。

　　要知道，这问天域可是公认的最强一域，整体实力是他们迦蓝域的三倍。

　　就算他们这边有两位主神，但想要在问天主神手中占便宜，这还是非常困难的一件事。

　　因为他们刚突破主神修为，这根基还非常的不稳。

　　而问天主神不仅是最强主神，还是老牌主神，这差距绝对不是一星半点儿。

　　小白挥手叫道：“攻打问天域，抢钱，抢粮，抢胡萝卜……”

　　清河，青雅夫妻俩满头黑线，实在无力吐槽这一对奇葩组合了。

　　王皓自信满满道：“这次就由清河大叔带队，我相信一定可以快速攻下问天域。”

　　青雅冷哼一声道：“王皓，你这是诚心的吗！？这不管军队阵容，还是主神实力都不如对方，你这是想让清河去送死吗！？”

　　王皓笑道：“你多虑了，我怎么会让老丈人去送死呢！？”

　　“我不是你老丈人！”

　　清河主神气的脸色发黑，恨不得脱下鞋子抽这个不要脸的混蛋。

　　青雅柳眉一挑道：“你真就那么确定，清河能攻下问天域！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“如何连重伤的问天主神都对付不了，那我就要好好考虑要不要娶你们女儿做小老婆了。”

　　“混蛋！”

　　清河主神被气的暴跳如雷，这混蛋想娶她女儿居然是这个原因，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　“我的妈呀！”

　　王皓被吓了一跳，抓起小白就消失在了原地。

　　“清河不要生气了！”

　　青雅连忙上前，将清河主神拉住。

　　清河主神气呼呼道：“你拦着我干什么！？我今天非要打的这小子屁股开花不可。”

　　青雅柳眉微皱道：“先别管那小子了，你说问天主神真的身受重伤了吗！？”

　　清河主神叹了口气道：“不管问天主神有没有身受重伤，这一趟我必须要去，谁叫我欠这小子呢！？”

　　青雅一脸哀愁道：“可是以这小子的脸皮厚度，我们这情要还到什么时候才能还完啊！？要不我们将青青嫁给他当小老婆算了，多少也能抵点债啊！”

　　“胡闹，我绝对不会让青青嫁给这种不要脸的流氓！”

　　清河主神气的哼了一声，然后一脸气愤的甩袖离去。

　　青雅忍不住叹了口气，心想，现在不主动拿青青去抵债，那等以后被王皓这个不要脸的混蛋将生米煮成熟饭了，可就一毛钱也不值了……


第1118章 藏经阁

　　迦蓝主城。

　　王皓的房间中。

　　一道人影突然出现在了这里，仔细一看不是迦蓝主神还有谁！？

　　不过此时的迦蓝主神心情可谓是草泥马在奔腾，他堂堂主神回自己的家中，居然还要偷偷摸摸，这说出谁会相信啊！？

　　但是他真心惹不起王皓，甚至连迦蓝主城被王皓抢走，他也打算就这样算了。

　　当然要是有一天让他知道王皓和创世神其实没有一点关系，那他一定会让这小子生不如死。

　　“天下第一神功会不会在这里呢！？”

　　迦蓝主神在房间中四处张望，寻找一些暗格密室。

　　其实他也觉得葵花宝典在这里的几率很渺茫，毕竟在极乐净土人人都有次元空间，谁又会将秘籍放在家里呢！？

　　但就算是几率再小，他也必须来看看才会死心。

　　“不会吧！？”

　　迦蓝主神脸色突然古怪起来，只见沙发上放着一本书，上面写着葵花宝典，四个大字！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起，然后一道人影出现在沙发前，并将葵花宝典拿在了手中。

　　“你怎么会在这里！？”

　　迦蓝主神双眸闪烁出一道寒光，这个突然出现的身影就是九大主神中的夭厉主神。

　　他拥有暗灵神体，可以让自己的身体化为虚无，让人无法发现他的踪迹。

　　夭厉主神笑道：“迦蓝兄，不用那么紧张，我之所以会出现在这里，只是想帮你报仇而已。”

　　“帮我报仇！？”

　　迦蓝主城眉头一挑道：“那也就是说，你一直在跟踪我，而我刚才在酒店遇到问天，你也在现场了！？”

　　就在这时，又是一道笑声响起，“迦蓝兄，你说错了，不是你，而是你们才对，刚才你和问天的对话我们都听到了，而创世神说这葵花宝典是天下第一神功我们也都知道。”

　　“什么！”

　　迦蓝主神瞳孔猛地一缩，只见杀戮主神，吞噬主神也出现在了房间之中。

　　同时，迦蓝主神也感到头疼的要死，他本以为这是少数人才知道的秘密，可结果现在闹的是天下皆知。

　　夭厉主神微笑道：“我们魔向来都是一条心，谁有麻烦必定帮忙，如今你入了魔道，还想要报仇，那我们绝对不会袖手旁观。”

　　迦蓝主神双眸微眯道：“你们会有那么好心帮我！？”

　　杀戮主神叹了口气道：“其实帮你也等于帮我们自己，本来我们以为你入魔后，能和那帮神势均力敌，可谁知道你的三弟，四妹也突破主神了。”

　　“清河，青雅！”

　　迦蓝主神脸色突然狰狞起来，恨不得现在就去杀了那两个叛徒。

　　吞噬主神开口说道：“迦蓝兄，你不必那么激动，现在就算我们帮你，最多也就杀了他们，根本无法折磨他们，但只要练成这连创世神都承认的天下第一神功，那就能让他们生不如死。”

　　“生不如死！”

　　迦蓝主神双眸猛地一亮，他也觉得就这样杀了清河，青雅实在太便宜他们了，只有让他们生不如死，那才能以泄他的心头之恨。

　　可下一秒，迦蓝主神心中就郁闷无比了。

　　本来他能独自得到这天下第一神功，可现在却要跟其他人分享。这种感觉简直就是曰了狗了有没有。

　　但是他还不能不同意，毕竟对方有三个人，并且他现在还无家可归，需要人收留才行。

　　夭厉主神开口说道：“既然大家都是一条船上的人，那我们就赶紧将这葵花宝典背下来，否则等那小子回来，可就麻烦了。”

　　杀戮主神点头道：“没错，先帮葵花宝典复印下来再说其他。”

　　吞噬主神，迦蓝主神点了赞同，然后快速围了过来。

　　可是当夭厉主神打开葵花宝典后，四位主神瞬间傻眼了，这天下第一神功未免太变态了吧！

　　杀戮主神皱眉道：“这不会是假的吧！？”

　　夭厉主神冷哼道：“我说这天下第一神功为什么会在沙发上，原来是一本假秘籍。”

　　迦蓝主神想了想道：“我记得刚才看到问天主神时，他好像受伤了。”

　　夭厉主神微微一愣道：“迦蓝兄说的不错，问天的确受伤了。”

　　吞噬主神震惊道：“你们的意思是说，问天挥刀了！？”

　　迦蓝主神挠了挠下巴道：“问天的实力大家都知道，想伤他根本没可能，所以他自己挥刀的可能性很大。”

　　杀戮主神眉头一挑，“你是意思是说，这本葵花宝典是真的！？”

　　迦蓝主神摇了摇头道：“是真是假，我想只有扒下问天的裤子才知道。”

　　杀戮主神，夭厉主神，吞噬主神脸色十分古怪，他们堂堂主神居然组团去扒裤子，这不会被人怀疑是GAY吧！

　　迦蓝主神问道：“干不干！？”

　　吞噬主神想了想道：“问天是最强主神，但我们有四个人，扒他裤子应该没问题。”

　　杀戮主神咳嗽声道：“大家低调一点，最好不要被人看到。”

　　三人连连点头，表示一定会低调扒裤子。

　　……

　　清河主神家中。

　　青青正舒服的趴在床上，享受难得的休闲时光。

　　就在这时，一道笑声突然响起，“我的青青小宝贝，你有没有想我啊！”

　　“你来干什么！？”

　　青青被吓的从床上跳了起来，然后警惕的看向突然出现在房间中的王皓。

　　王皓一本正经道：“难道你忘了吗！？你说要跟我学习绝技的啊！”

　　青青警惕道：“你把那两本书留下来，我想我完全可以自学。”

　　“自学！？”

　　王皓挠了挠下巴道：“你想自学也不上不可以，但是那两本书在藏精阁中，这不好拿出来啊！”

　　“藏经阁！？”

　　青青瞬间来了兴趣，连忙问道：“这藏经阁在哪里！？里面是不是有很多厉害的绝技啊！？”

　　王皓一脸认真的道：“我的藏精阁当然厉害，目前见过它的三个人无一例外，全都被它征服了。”

　　“能不能带我去看看！？”

　　青青杏目闪烁着金光，希望这位大魔王能发发慈悲带她去见识见识……


第1119章 丧权辱国的时代结束了

　　王皓叹了口气道：“谁让我这人心太软，那我就带你去吧！”

　　“真的吗！？”

　　青青杏目闪烁着小星星，感觉王皓大魔王其实也不坏。

　　虽然脸皮厚了点，但其他方面的条件真心不错，完全超出她嫁人的标准，所以她可以考虑给王皓一个机会。

　　“当然是真的！”

　　王皓认真的点了点头，然后将肩膀上的小白抓了下来。

　　小白好奇问道：“你抓兔子干什么！？”

　　“没什么，只是想让兔子飞一会。”

　　王皓打开窗户，然后将小白往窗外用力一丢。

　　小白气急败坏的声音响起，“王皓，你这个大坏蛋，没有十吨胡萝卜别想本宝宝兔原谅你……”

　　王皓一本正经道：“兔子，等事成后不要说十吨，就算二十吨也没问题啊！”

　　“你又发什么神经！？”

　　青青气鼓鼓的瞪了王皓一眼，发现王皓大魔王依旧很坏，居然舍得将那么可爱的兔子就这样丢出去了。

　　“我开车从不带兔子，现在我们还是赶紧出发吧！”

　　王皓做了一个扩胸运动，然后一个饿虎扑食将青青扑倒在了床上。

　　“开什么车……”

　　青青话还没有说完，整个人就被扑倒在了床上。

　　“当然是开碰碰车啊！”

　　王皓嘴巴靠着青青的耳边呼出一口热气，然后还咬了下青青的白皙小耳垂。

　　“你……”

　　青青身体猛地一颤，一抹绯红瞬间蔓延至全身，并且全身发软无力。

　　“你什么你啊！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，伸手捏了捏青青的精致小下巴。

　　“你这个大骗子快放开我！”

　　青青鼓足勇气哼了一声，抬手就将王皓捏着她下巴的手拍掉。

　　“我可不是大骗子，你要是不相信那我们就开始吧！”

　　王皓挑了挑眉，然后脑袋往下方快速落下，瞬间命中了红心。

　　“呜呜……”

　　青青杏目瞪圆，脑海中只剩下一个念头，她的初吻最终还是被王皓大魔王夺走了。

　　当然，她现在也不是纠结初吻的时候了，毕竟她已经被王皓大魔王抓到了，跑是没机会跑了。

　　至于反抗，这个有用吗！？

　　就算今天没被吃掉，可明天，后天呢！？谁能保证被一个大魔王惦记上，还能安然无恙的啊！？

　　所以反不反抗，其实没什么用，反正她迟早都是大魔王的人。

　　想到这里，青青闭上了眼睛，也难得去反抗了，算是彻底认命了。

　　王皓愣愣的看着闭上眼睛，小脸红扑扑的青青，虽然这丫头闭上眼睛后，眼睫毛不停的抖动，说明她的内心很不平静。

　　但是这也证明了，他丧权辱国的时代结束了，终于可以做丧尽天良的事了。

　　想到这里，王皓兴奋的发出一道狼嚎声，准备吃掉眼前这个秀色可餐的小青青。

　　就在这时，一道暴怒声响起，“我说那只兔子怎么在我家飞，原来是你小子又回来了。”

　　“谁！？”

　　王皓猛地从床上跳了起来，只见清河主神一脸愤怒的悬浮在窗口，尤其是那要吃人的眼神，更是让人心惊肉跳。

　　“爸爸！”

　　青青俏脸红的快滴出血来，快速将床上的被子抓过来盖在身上，有种被人捉什么在床的感觉。

　　“千算万算，没算到兔子会坏事啊！”

　　王皓一脸后悔，早知道小白今天会坏事，他说什么也不带兔子出门了。

　　清河主神怒道：“敢碰我清河的宝贝女儿，我今天一定要将你大卸八块！”

　　“我的妈呀！”

　　王皓吓的一跳，直接使用空间移动消失在了原地。

　　“我看你小子能跑什么地方去！”

　　清河主神一脸愤怒，转身化作一道青光追了上去。

　　“活该大坏蛋！”

　　青青突然笑出声来，感觉王皓的样子很是滑稽。

　　可下一秒，青青的俏脸又红了，想起她刚才的举动无疑是将两人之间的关系挑明了，这以后肯定少不了被这坏东西骚扰了。

　　就在这时，一道身影突然出现在青青身边。

　　“你怎么又回来了！？”

　　青青微微一愣，只见这个突然出现的人影居然是王皓，他手中还抓着气鼓鼓的小白，显然王皓刚才是去捡小白了。

　　王皓连忙说道：“我回来跟你说一声，你爸已经疯了，我要去天龙域躲几天，等回来后我在带你去藏精阁。”

　　“你爸才疯了！”

　　青青气鼓鼓的瞪王皓一眼，还伸出小拳头轻轻锤了王皓一下。

　　就在这时，清河主神的愤怒声再次响起，“该死的混小子，你居然还有胆子回来！”

　　“我去，这么快就回来了，宝贝再见了，记得要等我！”

　　王皓吓了一大跳，快速在青青小脸上亲了一口，然后使用空间神通消失在了原地。

　　“大坏蛋！”

　　青青红着小脸，伸手摸了摸被王皓亲过的地方，心中居然有种特别甜蜜的味道。

　　就在这时，一道叹息声响起，“我就知道，你最后会选择这小子。”

　　“妈妈！”

　　青青被吓了一跳，心虚的撇了门口一眼，只见青雅正似笑非笑的打量着她。

　　青雅松了口气道：“还好，还好，没有被那臭小子得逞！”

　　“妈妈，你说什么了！”

　　青青俏脸又是一红，快速将被子盖在了头上，一副没脸见人的表情。

　　“哎，女大不中留啊！”

　　青雅叹了口气，心中开始盘算着，这宝贝女儿既然没有被王皓煮熟，那应该还能卖一个好价钱，抵上一半债应该没问题了。

　　……

　　迦蓝主城外。

　　王皓靠在一块巨石上喘着粗气，还好他拼命使用空间神通，否则还真逃不出那位宠女狂魔的手掌心。

　　小白气呼呼道：“活该，这就是你丢兔子的报应！”

　　王皓呼出口气道：“这的确算是丢兔子的报应，那我下次不丢你了。”

　　小白满意的点了点头道：“这还差不多，那下面我们干什么！？”

　　“当然是去天龙域！”

　　王皓站起身来，然后对着天空挥了下手。

　　下一秒，终极天魔号的庞大体积出现在天空之中。

　　王皓出神的看着远方，心中非常好奇创世神给他准备的欢迎仪式，会是什么样子……


第1120章 是不是很带劲

　　极乐净土。

　　天龙域。

　　这里是九大主神中天龙主神的地盘，他的实力能在九大主神中能排个中等。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声划破虚空。

　　地面上的人连忙抬头看去，可当他们抬起头之后，却是什么也没看见，只见到云层中留下一条长长的尾巴，这就是终极天魔号留下的痕迹。

　　时间不长，终极天魔号停在了一座平原之上，王皓带着小白从终极天魔号上走了下来。

　　小白惊呼道：“这终极天魔号好厉害，居然只用了一天多时间，就跨越好几个域来到了天龙域。”

　　王皓点头赞同道：“是非常的厉害！”

　　就在这时，一道笑声响起，“那当然了，要知道我当初打造终极天魔号时，可是花费了很多心思。”

　　“创世神！”

　　小白抬头看去，只见创世神面带阳光般的笑容，从天空中缓缓的落下。

　　“你说的欢迎仪式呢！？”

　　王皓警惕的环顾四周，感觉创世神的欢迎仪式绝对是个非常大的坑。

　　“既然你已经等不及了，那我们就开始吧！”

　　创世神嘴角噙着一抹笑意，然后抬起手臂在虚空中打了一个响指。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓身体猛地一颤，只感觉自己的脸突然晃动了起来。

　　很快王皓的样貌就变成了一个非常帅气的少年，就是那种放在大街上百分之百引女生回头的帅气少年。

　　创世神满意的点了点头道：“不错，不错，这样一来就没有人认识你了！”

　　王皓一脸茫然道：“老哥，你搞什么鬼！？”

　　“哎呀兔妈呀！本宝宝兔的印记怎么没了！？”

　　小白惊叫一声，连忙拿出小镜子照了起来，发现头上金色“天”字消失不见了，并且它的白毛也变成了金色，成为一只真正的24K纯金兔。

　　创世神含笑道：“我可没搞什么鬼，只是给你准备的一场特殊的欢迎仪式而已。”

　　“你把我变得这么帅，难道是搞什么热舞派对！？”

　　王皓双眸猛地一亮，这下他终于可以靠脸吃饭了，不用在靠他的才华吃饭了。

　　创世神意味深长地笑道：“热舞派对没有，但是狂欢派对有一场！”

　　“狂欢派对！？”

　　王皓心头一颤，心中突然有种非常不祥的预感。

　　创世神含笑道：“我在你来之前，已经将你现在的样貌发布出去了，现在整个天龙域的人都知道王皓长这个样子。”

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，感觉自己心中有无数只草泥马在奔腾。

　　把他整的这么帅，原来不是让他去靠脸吃饭，而是让他成为一个锃光瓦亮的灯泡，来告诉所有人他在什么地方。

　　创世神笑道：“你放心，现在九大主神都在迦蓝域，等消息传到他们耳朵里，然后在赶回来起码需要一个月时间，而你的欢迎仪式也是一个月时间，所以这也就意味着你的对手是主神之下。”

　　“一个月！？”

　　王皓脸色发黑，心中除了MMP就没有其他形容词了。

　　创世神挑了挑眉道：“少年，这个欢迎仪式是不是很带劲啊！”

　　“带劲你大爷！”

　　王皓气的大叫起来，哪有做哥哥的如此坑弟弟啊！？

　　“我可没有大爷……记住你只有撑过一个月的时间，才能得到我给你准备的豪华大礼包，如果撑不住记得叫哥哥来救你……”

　　创世神得意的大笑一声，然后化作点点星光消失在了原地。

　　同时，王皓身后的终极天魔号也消失不见了，显然是创世神不想让王皓靠着终极天魔号去碾压对手。

　　“我才不需要你救了！”

　　王皓不服气的哼了一声，这不就一个月的时间吗！？他王皓大魔王难道还撑不住吗！？那个豪华大礼包他要定了！

　　小白忍不住问道：“王皓，我们现在该怎么办啊！？”

　　王皓皱眉道：“趁着现在还没有找到我们，必须抓紧时间修炼，否则等被人追杀时，可就没时间修炼了。”

　　小白赞同的点了点头，然后拿出了天青竹，防止随时会出现的意外。

　　王皓左右看了看，然后认准一个方向消失在了原地。

　　……

　　天空之中。

　　创世神悬浮在半空，身边还有血煞剑。

　　血煞剑开口问道：“你觉得一个中位神，一个下级神王，真的能撑一个月吗！？”

　　创世神笑道：“我觉得这小子绝对可以！”

　　血煞剑疑惑道：“你就对他就那么的有信心！？”

　　创世神一脸骄傲道：“那当然，作为红旗下长大的孩子，只要他们能走出这个门，那就没有一个是孬种，谁敢小看他们，那就等着被覆灭吧！”

　　“红旗下长大的孩子！？”

　　血煞剑喃喃自语，完全搞不懂创世神说的是什么。

　　创世神想了想道：“我估计这小子前半个月会被追杀成狗，但是后半月就是他开始反杀之时。”

　　“你确定没开玩笑！？”

　　血煞剑表示不相信，要是一个中位神只用半个月时间就能反杀，这让那些神王，神帝情何以堪啊！？

　　创世神含笑道：“如果你不相信，我们可以打个赌如何！？”

　　“你想赌什么！？”

　　血煞剑自信满满，感觉自己这次赢定了，一个中位神想在半个月内反杀，这绝对是不可能的事。

　　创世神想了想道：“如果你赢了，那我就将金瓶梅，玉蒲团借给你看看，可要是我赢了，那你就必须答应我一个条件。”

　　“没问题，就按照这个赌约来！”

　　血煞剑连忙答应，它现在可是对金瓶梅，玉蒲团好奇的要死，哪里能有不同意的道理啊！

　　再说了，它现在可是自信满满！

　　“那我们就说定了！”

　　创世神嘴角泛起一抹笑意，然后拿出了那本金瓶梅开始翻看了起来。

　　血煞剑瞬间来了精神，然后悄悄移动到创世神身后，想看一看创世神家乡老祖宗的心血有多牛逼。

　　可下一秒，血煞剑感觉自己被无数只草泥马给糟蹋了，这哪里是什么老祖宗心血，这分明就是小黄本啊！

　　创世神挑了挑眉道：“是不是很带劲！？”

　　“你又骗我！”

　　血煞剑被气的颤抖起来，痛恨自己怎么就不长记性呢……


第1121章 神格碎片的主人

　　天龙域。

　　一个山洞中。

　　王皓盘坐在地上，呼叫系统兑换升级版大道金丹。

　　“叮咚，恭喜宿主花费三千万神魔点，外加一次极限打折机会，成功购买升级版大道金丹！”

　　系统声刚落，王皓手中多出一枚通体晶莹剔透的金丹，并且还散发出一股诱人的丹香。

　　“咕噜……”

　　小白咽了口口水，然后用十二分的毅力将目光移开，因为它需要帮王皓护法，不能被金丹诱惑了。

　　“不要急，以后会有更高级的大道金丹给你吃！”

　　王皓含笑揉了揉小白的兔脑袋，然后一口将升级版的大道金丹给吃了下去。

　　“更高级的！”

　　小白双眸瞬间亮起，立马扛着天青竹认真帮王皓护法。

　　王皓微微一笑，然后闭目运转起他的天尊神功。

　　下一秒，王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明，整个人瞬间解脱了束缚，遨游在天地之间，尽情感悟天地大道。

　　同时，王皓的周身也被一道道透明波纹包裹，就好像是一层水雾包裹了起来，而四周的空气流动速度突然加快了。

　　“本宝宝兔那么可爱，怎么就没有时间神通用呢！？”

　　小白一脸羡慕的看向王皓，它非常渴望拥有时间神通。

　　这样它就可以加快胡萝卜的生长速度，有着吃不完的胡萝卜了。

　　……

　　迦蓝域。

　　一名年轻的男子行走在一座废弃的宫殿中。

　　如果王皓在这里一定会认出这个年轻男子，他就是迦蓝域原来的太子爷，月天！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“谁！？”

　　月天惊叫一声，只见一道高大的身影出现在了他身前。

　　而这个身影的主人就是他的二叔，不对，是他的亲爹，月白。

　　月白双目闪烁道：“我的孩子，你终于来了！”

　　“二，爸爸……”

　　月天张了张嘴，最终还是叫了声爸爸。

　　月白激动的上前抱住月天，老泪纵横道：“我终于等到这一天了，我的儿子，你终于叫我爸爸了……”

　　“爸爸，不要在哭了，我们应该高兴才对！”

　　月天抬起手，犹豫了下后，还是拍了拍月白的后背，安慰这位亲爹不要在哭泣了。

　　“对，我们应该高兴！”

　　月白含泪而笑，伸手抹去眼角的泪水。

　　“对了，爸爸，这个给你！”

　　月天好似想起了什么事，翻手拿出四块紫色的碎钻。

　　这就是四块神格碎片，是从封印之戒中找到的，也就是他老妈叶若雪临死前给他的那枚戒子，只可惜封印之戒最后被王皓抢走了。

　　月白摇了摇头道：“这四块神格碎片不用给我，它们本来就是我和你妈为你收集的。”

　　“为我收集的！？”

　　月天微微一愣，感受到来自父爱和母爱的伟大。

　　月白突然问道：“天儿，你知道我和你妈为什么要收集神格碎片，还能收集到四块吗！？”

　　月天摇了摇头，表示自己不知道。

　　月白回忆道：“我记得很久以前，大哥得到一块神格碎片，但是他看不上就送给了我，而我就一直将神格碎片当做纪念带在身上，但是让我没想到的是，在你出生的那一刻，我的神格碎片居然有了反应，也是从那一刻起，我知道你就是这些神格碎片的主人。”

　　“神格碎片的主人！”

　　月天瞳孔猛地一缩，如果他真是这些神格碎片的主人，那他不就是神之主宰了吗！？

　　月白严肃的点头道：“没错，你就是这些神格碎片的主人，因为我们用你的鲜血来占卜，很轻松就算出神格碎片的下落，所以我们才能收集到四块神格碎片。”

　　“不可能，如果我真是神之主宰，那我为什么会变成这样呢！？”

　　月天神情有些失控，实在无法接受这个事实。

　　月白回答道：“关于这点我调查过，你以前是天穹主宰，但被生命主宰所杀，神格也被打成了碎片，最后更是被打入了十八层地狱转世轮回。”

　　月天一脸恨意道：“这个生命主宰为什么要杀我！？”

　　月白摇了摇头道：“至于原因，这个我就调查不到了。”

　　“生命主宰！”

　　月天双眸闪烁出一抹寒光，拳头更是捏的是咯咯作响，他发誓一定要重登神之主宰之位，然后去找生命主宰报仇。

　　“神格碎片共有六块，只有找到剩下的两块，你母亲就能安心了。”

　　月白出神的抬头看着天，心中瞬间涌出一股悲伤之意。

　　他本以为自己不爱叶若雪，所以毫不犹豫的抛下了她。

　　可是当他听到叶若雪的死讯时，心中犹如刀绞一般，疼的他喘不过气来。

　　也是从那一刻起，他才明白这个心甘情愿为他生孩子，最后还被他无情抛弃的女人，才是他一生的挚爱。

　　但是这一切都已经晚了，他永远也无法弥补这个遗憾了。

　　“爸爸，你没事吧！？”月天关心的问道。

　　月白擦了眼角的泪水道：“我没事，我们还是赶紧去找剩下来的两块神格碎片吧！”

　　“那我们去什么地方找呢！？”

　　月天有些担忧的看向月白，心中祈祷月白千万不能有事，否则他真的就成孤家寡人了。

　　月白回答道：“根据我的调查，一块在天龙主神手中，还有一块在问天主神手中。”

　　月天头疼道：“这天龙主神，问天主神我们都打不过，这要如何得到神格碎片啊！？”

　　月白叹了口气道：“问天主神肯定惹不起，那我们就先去天龙主神哪里看看吧！”

　　月天无奈点了点头，表示也只能这样了。

　　……

　　三天之后。

　　天龙域。

　　王皓闭关的山洞前。

　　小白垂着兔耳朵，无聊的坐在外面帮王皓护法。

　　“咻……”

　　就在这时，一个金色光球从山洞中飞了出来，然后落在了小白面前。

　　“这是王皓的元神！”

　　小白长耳朵立马竖了起来，欣喜的伸出小手戳了戳金色光球，这就是突破上位神的标志，元神！

　　金色光球抖了抖，又冲进了山洞之中。

　　时间不长，王皓周身散发着恐怖气息从山洞中走了出来，而他的修为已经达到了上位神。

　　“咻咻……”

　　突然间，几道急促的破风声响起。

　　王皓眉头皱起，感应到有几个气息快速而来了，估计是被他刚才出关时的动静吸引。

　　同时，这也意味着创世神给他准备的欢迎仪式，正式开始了……


第1122章 不杀无名之辈

　　“来人里面有一个上级神王！”

　　小白脸色微微凝重起来，将玉玲珑给的七级神器，金月轮拿了出来。

　　王皓皱眉道：“是有一个上级神王，我对付起来应该没问题，可是边上这些小怪却是个麻烦。”

　　“你专心对付大怪，小怪就交给本宝宝兔了！”

　　小白自信的拍了拍小胸脯，然后又拿出了豆豆给的七级神器，仙羽丝带。

　　“那就交给你了！”

　　王皓撇了小白一眼，发现他家的兔子是越来越肥了，不仅有创世神给的上古灵宝，天青竹，还有两件七级神器护身。

　　而且看这两件七级神器的模样，绝对是七级神器中的顶级存在。

　　不过，这种宝贝看多了容易让人犯罪，希望他家兔子到时候不要怪他才好。

　　“前方何人报上名来，本宝宝兔不杀无名之辈！”

　　小白一脸傲娇抬起头来，一手掐腰，一手指向前方。

　　“呃……”

　　王皓脸色发黑，发现他家的兔子最近似乎膨胀的很厉害，这哪有人一开口就让对方报名送死的啊！？

　　它还真当这里是迦蓝域，可以任由它为所欲为啊！？

　　就在这时，一道冷哼声响起，“老子今天倒要看看，是谁敢跟我瀚海如此说话。”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道破风声落下。

　　王皓皱眉看去，只见前方出现一名中年男子，中等身材，四方脸庞，鬓角的头发略微秃进去一些，修为是上级神王。

　　“你是……”

　　瀚海看向王皓的眼睛猛地亮起，惊喜之色瞬间浮现在脸上。

　　小白开口说道：“这叫瀚海的家伙，他好像认出你来了！”

　　“那就灭口好了！”

　　王皓淡淡说了句，手中的主宰之剑微微垂下，闪烁着一抹惊天的寒气。

　　“咻咻……”

　　就在这时，又有三道破风声落下。

　　“本宝宝兔的也来了！”

　　小白双眸猛地一亮，只见三位下级神王出现在了瀚海的身后。

　　一名瘦子惊喜叫道：“大哥，他是王皓！”

　　瀚海撇了三位下级神王一眼，身影突然以一种极端恐怖的速度向着王皓暴掠而来，并且手中还多出一把闪烁着寒光的长剑。

　　突如其来的变化让三位下级神王脸色一变，他们那里还不知道，这位瀚海大哥想要吃独食啊！

　　没有丝毫的犹豫，三位下级神王也提起速度向着王皓杀去。

　　“本宝宝兔去了！”

　　小白兴奋的跳上金月轮，身上披着仙羽丝带，手中拿着天青竹，然后气势汹汹的杀向了三位下级神王。

　　瀚海有些癫狂地笑道：“王皓，你记住了，杀你的人叫瀚海！”

　　“我可没有兴趣记一个死人的名字！”

　　王皓撇了撇嘴，手中的主宰之剑快速挥出，在天际间闪现而出一道寒气四射的剑光。

　　“好强，这真的是上位神吗！？”

　　瀚海脸色大变，快速抬起手中的长剑抵挡。

　　“铛……”

　　两剑相撞，震耳欲聋的轰鸣声在天地间荡漾开来，火星更是四处迸溅。

　　“踏踏……”

　　下一秒，两人各自倒退了好几步，方才停了下来。

　　“好强！”

　　瀚海脸色突然凝重起来，发现这王皓能得到神格，绝对不是什么运气好，而是有着超强的实力做底气。

　　“开玩笑的吧！”

　　三位下级神王双目瞪圆，一副活见鬼的表情。

　　这一个上位神居然跨越整整一个大境界，跟上级神王打的不相上下，这确定不是在做梦吗！？

　　就在这时，小白的声音响起，“跟本宝宝兔战斗居然还敢分心，你们这不是在找死，而是来送死。”

　　“什么！？”

　　一个下级神王脸色大变，只见小白的身影突然出现在他面前，手中的天青竹也重重落在了他的头上，然后气息全无。

　　小白一脸无辜道：“这下级神王也太不经敲了吧！？”

　　王皓翻了翻白眼，实在无力吐槽这只兔子了。

　　拿着创世神给的上古灵宝去敲下级神王，这要是不死那才叫怪事了！

　　“是空间神通！”

　　剩余两名下位神眉头一皱，两股超强的气息瞬间从体内爆发出来，将四周的空间给加固了起来，防止小白用空间神通逃跑。

　　“居然还不死心！”

　　小白哼了一声，然后快速掐出一道指决，对着一名下级神王用力一点。

　　“咻……”

　　下一秒，金月轮划破虚空，在天际间闪现出一道刀光。

　　“好快……”

　　这名下级神王双目瞪圆，只感觉脖子一痛，然后一道血痕出现在了脖子上。

　　“什么！？”

　　最后一名下级神王满脸惊恐之色，谁能想到仅仅几秒钟的时间，两名下级神王就被一只兔子干掉了。

　　“还剩一个！”

　　小白坏坏一笑，伸出小手对着最后一名下级神王一指。

　　“咻……”

　　下一秒，仙羽丝带宛如灵动的蛇一般，快速划破虚空而去。

　　“这是什么！？”

　　最后一名下级神王大惊失色，只见仙羽丝带犹如灵蛇一般，将他团团围住，然后越收越紧，直到他剩下最后一口气才放开他。

　　“这下就全搞定了！”

　　小白来的这名下级神王面前，然后抬起天青竹就给了他一棍子，将他彻底敲晕了过去。

　　“什么！”

　　瀚海瞳孔猛地一缩，有种不真实的感觉。

　　他本以为这是一场天大的机缘，可谁知道这根本就是场噩梦啊！

　　先不说王皓越一个大境界挑战，就说小白身上的三件宝贝，这就让他们立于不败之地了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道剑光霍然自天际处闪现而出，以一种极端恐怖的速度向着瀚海暴掠而来。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　瀚海脸色剧变，抬起手中的长剑就迎上这道剑光。

　　可是出乎瀚海意料之外的是，这剑光并没有被挡住，而是以一种势如破竹的姿态向着他刺来。

　　“这都是什么妖怪啊！？”

　　瀚海有种想哭的冲动，这兔子不能按常理来看，这人也完全看不懂，还能不能愉快的玩耍了啊！？

　　“扑哧……”

　　下一秒，一道鲜血喷涌而出，瀚海的身体直接被斩成了两瓣。

　　“上级神王也不过如此！”

　　王皓撇了撇嘴，感觉以他现在的实力，去战下级神帝都没问题了……


第1123章 只要998

　　“发财了！”

　　小白开心的来到瀚海尸体前，伸出小手往虚空中一抓。

　　“哗哗……”

　　下一秒，一阵清脆的金属碰撞声响起。

　　王皓转头看去，只见一座小金山出现在了小白面前，显然是小白用空间神通打开了瀚海的次元空间，将里面的宝贝全都拿了出来。

　　“不对……”

　　小白脸色突然一变，又感应到了瀚海的气息，还有那三个下级神王的气息。

　　王皓皱眉道：“是元神，他们的元神没有死！”

　　“砰砰砰……”

　　话音未落，四道爆炸声响起。

　　王皓眉头一挑，只见地上的四具尸体突然爆裂开来，四个金色光球化作四道流星向着四个不同方向飞去。

　　“他们要跑！”

　　小白脸色一变，直接使用空间神通追上一个金色光球，并用天青竹将其打落在地。

　　王皓运转体内的神力，想要追上一个。

　　可是他刚全力用了第七剑，这消耗的神力还没有恢复过来，根本追不到这些元神。

　　“嗷……”

　　主宰之剑发出一道龙吟声，化作万米长的祖龙，然后一个神龙摆尾追上其中一个金色光球，并一口将它吞了下去。

　　至于剩下来的两个元神，显然是追不上了。

　　王皓叹了口气道：“大意了，居然忘记了还有元神！”

　　小白连忙说道：“现在被他们跑了，那等下追兵可就要来了，我们还是赶紧走吧！”

　　王皓赞同的点了点头，对着祖龙招了招手。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟声，将小白打落下来的元神给吞了下来，然后变成主宰之剑落在了王皓手中。

　　王皓微微笑道：“原来你喜欢吃元神，那以后的元神就交给你处理了！”

　　“嗷……”

　　主宰之剑传出一道欢快的龙吟声，表示完全没有问题，它只有多吃元神，才能让器魂成长的更快。

　　“原来如此！”

　　王皓点了点头，然后手持主宰之剑，带着小白快速离开现场。

　　……

　　天空中。

　　创世神和血煞剑漂浮在这里。

　　创世神伸了个懒腰道：“等了三天，这小子终于开始了。”

　　血煞剑声音凝重道：“刚才那一剑能斩断天地法则，已经超出天地之外，他一个上位神怎么可能掌握！？”

　　创世神笑道：“没什么不可能，我早就告诉过你，红旗长大的孩子不能按常理来看。”

　　血煞剑忍不住问道：“你难道就一点也不好奇吗！？”

　　创世神反问道：“如果你和他一样，你还会感到好奇吗！？”

　　血煞剑被怼的无话可说，心中还冒出了一个大大的卧槽。

　　这妖孽的世界，果然只有妖孽才能看懂，它们还是老老实实待着，不要没事去找打击为好。

　　……

　　几个小时后。

　　王皓依旧带着小白急速行驶。

　　“咻咻……”

　　突然间，一道道尖锐的破风声铺天盖地般的响起。

　　王皓转头看去，一道道身影犹如蝗虫般暴掠而来，所有人脸上都露出了兴奋之色，就如猎人遇见猎物般。

　　“真的是王皓！”

　　“本以为这小子在迦蓝域，没想到他却来天龙域！”

　　“没去迦蓝域更好，否则这便宜那轮得到我们。”

　　“没错，如果他去迦蓝域，神格肯定会被主神抢走。”

　　“大家要小心，据说这小子很强，以上位神修为杀了上级神王。”

　　“能得到神格的人岂是平庸之辈，但很可惜他注定要陨落。”

　　“杀啊……”

　　“……”

　　王皓眉头皱起，感觉事情真的有些棘手了。

　　他是能对付上级神王，甚至对付下级神帝也没太大问题。

　　可是让他对面这么多人，其中还有很多上级神帝，这让他要怎么打啊！？

　　小白咽了口口水道：“王皓，要不那个大礼包我们不要了！？他们人实在太多了。”

　　王皓撇了小白一眼道：“如果你将你的收藏补给我，那我就叫创世神老哥过来。”

　　“不行！”

　　小白果断的摇头拒绝，想动它的收藏，连门都没有。

　　“真是一只财迷兔，要钱不要命！”

　　王皓撇了撇嘴，将手中的主宰之剑横在胸前，准备开始大杀特杀。

　　小白嘀咕道：“本宝宝兔的财迷，还不都是跟你学的！”

　　王皓撇了小白一眼，发现这只兔子不仅学坏了，还学会说谎了，他是那种见钱眼开的人吗！？

　　他分明就是在拯救世界，防止世人被万恶的金钱吞噬掉。

　　“咻……”

　　就在这时，一道凄厉的刀鸣声在虚空中骤然响起，一道粗壮如岳的刀光直坠而下。

　　“不好！”

　　王皓脸色一变，脚下一转躲了过去。

　　“好小子有两下子！”

　　一名刀疤男如鬼魅般的出现在王皓身边，手中的大刀迅速向着王皓的腰斩去。

　　“少瞧不起人！”

　　王皓冷哼一声，手中的主宰之剑在虚空中划出一道优美的弧度。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“铛……”

　　刀剑相撞，剑光以势如破竹的姿态斩向了刀疤男。

　　疤痕男神色巨变，试图朝后退去。

　　但王皓的速度更快，手中的主宰之剑闪现而出，冰冷的剑尖快速刺进疤痕男的腹部。

　　“嗷……”

　　主宰之剑发出一道龙吟声，直接将刀疤男的元神给吞噬，使其生机全无。

　　“咻咻……”

　　就在这时，又是无数道破风声响起。

　　王皓脸色一变，只见无数道身影已经冲到了他的面前，并且对准他的要害发动了攻击。

　　来不及犹豫，王皓直接使用空间神通消失在了原地。

　　同时，王皓也开始呼叫系统，问有没有什么方法可以应对这种局面。

　　系统回答道：“宿主可以购买复活金币！”

　　“复活金币！？”

　　王皓双眸猛地一亮，难道复活金币的上限还没到！？

　　系统说道：“复活金币的上限已达到，死后无法再提升实力，只能原地满血复活，但是现在价格很便宜，只要998神魔点，无上限复活等你来用。”

　　“无上限，满血复活，还只要998！”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉这种复活金币很是不错。

　　系统问道：“宿主需要购买吗！？”

　　“买，当然要买，先给我来一万枚！”

　　王皓一脸豪气的望着前方看不到头的人群，一股凌厉无比的剑意从主宰之剑上汹涌而出……


第1124章 复活一万次

　　系统再次问道：“宿主确定要一万枚复活金币吗！？”

　　王皓气哼哼道：“没错，就是一万枚，老子今天耗也要将他们耗死。”

　　系统彻底无语了，这从来都是一群人耗死一个人。

　　可今天王皓却打算一个人耗死一群人，真是有钱任性，土豪惹不起啊！

　　“叮咚，恭喜宿主花费998万购买一万枚复活金币，死后自动启动，并且原地满血复活。”

　　王皓查看了下系统背包中的一万枚复活金币，心中顿时涌动出一股前所未有的战意。

　　他今天一定要大杀四方，用行动告诉世间所有人，什么叫祸害留千年，呸，是王皓大英雄长命万万岁！

　　“杀啊！”

　　就在这时，一道道杀戮声响起。

　　王皓抬头看去，只见一道道身影犹如蝗虫般暴掠而来，所有人脸上都露出了兴奋之色，就如猎人遇见猎物般。

　　“哼！”

　　王皓冷哼一声，身体瞬间掠出数百米，手中主宰之剑在虚空中快速一斩，一道似匹练般的剑气直空中激射而下。

　　“砰砰砰……”

　　下一秒，四道连爆声响起。

　　“好恐怖的小子！”

　　众人脸色瞬间凝重起来，只见王皓一剑洞穿四名中级神王的头颅，红白双色瞬间迸发而出。

　　尤其是在斩杀四名中级神王后，他们还能清晰的感应到王皓体内的那股雄浑无比神力没有丝毫减少。

　　“米粒之光岂能与日月争辉，真以为人多就能杀我吗！？”

　　王皓眼中寒意涌动，伸手掐出一道指决，对着前方的众人用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　同时，大地剧烈晃动起来，一个巨大的黑洞随之出现在了大地之上。

　　“这是十八层地狱！”

　　全场众人脸色大变，没有丝毫犹豫快速后退。

　　“呜呜……”

　　就在这时，一道道凄惨的鬼叫声响起。

　　同时，无数只苍白的手臂从黑洞中伸了出来，将那些跑的慢的人抓住，然后向黑洞中脱去。

　　“救命啊！”

　　无数下级神王，中级神王被抓住喊救命。

　　但是却没有人去理会他们，最后被活生生拉进了十八层地狱之中。

　　“好恐怖的小子！”

　　逃过一劫的神王感觉全身汗毛竖起，也明白自己跟神格无缘了。

　　虽然王皓只有上位神修为，但是其实力已经完全横扫神王境界。

　　所以他们上去那是必死无疑，如果不想死只能三十六计走为上计，或者在边上当吃瓜群众。

　　“咻……”

　　就在这时，一道尖锐刺耳的破风声响起。

　　全场众人下意识的转头看去，只见一名下级神帝修为的大胡子，突然出现在王皓身后，手中的长剑爆发出一道微寒的剑光，并快速刺向王皓。

　　小白惊叫道：“王皓快躲开，这家伙会空间神通！”

　　王皓回头撇了一眼，可是已经来不及闪躲了，只能眼睁睁看着长剑刺进他的胸口。

　　……

　　天空中。

　　创世神和血煞剑漂浮在这里。

　　血煞剑无趣说道：“我本以为这小子能坚持几天，可谁知道连第三天都没撑过，而且这三天还是躲起来闭关了。”

　　创世神脸色平静道：“没到最后一刻，你怎么知道他撑不住！？”

　　血煞剑轻蔑道：“这种局面还需要看吗！？他根本躲不过去，如果你在不去救他，那他可真就完蛋了。”

　　创世神淡淡说道：“他死了我也能救活他，只是我不相信他会这样死去。”

　　血煞剑嫌弃道：“你对他太自信了，可事实证明他没你想的那么厉害。”

　　创世神喃喃道：“是这样吗！？可我感觉不是，他既然没喊我救命，那就意味着他还有手段没用出来。”

　　血煞剑无语了，实在搞不懂这王皓有什么特殊之处，居然能让创世神对他如此有信心。

　　“噗……”

　　就在这时，一抹鲜血迸溅而出。

　　“呃……”

　　王皓眉头一挑，只感觉心脏剧痛无比，身体直接倒了下来。

　　大胡子下级神帝轻蔑道：“还米粒之光岂能与日月争辉，原来你连谁是米粒，谁是日月都分不清楚。”

　　“混蛋！”

　　小白暴怒的大叫一声，挥起手中的天青竹就向着大胡子下级神帝砸去。

　　“这是什么竹子！？”

　　大胡子下级神帝眉头一挑，感觉到来自天青竹的危险，直接使用空间神通消失在了原地。

　　“神格是我的！”

　　不知是谁大叫了一声，使得现场瞬间混乱了起来。

　　一时间铿锵撞击声响彻天地，震耳欲聋。

　　无数刀光剑影快速划破虚空，纵横交错。

　　“王皓，你可不能有事啊！”

　　小白没有理会那些打斗的人，快速跳到王皓面前，查看王皓的伤势。

　　可下一秒，小白就傻愣在了原地，只见王皓的身体突然化作点点星光消失不见了。

　　“王皓，你在什么地方！？”

　　小白急的团团转，泪水刷刷的流了下来。

　　就在这时，王皓的笑声响起，“我就在这里啊！”

　　小白微微一愣，只见一个身影出现在了它的身前，抬头一看不是王皓还有谁！？

　　“不认识了！？”

　　王皓微微一笑，弯腰将小白抓起，然后放在了肩膀上。

　　“吓死兔子了！”

　　小白抹了一把眼角的泪水，它居然又忘记王皓能死后复活了。

　　王皓微笑着揉了揉兔脑袋，然后冰冷目光落在了那个大胡子下级神帝身上。

　　而这一刻，全场的打斗渐渐消失不见，所有人全都惊奇的看向王皓，这家伙刚才不是死了吗！？为什么又活了啊！？

　　难道在他们这么多双眼睛下，王皓还能装死不成！？

　　“不可能！”

　　大胡子下级神帝难以置信的看向王皓，他非常的确定王皓死了，可现在为什么又复活了啊！？

　　就在这时，王皓的声音在大胡子下级神帝身后响起，“没什么不可能，因为我现在能复活一万次。”

　　“什么！？”

　　大胡子下级神帝瞳孔猛地一缩，只见前方的王皓消失不见了。

　　王皓冷声道：“这个画面是不是很熟悉啊？！”

　　“噗……”

　　刹那间，一抹鲜血迸溅而出。

　　大胡子下级神帝低头看了看，只见王皓的主宰之剑狠狠刺进了他的腹部，并且将他的元神给吞掉了。

　　全场众人眉头皱起，思考着王皓那句复活一万次是什么意思，难道真要杀他一万次……


第1125章 不可同日而语

　　天空中。

　　创世神脸色平淡，但心中却松了口气。

　　说实话，刚才王皓被杀时，他真有种上去救人的冲动。

　　但是仔细想想，既然王皓没有叫他，那就证明他还有手段没有用出来。

　　再说了，他们老家出来的孩子，怎么可能如此轻易的就被人杀了呢！？

　　血煞剑无比嫌弃道：“这小子捡回一条命居然还不赶紧跑，还说自己能复活一万次，这牛逼吹的真心大发了。”

　　创世神无比认真道：“请你记住，我们老家出来的孩子最不喜欢吹牛逼，我们特别喜欢装逼。”

　　“不喜欢吹牛！？”

　　血煞剑瞬间无语，实在不知道该说创世神什么才好。

　　难道他忘记了，当年是谁吹了一个天大的牛逼，将天下所有高手骗的团团转，最后让他从中谋取了无数好处。

　　创世神一本正经道：“血煞，你要记住，牛逼谁都会吹，但那始终假的，而装逼想要成功，必须要有底气，两者不可同日而语。”

　　“有底气！？”

　　血煞忍不住问道：“你是说这小子真能复活一万次！？”

　　创世神微笑道：“虽然我也不太相信，但是他既然如此有自信的说了，那我想他肯定能做到。”

　　“你居然相信这小子！？”

　　血煞剑彻底无语了，感觉创世神彻底没救了，他居然连这种复活一万次的超级大牛逼都相信了。

　　“是与不是，看下去不就知道了！？”

　　创世神微微一笑，低头看向下方的王皓。

　　大地上。

　　王皓将主宰之剑从大胡子体内抽出，然后面不改色的看向前方无数道人影。

　　小白缩了缩小脑袋道：“王皓，要不我们今天先放过他们，等过些天挨家挨户找他们算账！？”

　　“不用那么麻烦，收拾他们不用多长时间。”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，身影瞬间掠出数百米，手中主宰之剑快速刺出，直接洞穿一名下级神帝的头颅，使得红的血，白的脑浆迸发而出。

　　全场众人眼皮一抖，没想到王皓在这种情况下居然还敢率先动手。

　　“不用多长时间！？”

　　小白翻了翻白眼，实在不知道该说王皓大魔王什么才好。

　　要知道，这天上地下没有五十万人，也有三十万人，而且修为都比王皓要强，这想短时间解决可能吗！？

　　“战吧！”

　　王皓豪气冲天，手持主宰之剑以一往无前的姿态，向着密密麻麻的人群冲去。

　　全场众人眉头一挑，沸腾之声瞬间响起。

　　“小子找死，居然敢对我等公然宣战！”

　　“好狂妄的小子，面对我们这么多人不仅没跑，还想反杀！”

　　“这要是传出去，我们还混个屁啊！”

　　“今天这小子一定要死，就算他能复活一万次，也必须要死。”

　　“吹什么牛逼，老子就不相信他能复活一万次。”

　　“最多走了狗屎运，得到一件复活神器。”

　　“复活神器是一次性神器，而且价格却十分昂贵，他肯定无法复活了。”

　　“那还等什么，杀，神格是我的……”

　　“……”

　　刹那间，无数道恐怖的攻击向着王皓砸来，犹如天罗地网般纵横交错，无处可逃。

　　“我的兔妈保佑啊！”

　　小白被吓的全身炸毛，心中不断祈祷自己的二两肉不要在锅里出现。

　　“来的好！”

　　王皓豪气一笑，体内雄浑无比的神力毫无保留的全部爆发出来，一道无可匹敌的剑气从主宰之剑上急速射出。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　刹那间，整个天地震荡起来，璀璨夺目的剑光照亮四方，以毁天灭地般的威力对上那天罗地网般的攻击。

　　“轰……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“什么！”

　　全场众人大惊，只见王皓剑光和他们的攻击相撞，但是他们的攻击却是那么的不堪一击，直接被王皓这一剑强行撕裂。

　　并且还有很多人闪躲不及，直接被王皓这一剑带走。

　　“吸……”

　　王皓双眸猛地一睁，体内爆发出一道超强的吸力。

　　下一秒，死去人的鲜血化作一道道红色线条，然后快速融入了王皓的体内。

　　它们不仅帮王皓补充消耗的神力，还帮王皓强化肉身。

　　“白虎圣体！”

　　全场众人眉头一挑，发现王皓敢留下来跟他们开战，这不是傻，而是有着底牌在手。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“不好！”

　　王皓全身的汗毛竖立而起，眼角余光迅速无比的扫过半空，只见一道猩红的血光如同长虹般闪烁而现，直袭他的胸口而来。

　　“噗……”

　　下一秒，一抹鲜血喷涌而出。

　　全场众人大喜，只见一支红色羽箭直接命中了王皓的心脏，让王皓连闪躲的时间都没有。

　　“王皓！”

　　小白心中猛地一颤，十分担心王皓无法复活。

　　不过，小白的担心显然是多虑了，只见王皓的身体再次化作点点繁星消失，而一个满血的王皓也再次出现了。

　　“什么！？”

　　全场众人双目瞪圆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这家伙居然又满血复活了，难道真要杀他一万次！？

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一股惊天的剑意如潮水般汹涌天地间。

　　全场众人瞳孔猛地一缩，只见王皓手中爆发出一道如虹的剑光，并以一种极端恐怖的气势掠过天际，向着他们疯狂袭来。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“又是这一剑！”

　　全场众人脸色大变，快速的闪躲开来。

　　“啊……”

　　可是下一秒，还是响起了无数道惨叫声，显然还是有很多人没躲过去，被王皓一剑带走了。

　　“咻……”

　　就在这时，又是一道急促的破风声响起。

　　全场众人双目又猛地一亮，只见又是一道红色羽箭直袭王皓的胸口，并且王皓还是没有躲过去，被直接命中了心脏。

　　可紧接着，王皓再一次满血复活了，依旧是一上来用出第七剑带走一波。

　　见此一幕，全场众人彻底抓狂了，十分想知道王皓到底有多少复活神器。

　　因为他这已经不能算开挂了，而是赤裸裸的炫富，土豪式打副本……


第1126章 全都不相信

　　大地上。

　　王皓闭上双目，张开双手。

　　将四周的鲜血全部吸入体内，然后用来强化自己的肉身。

　　至于防御问题，他是完全没有考虑过。

　　因为他现在的原则就是，要杀就杀，杀了立马复活放大招，看谁能怼的过谁。

　　“本宝宝兔下岗了，只能去干点副业维持生计了！”

　　小白叹了口气，然后开心的跳到一具尸体前，使用空间神通将对方的次元空间给开启，将里面的宝贝全部收刮干净。

　　而此时，全场众人的焦点全都在王皓这个能复活的妖孽身上，根本没有人去管小白这只兔子在干什么，这也给小白创造了很好的捡钱机会。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓睁开眼睛撇了一眼，只见一道猩红的羽箭直接将他的心脏给贯穿，使得一抹鲜血瞬间喷涌而出。

　　而在临死前，王皓还环顾了一圈，寻找那个躲在暗处放冷箭的人。

　　但是很可惜，他并没有找到这个人。

　　不过，他的时间有很多，可以慢慢的将这人找出。

　　全场众人眉头忍不住皱起，窃窃私语的讨论声随之响起。

　　“这次应该彻底死了吧！？”

　　“我希望他赶紧死，我真的快受不了了。”

　　“你刚才不是说，就算复活一万次也没关系的吗！？”

　　“刚才是刚才，谁会知道这小子有那种大招啊！”

　　“可不是，那一剑招实在太厉害了，就算是上级神帝也不敢硬接啊！”

　　“那一剑招不算什么，真正恶心的是，这小子复活还能恢复巅峰状态。”

　　“你们说，这小子真能复活一万次吗！？”

　　“谁知道了，我希望他赶紧死，否则一万次的大招放下来，我们不死也要疯了。”

　　“放心，这小子肯定复活不了几次。”

　　“没错，复活神器本就稀有，能得到一件那已经是祖坟冒烟了。”

　　“……”

　　就在众人低头讨论时，王皓的尸体再次化作点点星光消失。

　　“不会吧！”

　　全场众人一脸头疼，这不用想也知道是王皓又复活了，并且又要释放他的大招了。

　　“嗡嗡……”

　　仿佛为了印证众人的猜想，一道刺耳的剑鸣瞬间席卷全场。

　　“混蛋！”

　　全场众人气的咬牙切齿，不敢硬接直接撒腿就跑。

　　“想跑，连门都没有！”

　　王皓冷哼一声，挥舞手中的主宰之剑，使得一道剑光暴掠而出，上面更是剑意萦绕。

　　刹那间，四名下级神帝被剑光拦腰斩断，血雨飘洒，肢体纷飞。

　　“什么！”

　　全场众人脸色一变，有些难以置信的望着王皓那如魔神般的身影。

　　刚才他们要是没感觉错，王皓的第七剑好像又变强一点，难道这混蛋是在用他们练剑！？

　　“居然还敢发呆！”

　　王皓讽刺笑了笑，犹如虎入羊群般冲进内，剑光横扫，血浪翻滚，猩红的鲜血染红了大地。

　　有人大声叫喊道：“大家一起上，我就不相信这世上真有人能复活一万次！”

　　全场众人全都点头赞同，显然也不相信王皓能复活一万次。

　　如果真有人能复活一万次，那这世界早就失去平衡了。

　　“咻……”

　　下一秒，无数的攻击向着王皓砸出。

　　“我的兔妈呀！他们怎么开始玩无差别攻击了！？”

　　小白被吓了一大跳，快速使用空间神通闪躲开来。

　　王皓喃喃道：“使用第七剑后，还收割了几个小怪，这波不亏了。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　而王皓的身影也淹没在了天罗地网般的攻击中，只剩下一道冲天而起的火柱。

　　同时，那些死去人的尸体，也被一股强烈的气浪给吹飞了出去。

　　“这是……”

　　小白双眸突然一亮，发现自己实在太笨了。

　　与其在这里冒险从尸体上捡钱，还不如去最外围等着尸体被吹出去。

　　要知道，这些尸体可都是神的尸体，如果不是什么针对性攻击，根本无法对其造成伤害。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道刺耳的剑鸣声响起。

　　小白连忙转头看去，只见一道夺目的剑光直冲云霄，将链接天地的火柱拦腰斩断，让天地明亮的如白昼。

　　“该死！”

　　全场众人气的是咬牙切齿，发现这小子实在太难杀了。

　　“接我一剑！”

　　王皓脚踏虚空，从火柱中快速冲出，手中的主宰之剑爆发出一道璀璨如虹的剑光暴掠而过，在天地将掀起了一股滔天涟漪。

　　“噗……”

　　下一秒，一道道鲜血在虚空中绽放。

　　“轰隆隆……”

　　可是下一秒，漫天的攻击又一次将王皓给吞没了。

　　“王皓加油！”

　　小白开心的给王皓送上一个飞吻，然后使用空间神通消失在了原地，显然是去外围等尸捡钱了。

　　接下来的几个小时中，天地间不是漫天攻击笼罩，就是剑光照耀四方，有种你方唱罢我登台的意思。

　　反正就是谁也不让谁，大家拼的就是一个耐力。

　　……

　　天空中。

　　创世神和血煞剑悬浮在这里。

　　血煞剑有些发呆道：“这小子到底是什么怪物，这已经复活多少次了！？难道他真能复活一万次不成！？”

　　创世神摇了摇头道：“关于这点，我只能说我也不知道！”

　　血煞剑惊叫道：“这世界都是你创造的，你怎么可能会不知道呢！？”

　　创世神笑了笑道：“这世界是我创造的不假，可王皓却不是我创造出来的，你不要忘记了，我们来自同一个地方。”

　　血煞剑微微一愣，这才想起来王皓和创世神是老乡，创世神的确没有能力将王皓创造出来。

　　创世神呼出口气道：“我本以为这小子会半个月后反杀，可谁能想到他三天时间就开始反杀了。”

　　血煞剑沉默不语，终于明白创世神为什么对王皓那么有自信了。

　　这红旗下长大的孩子，果真不能用正常人的眼光去看。

　　同时，血煞剑也有了一个疑问，这到底是什么样的贱人，才能创造出王皓和创世神这两个贱到极致的兄弟呢！？（各位千万不要乱想，一二不是那种人）


第1127章 你要相信自己

　　一天之后。

　　战斗圈的外围。

　　小白依旧在这里做兼职，将一件件宝贝从次元空间中拿出来。

　　就在这时，大地突然安静了下来。

　　“结束了吗！？”

　　小白心头猛地一颤，快速冲上一个山坡眺望远方，直到看见王皓的身影，这才深深的松了一口气。

　　可是下一秒，小白就彻底惊呆了。

　　只见大地在经过一天一夜的狂轰滥炸之后，彻底变了样子，到处都是密密麻麻的大坑，虚空更是被撕扯到扭曲起来。

　　而王皓大魔王在死了不知多少次，使用了不知多少次的第七剑之后，已经将追杀而来的人杀死一半。

　　至于活下来的一半人，这不是他们实力高强，也不是他们运气好，而是他们已经放弃抢夺神格，躲在老远的地方当吃瓜群众了。

　　毕竟王皓大魔王死了就复活，复活就用大招的流氓打法，他们表示真心惹不起。

　　当然也有很多不信邪的人，选择跟王皓大魔王死磕到底。

　　但是在经过一天一夜的大战之后，王皓大魔王依旧没有被杀死，而他们能活下来已经算是祖坟冒烟了。

　　王皓面无表情的站在大地之上，一道道鲜血不断化作线条融入他的体内，来强化自己的肉身。

　　见此一幕，全场众人的议论声瞬间响起。

　　“这家伙又放弃反抗了吗！？”

　　“我真想抽这小子，每次大招用完，就这副表情！”

　　“怎么没动静了，难道现在都没人敢杀他了！？”

　　“不是没人杀他，而是人家也需要休息啊！”

　　“可不是，这一天一夜的高强度战斗，谁能受得了啊！”

　　“不是谁都能跟这个妖孽一样，死后就能满状态复活。”

　　“我突然发现，人与人之间真的应该信任下，这复活一万次是真话。”

　　“这家伙都死了不知道多少次了，谁还敢不相信啊！？”

　　“你们谁还记得，他死了多少次了啊！？”

　　“我记得，他已经死了九千九百九十八次了。”

　　“这也就是说，这小子只剩下两次复活的机会了！？”

　　“……”

　　全场众人聊到这里，心中小心思立马被激活。

　　先前他们是被王皓的流氓打法给吓到了，所以才选择了当吃瓜群众。

　　可是现在王皓的复活机会即将用完，也是时候上去争夺一下胜利果实了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人脸色一变，只见一支猩红色的羽箭，向着王皓的胸口急速射去。

　　“又来了！”

　　王皓眉头一挑，凌厉的眼神也迅速无比扫过四周，他发誓一定要将这个躲在暗处放冷箭的家伙找出来。

　　因为在过去的一天一夜大战中，这家伙已经射死他几千次了，这要是不能将仇报了，那他还有什么脸混下去啊！？

　　“找到了！”

　　王皓眉头瞬间锁起，终于在了千里之外的一个小山坡上看到了一个红衣女子，而这红衣女人手中还握着一把红色长弓。

　　“噗……”

　　下一秒，一抹鲜血瞬间喷涌而出。

　　王皓低头一看，只见那支羽箭还是命中了他的心脏。

　　“又命中了！”

　　全场众人眼神中闪烁一抹兴奋之色，终于还是让他们等到王皓大魔王将复活次数用完了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，整个天地仿佛都震荡起来。

　　全场众人脸色大变，只见复活后的王皓化作一道闪电冲天而起，手中的主宰之剑迸出耀眼的光芒，以毁天灭地的威力向着千里之外山坡上的红衣女子斩去。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“好恐怖的一剑！”

　　红衣女子瞳孔猛地一缩，发现自己的所有退路全部给封死了。

　　先前她是躲在暗处放冷箭，所以只能感受到第七剑很恐怖。

　　但是真当她独自面对这一剑时，才清楚的认识到这一剑的真正恐怖之处。

　　“今天谁也救不了你，给我去死吧！”

　　王皓双眸中尽是寒意，一道如虹的剑光搅动风云，以一种极端恐怖的气势掠过天际，向着红衣女子刺去。

　　“不好！”

　　红衣女子瞳孔猛地一缩，身体本能的向后退去。

　　可是王皓的速度更快，浩瀚如海的剑气瞬间而至，直接命中了红衣女子的腹部。

　　“噗……”

　　下一秒，猩红的血花喷涌而出。

　　“不要……”

　　红衣女子脸色顿时惶恐起来，她发现主宰之剑爆发出一道恐怖的吸力，想要将她的元神给吞噬。

　　如果她的元神真被吞噬，那她可就要真的要死亡了。

　　“想抢神格就要有死亡的觉悟！”

　　王皓双眸闪烁出一抹寒意，然后毫不犹豫的将主宰之剑从红衣女子的体内抽了出来。

　　“啊……”

　　红衣女子发出一道撕心裂肺的痛楚声，感觉到自己的元神在刹那间被抽出了自己的体外。

　　王皓冷冷道：“你杀了我几千次，我只杀了你一次，简直就算是便宜你了！”

　　“成王败寇，我无话可说，但我就算是死，也要拉你去做垫背！”

　　红衣女子脸色狰狞起来，四周的神之力突然暴动了起来，一个巨大无比的黑色光球瞬间将四周给笼罩了起来。

　　“这是封印！”

　　王皓眉头一挑，感觉这个封印等级十分的高。

　　如果他真被封印了，那想靠自己的本事离开这个封印绝对有难度，但要是使用宇宙星图，那么一切就变得很简单了。

　　“这个封印只有主神之上能打开，你就在这里慢慢等着主神来杀你吧！”

　　红衣女子癫狂的大笑一声，然后身体快速膨胀起来。

　　“哎……无知害人啊！”

　　王皓无奈的叹了口气，然后启动宇宙星图消失在了原地。

　　“人呢！？”

　　红衣女子尖叫起来，四处张望寻找王皓的踪迹。

　　很快，红衣女子就在封印外看到了王皓的身影，并且王皓还给了她一个加油打气的手势。

　　就好像在说，你要相信自己，你一定可以成功自爆！

　　“啊……”

　　红衣女子发出一道痛苦无比的嚎叫声，然后身体膨胀到了极点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地……


第1128章 候补选手

　　“这……”

　　全场众人眼皮一抖，只见黑色光球瞬间被点亮，恐怖的火焰想要撑爆黑色光球。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓环顾一圈，发现一道道神之力被吸入这个封印之中，最后硬生生将那恐怖的火焰挡了下来。

　　见此一幕，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“这绝对是不是普通的封印，一般人休想破开它。”

　　“废话，普通封印根本不可能吸收神之力，来强化自身。”

　　“难道刚才那红衣女子用了封印阵盘！？”

　　“肯定使用了封印阵盘，否则不可能有这种效果。”

　　“可封印阵盘是神之主宰才能炼制的宝贝，她怎么会拥有呢！？”

　　“如果不是她走了狗屎运，那就是她跟神之主宰有关。”

　　“如果有关系，那王皓这小子就撞大运了。”

　　“可不是，以前是九大主神找他麻烦，现在换成神之主宰了，这酸算够味啊！”

　　“……”

　　王皓双眸微眯，询问系统这封印阵盘是什么。

　　至于红衣女子的靠山是不是神之主宰，他是一点也没兴趣，难道还能比他的靠山大吗！？

　　系统解释道：“简单的来说，封印是一种阵法，而想要摆出阵法则需要时间，所以就有人发明了阵盘，只要输入神力就能直接启动阵法。”

　　王皓皱眉问道：“你是意思是说，只要拥有这个阵盘，那么就算是不会阵法，也能摆阵！？”

　　系统回答道：“宿主说的不错！”

　　“这宝贝不错！”

　　王皓双眸猛地发光，对这个封印阵盘很有想法。

　　要知道，这个封印阵盘可是神之主宰打造的宝贝，就算是上级神帝也休想打破它。

　　如果他能得到手，那就意味着不管来多少人，他都能轻松撑上一个月。

　　就在这时，系统声再次响起，“叮咚，恭喜宿主在天龙域大杀戒一天一夜，收割无数生命，共获得5000万神魔点。”

　　“我去，杀了一天一夜，死了一万次，才得到5000神魔点！？”

　　王皓大感无趣，觉得还是带着一群小弟去找人麻烦最省事。

　　不过，这一波他也不亏。

　　花了998万神魔点买一万枚复活币，结果赚了5000万神魔点，翻了五倍。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓只感觉肩膀猛地一沉，发现小白这只兔子回来了。

　　小白兴奋的催促道：“王皓，你快点使用宇宙星图进这个封印中，那个封印阵盘可是件好宝贝啊！”

　　王皓微微一愣道：“你也知道封印阵盘！？”

　　小白傲娇道：“那当然，本宝宝兔自从跟豆豆姐，玲珑姐相处一个月之后，这品味大涨，在也不是以前那只没见过世面的乡村兔了。”

　　“品味！？”

　　王皓满头黑线，第一次听说，只知道吃胡萝卜的兔子还有品味。

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道微弱的破风声响起。

　　王皓汗毛猛地竖起，没有丝毫犹豫直接使用宇宙星图，带着小白消失在了原地，然后出现在了那个黑色光球之中。

　　“该死，被他跑了！”

　　一名男子出现在王皓刚才站的地方，脸上满是不甘心之色。

　　他本想偷偷将王皓干掉，然后获得他的神格，可让他没想到的是，王皓直接躲进了封印之中。

　　不过，这也说明了一个问题，那就是王皓大魔王无法复活了。

　　否则他根本不会闪躲，而是选择直接死亡，然后在复活放大招。

　　发现这一点，全场众人激动的差点哭出声来。

　　他们本以为只是来杀一只小BOSS，拼的是谁眼疾手快，能抢到神格。

　　可结果他们却发现这小BOSS比顶级大BOSS还难推，虽然血条不多，但是他能复活一万次，还能放大招秒人。

　　这让他们瞬间被打的懵逼了，不得不组团开启推BOSS模式。

　　不过，在他们牺牲了无数队友之后，终于还是将王皓大魔王打的只剩下一条命了，这简直就是能被载入史册的辉煌一刻啊！

　　一名男子高声叫道：“各位，胜利就在眼前，王皓现在只能躲在龟壳之中苟延残喘，我们赶紧去找人，一定要打破这个乌龟壳，将王皓抓出来挖神格。”

　　“抓王皓，挖神格！”

　　全场众人激动的大叫一声，然后向着四面八方飞去。

　　显然所有人都已经等不及了，想要立马将王皓杀死，把他的神格给爆出来。

　　……

　　天空中。

　　创世神和血煞剑悬浮在这里。

　　血煞剑忍不住问道：“你觉得王皓还能复活吗！？”

　　创世神感慨道：“现在复活不复活对王皓来说，已经不那么重要了，他已经过了那个阶段了，可以靠实力去吃饭了。”

　　血煞剑疑惑道：“什么意思！？”

　　创世神呼出口气道：“难道你没有发现，这小子之所以选择开战，无非就是为了两个目的，而现在他的两个目的全都达到了，所以他选择躲起来闭关。”

　　“两个目的！？”

　　血煞剑想了想，依旧没有发现王皓有什么目的，只感觉王皓这小子特别能装逼。

　　创世神点头道：“他一是为了将体内的神力转化成本源之力，二是为了吸收鲜血，然后修炼肉身。”

　　“本源之力！？”

　　血煞剑惊叫一声，十分搞不懂王皓哪来的本源之力。

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天地间响起了阵阵轰鸣声。

　　“这是什么东西！？”

　　全场剩余的人大惊，发现那些被王皓杀死的人，他们的尸体突然爆裂开来，然后一滴滴金色水珠出现在半空之中。

　　虽然他们感应到这金色水珠很不一般，但是叫什么还真不知道，毕竟谁也没见过本源之力。

　　“咻咻……”

　　下一秒，无数金色水滴划破虚空，然后汇聚到黑色光球前，并钻了进去。

　　血煞剑惊叫道：“真的是本源之力，可王皓怎么会拥有这种能力！？”

　　创世神笑道：“如果他没有这种能力，我才感到奇怪了。”

　　血煞剑嘀咕道：“果然不愧是一个同乡的人，都是一样的变态。”

　　创世神一本正经道：“你说错了，我才是我们村的希望，他只是一个候补选手。”

　　血煞剑心中吐槽一声，实在不知道该说创世神什么才好。

　　同时，血煞剑也有种预感，等王皓出关之后，一只顶级大BOSS就要诞生了……


第1129章 遨游天地

　　黑色光球中。

　　磅礴的金色能量充斥其中，掀起滔天的金色能量风暴。

　　而在这股能量风暴的中心，则是王皓和小白这一人一兔。

　　“好多好吃的！”

　　小白兴奋的蹦蹦跳跳，激动心情的简直无法用语言来形容。

　　王皓喃喃道：“只要吸收了这些本源之力，那么我的实力绝对能得到一个巨大的飞跃，除了主神之上将没有人是我的对手。”

　　“不要废话了，我们快点开动吧！”

　　小白对着王皓招了招手，然后张开嘴巴就将那些本源之力吸入体内。

　　“真是只吃货兔子！”

　　王皓摇了摇头，将主宰之剑插在地上，然后盘坐下来准备吸收本源之力。

　　“嗷……”

　　主宰之剑发出一道龙吟声，也开始疯狂的吸收本源之力。

　　“你还真不挑食啊！”

　　王皓微微一愣，发现这些本源之力居然也能让主宰之剑升级。

　　不过，这也能理解，毕竟世间万物都是由本源之力进化而来，这能帮助主宰之剑升级也不算什么稀奇之事。

　　“本宝宝兔终于吃饱了！”

　　小白高兴的拍了拍圆滚滚的小肚皮，然后挺着大肚子艰难去爬王皓的大腿上。

　　“你吃了多少啊！？”

　　王皓摇头失笑，伸手抓住小白的兔耳朵，将它从地上提了起来。

　　“本宝宝兔吃了几百滴，现在好困啊！”

　　小白打了个哈欠，然后迷迷糊糊的趴在王皓大腿上睡了过去。

　　“几百滴就这样了！？”

　　王皓失笑摸了摸兔脑袋，然后运转起天尊神功开始吸收本源之力。

　　“轰……”

　　刹那间，四周的本源之力如脱缰的野马般，疯狂涌入他的体内，在他体内掀起一道震耳欲聋的轰鸣声。

　　“我靠，这是怎么回事！？”

　　王皓身体顿时如遭受重击般，血气翻滚，原本红润的脸色在此时变得惨白如宣纸。

　　系统声响起，“是宿主的本源神体吸引了这些本源之力，现在它们全都想融入宿主的体内，所以当宿主开始修炼是，它们就迫不及待的冲进了体内。”

　　“我去，这么多一起来，我招架不住啊！”

　　王皓面孔有些狰狞扭曲，只感觉体内难受的要死。

　　若非他先前用那些强者的鲜血强化过肉身，就刚才那一下足以震的他魂飞魄散不可。

　　系统开口说道：“宿主可以升级天尊神功，这样就拥有更强大的能力去控制这些本源之力，让它们乖乖听话。”

　　王皓急声说道：“那就赶紧给我升级天尊神功，我快撑不住了。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费8000万神魔点，外加一次终极升级机会，成功升级天尊神功。”

　　系统刚落，一道道天地法则突然出现在王皓四周，来帮他完善全新版的天尊神功。

　　时间不长，王皓脸色就恢复了平静，也能控制体内的本源之力，让它们在四肢百骸中游走，不断洗刷他的骨骼以及血脉。

　　同时，王皓也进入了一种非常奇妙的状态之中，感觉自己好似灵魂出窍一般，能出现在极乐净土的任何一个地方。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，一个念头直接出现在了迦蓝主城中，并且周围的人好像完全看不见一样。

　　系统说道：“宿主初步掌控了本源之力，所以拥有了遨游天地的能力。”

　　“遨游天地！？”

　　王皓眉头微皱，然后闭上眼睛感应到了赵依灵，小狐狸两女的气息。

　　刹那间，王皓四周的景色发生了变化，只见赵依灵正挥舞手中的长枪，追着小狐狸到处乱跑。

　　“可怜的小狐狸啊！”

　　王皓给了小狐狸一个同情的眼神，这就是经常偷懒不用功的下场。

　　“这是……”

　　赵依灵柳眉突然一挑，转头看向了王皓所在的位置。

　　“王皓哥哥！”

　　小狐狸惊喜的大叫一声，仿佛见到救星出现一般。

　　可是当她转头看去时，根本没有见到王皓的身影。

　　“居然被发现了！”

　　王皓一脸郁闷，发现自己虽然能遨游天地，但这实力不强始终是硬伤，必须尽快强大起来才行。

　　“怎么没人！？”

　　小狐狸抓了抓小脑袋，十分搞不懂为什么会感应到王皓的气息。

　　“难道是我太想那个大坏蛋了！？”

　　赵依灵俏脸泛起一抹红晕，然后甩了甩头继续去追赶小狐狸。

　　“王皓哥哥救命啊！”

　　小狐狸大叫一声，快速闪躲赵依灵的长枪攻击。

　　“我现在可救不了你啊！”

　　王皓给了小狐狸一个爱莫能助的眼神，然后准备去其他地方看看，等回来在去安慰可怜的小狐狸。

　　突然间，王皓感应到了在极乐净土的某个地方，有几股强大的能量发生了碰撞。

　　要是他没有感应错误，这应该是迦蓝主神，杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神，问天主神。

　　“这五个家伙在干什么！？”

　　王皓眉头皱起，直接消失在了原地。

　　当王皓再次出现时，只感觉自己置身于汪洋怒海中的船舶上，四周都是波动起伏的能量风暴。

　　而五道恐怖的能量正在发生剧烈的碰撞，使得大地上裂出一道道狰狞的裂痕。

　　“这就是主神之间的战斗！”

　　王皓双目闪烁，感觉头皮一阵发麻。

　　同时，王皓也发现在这种级别的战斗前，他先前复活一万次的战斗，只能算是小打小闹。

　　就在这时，一道尖细的怒吼声响起，“你们这四个混蛋，快点放开我！”

　　王皓好奇的转头看去，只见问天主神的双手分别被夭厉主神，吞噬主神抓住，而他的双腿则被杀戮主神给抓住。

　　杀戮主神高声叫道：“迦蓝兄动作快点，我们快困不住他了！”

　　“我来了！”

　　迦蓝主神深吸一口气，快速冲到了问天主神的面前，并且抬起手向着问天主神不断靠近。

　　“这是……”

　　王皓瞬间激动了起来，难道这四位魔要联手杀了这位最强主神！？

　　如果是这样的话，那他就能不费吹费之力将问天域收服了。

　　可是下一秒，王皓的彻底惊呆在了原地。

　　只见迦蓝主神伸出的手不是去杀问天主神，而是去抓问天主神的裤子，并且迦蓝主神还满脸兴奋的将问天主神的裤子给扒了下来……


第1130章 惩恶扬善

　　“混蛋！”

　　问天主神羞怒的尖叫起来，身体不断的挣扎起来。

　　吞噬主神急声叫道：“不好，我快抓不住他了！”

　　夭厉主神叫道：“迦蓝兄，你倒是快点扒啊！我真的快抓不住他了！”

　　杀戮主神勉强说道：“问天的修为实在太强，我看不如我们先联手先废了他，然后在慢慢扒他的裤子。”

　　王皓目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这是见问天主神不肯就范，所以打算用强的了吗！？

　　“不用那么麻烦了，我这边已经好了！”

　　迦蓝主神大笑一声，一把将问天主神的裤子给撕扯了下来。

　　吞噬主神，夭厉主神，杀戮主神立马屏住呼吸看去，感觉这将是见证奇迹的时候，也是证明葵花宝典是真是假的时候。

　　“呵呵……”

　　王皓眼角抽了一下，感觉自己的世界观瞬间崩塌了。

　　四个高高在上的主神联手，居然不是为了杀问天主神，而是为了扒问天主神的裤子，这口味还真不是一星半点儿的重啊！

　　“真的没有！”

　　迦蓝主神，杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神四人脸上满是欣喜之色，既然问天主神没有，那就意味着他们得到的葵花宝典是真的无疑。

　　只不过，在这四位主神兴奋的眼神中，还有着一抹纠结之色，显然是在纠结该不该挥刀练功。

　　“我草！”

　　王皓被吓爆了声粗口，感觉这些主神实在太可怕了。

　　这问天主神挥刀的事他知道，可让他搞不懂的是，这四位主神为什么看到没有鸡鸡的问天主神会那么兴奋呢！？难道他们是想一起！？

　　“谁！？”

　　四位主神猛地一惊，快速转头看去，可却一个人影也没看到。

　　“唔……”

　　王皓连忙捂住自己的嘴巴，他这才发现，原来大声叫能被人听到。

　　“啊……”

　　就在这时，一道怒吼声响彻天地。

　　王皓转头看去，只见问天主神仰天大吼一声，一股恐怖的气息瞬间从体内爆发出来，将四位主神给震飞了出去，并且飞快的将裤子提了起来。

　　“不好！”

　　四位主神脸色大变，快速戒备了起来。

　　“去死吧！”

　　问天主神怒吼一声，对着四位主神发出一道狂暴的能量球。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　王皓眉头一挑，只见一个火龙卷瞬间链接天地，将大地上的一切全部毁灭，甚至连虚空也被这个火龙卷给撕扯到变形。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是四道狂暴的轰鸣声响起。

　　王皓连忙转头看去，只见迦蓝主神等四位主神联手将火龙卷给毁灭，使得天地间瞬间恢复了平静。

　　问天主神脸色狰狞道：“该死的混蛋！”

　　杀戮主神大笑道：“问天，虽然你是最强主神，但是我们这边有四个主神，你绝对占不到任何便宜，现在我们要证明的事已经证明了，你还是识趣滚蛋吧！”

　　问天主神冷声道：“看样子你们已经得到葵花宝典了，而想证明的事，无非就是证明一下里面的内容是真是假！？”

　　迦蓝主神爽快的承认道：“你说的一点也不错，我们在马卖批的房间中找到了葵花宝典，但是里面修炼方法过于变态，所以我们为了保险起见，专门来找你证明一下。”

　　“我的房间！？”

　　王皓微微一愣，立马想到了随手丢在沙发上的葵花宝典。

　　只是让他搞不懂的是，这些家伙为什么对葵花宝典那么有兴趣呢！？还专门跑到他家里去偷！？

　　“对了！”

　　王皓猛地想了起来，他是从创世神手中再次拿到了葵花宝典。

　　那这也就意味着，在他回多元宇宙的那段时间里，有人拿着葵花宝典回来了，而且还好巧不巧的碰上了创世神。

　　结果不用想也知道，肯定是被创世神这个权威给忽悠了，让这本葵花宝典瞬间身价倍增，成为主神们争夺的神功。

　　而这个拿葵花宝典回来的人，用屁股想也知道肯定是问天主神，否则他不会有勇气去挥刀。

　　想到这里，王皓立马给了问天主神一个同情的眼神，他自认为创世神是个权威，但是他偏偏忘记了创世神是个贱人，说出去的话不能信啊！

　　问天主神冷声讽刺道：“就算你们证明了又如何！？难道你们还敢挥刀修炼吗！？”

　　“这……”

　　四位主神被问住了，这挥刀练功说着容易，可真正有勇气去做的男人，又能有几个呢！？

　　“我敢！”

　　迦蓝主神脸色严肃的踏前一步，那表情一点不像是在开玩笑。

　　王皓眼皮一抖，终于知道世人为什么都说迦蓝主神是个武痴了，他这是不管什么神功，只要能提升实力就敢去修炼啊！

　　但是这个结果，可能会让他失望！

　　不过，这挥刀一个他就有五千万神魔点入账，所以他当然会为迦蓝主神的勇气点赞了。

　　问天主神双眸微眯道：“迦蓝主神，你够胆是个男人，既然如此那就让我们看看，谁先练成这天下第一神功。”

　　“天下第一神功！”

　　王皓微微一愣，终于明白问天主神挥刀的勇气来源哪里了。

　　只是这刀都挥了，还算个狗屁的男人啊！

　　“好！”

　　迦蓝主神豪气冲天，那颗不服输的心再次跳动了起来。

　　问天主神讽刺道：“杀戮主神，夭厉主神，吞噬主神你们呢！？不会是怂的不敢修炼吧！？”

　　三位主神眉头忍不住皱起，心中还是无法决定到底要不要修炼葵花宝典。

　　毕竟他们只是从问天主神哪里得知，创世神说葵花宝典是天下第一神功，并没有亲耳听创世神说过这话，所以对这本秘籍还有很多的疑惑。

　　“这三个家伙去我家偷东西，必须要好好教训他们才行。”

　　王皓一脸正气，表示自己绝对不是为了那一亿五千万神魔点，只是为了惩恶扬善。

　　旋即，王皓释放出一道微弱的气息波动。

　　“谁！？”

　　五位主神立马环顾四周，结果还是没发现一个人影，但那股微弱气息的确真实存在。

　　王皓压低声音道：“日出东方，唯我不败……”


第1131章 最后一式

　　“谁！？”

　　五位主神大惊，有种白天撞鬼的感觉。

　　这明明四周一个人也没有，可为什么能感应到一股微弱的气息，还能听到一个低沉的声音呢！？

　　王皓继续说道：“尔等在这里抢夺葵花宝典，居然都不认识本座东方不败！”

　　“你说你是东方不败！？”

　　问天主神惊叫一声，心中瞬间激动了起来。

　　他本以为这个东方不败已经死了，可谁想到他居然还活着，如此一来，他就可以去请教一下这个葵花宝典该怎么修炼了。

　　至于这个东方不败是真是假，他感觉一定是真的无疑了。

　　毕竟这世上除了创世神外，还真没几个人听过东方不败的名号，而且就算有人要冒充，也不会冒充这个毫无名气的东方不败吧！？

　　王皓微微一愣，没想到创世神老哥居然将东方不败都说出来。

　　不过这样也挺好，起码他忽悠起来就没什么压力了，呸，是惩恶扬善，他要用行动告诉世人，绝对不能去别人家偷东西，否则下场会很惨。

　　“东方不败！？”

　　其余四位主神互望一眼，全都没有听过这个名字。

　　但是他们却感觉，这个东方不败一定是个了不得的存在，否则他不敢用“不败”二字为名，因为这实在是太拉仇恨了。

　　迦蓝主神忍不住问道：“问天，你认识这个东方不败！？”

　　问天主神没有回答，连忙抱拳道：“后辈问天拜见东方前辈，恳请前辈现身一见。”

　　王皓翻了翻白眼，他现在是遨游天地，本体还在天龙域，这要怎么现身啊！？

　　再说了，就算他本体在这里也不能现身，要是露馅了那多不好啊！

　　迦蓝主神皱眉道：“问天，此人到底什么来历！？”

　　杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神三位主神踏前一步，意思很明白，不说就群殴你。

　　问天主神无奈说道：“我只是听创世神说过此人，知道他练成了葵花宝典，至于他的来历那是一点也不知道，但我能感觉到，创世神很忌惮他。”

　　“创世神忌惮他！？”

　　四位主神脸色巨变，终于明白问天主神敢挥刀的勇气在哪里了。

　　如果不是这个东方不败练成葵花宝典后真的很牛逼，问天主神绝对不会想都不想就挥刀。

　　同时，这也间接证明了一件事，那就是葵花宝典真的很厉害。

　　问天主神一脸真诚道：“东方前辈，能否让在下一睹你的风采！？”

　　王皓悠悠的叹息声响起，“孩子，不是本座不想现身，而是本座无法现身啊！”

　　问天主神好奇问道：“为什么！？”

　　王皓叹了口气道：“这件事还需要从天地初开时说起！”

　　“天地初开！”

　　五位主神倒吸一口凉气，被这个东方不败的来历吓到了。

　　至于东方不败说的是真是假，这个从创世神忌惮东方不败就可以看出，这肯定是个厉害角色，出生在天地初开说的过去。

　　王皓不打草稿的吹起牛逼来，“想当年天地初开，本座应运而生，创无上神功葵花宝典，但是葵花宝典实在太强，这让创世神感受到了威胁，所以他就打算先下手为强。”

　　“先下手为强！”

　　五位主神彻底惊呆在了原地，从未想过创世神那么强大的存在，居然都要先下手为强。

　　同时，这也证明了问天主神说的没错，创世神真的很忌惮这个东方不败。

　　问天主神连忙追问道：“那后来怎么样了！？”

　　其余四位主神也连忙竖耳倾听，想要知道接下来又发生了什么事。

　　王皓继续吹，也不管天上有多少牛，“他创世神精明，可本座也不傻，直接召集人马跟他开战，那一战打的是日月无光，天崩地裂，最后让世界重新回归了混沌。”

　　“回归了混沌！”

　　五位主神深深的吸了口凉气，实在无法想象那是一种什么样的战斗。

　　同时，五位主神眼神中也充满了向往之色，十分想回到过去见证一下，那场惊天动地的大战。

　　王皓叹息道：“但是很可惜，本座最后还是败给了创世神，被毁去肉身，从此一缕残魂游荡在天地之间。”

　　“哎……”

　　五位主神跟着叹了口气，明白这就是成王败寇，自古不变的规矩。

　　成，则是高高在上的创世神！

　　败，则是一个游荡在天地间的孤魂野鬼！

　　同时，五位主神也明白了，为什么王皓的气息十分弱小，可他们却始终发现不了王皓在什么地方，原来是他现在只剩下一缕残魂苟延残喘了。

　　王皓突然激动地叫道：“可是本座败的不甘心，当时本座已经创出了葵花宝典最后一式，如果练成了，就算十个创世神也休想战胜本座！”

　　“十个创世神也战胜不了！”

　　五位主神呼吸突然急促起来，感觉自己的心脏快要停止跳动了。

　　他们本以为葵花宝典最多能帮助他们战胜神之主宰，可现在看来他们是太低估这天下第一神功的潜力了。

　　王皓忍不住捂嘴偷笑起来，这下他倒要看看这些家伙还有什么理由不挥刀。

　　问天主神连忙跪在虚空，一脸诚恳道：“东方前辈，请你收在下为徒，指导在下修炼天下第一神功，葵花宝典！”

　　“请东方前辈指导！”

　　其余四位主神也都跪了下来，显然是没有抵挡战胜创世神，当天下第一的诱惑。

　　王皓淡淡说道：“这葵花宝典乃是天下第一神功，谁练成就是天下第一，你觉得本座会轻易指导你们吗！？”

　　问天主神一脸真诚道：“只要前辈肯指导在下，那有什么要求你可以尽管提。”

　　“前辈尽管提！”

　　其余四位主神也连连点头，表示只要能修炼天下第一神功，他们什么都可以舍弃。

　　毕竟他们连男人的那个都敢挥刀，这还有什么不能舍弃的啊！？

　　再说了，只要他们能当上天下第一，还有什么是不能拿回来的呢？！

　　王皓开口道：“既然你们如此有诚意，那本座就收下你们，并且会传你们葵花宝典最后一式，no zuo no die！”（不作死就不会死）

　　“漏做漏带！？”

　　五位主神互望一眼，实在不明白这最后一式的名字为什么那么奇怪……


第1132章 这仅仅是个开始

　　王皓开口说道：“这名字只是一个叫法，所以你们不用那么介意！”

　　“是！”

　　五位主神连忙点头，不敢在多问名字为什么那么奇怪。

　　毕竟他们连挥刀都能接受，这接受一个奇葩名字那还真不算什么难事。

　　“嗯……”

　　王皓眉头突然皱起，他发现自己的视线开始一闪一闪了，好像玩游戏时，随时都会掉线一样。

　　系统声音响起，“宿主遨游天地使用的灵魂之力已经透支，请宿主及时回归本体，否则容易出现危险。”

　　“修为弱果然是硬伤啊！”

　　王皓心中忍不住叹了口气，感觉想看着这些主神挥刀是没戏了。

　　迦蓝主神试探问道：“东方师父，你还在吗！？你打算什么时候教导我们修炼葵花宝典啊！？”

　　杀戮主神，夭厉主神，吞噬主神心头一颤，这挥刀时刻终于要来临了吗！？

　　可是为什么到了这一刻，他们突然感觉自己怂了呢！？

　　王皓微弱的声音响起，“为师能量快用完了，所以暂时无法亲自教导你们修炼了，你们还是自己先自行修炼，等以后为师再来找你们……”

　　话未说完，王皓的身影就化作星光，然后消失在了天地之间。

　　“东方师父，东方师父……”

　　五位主神连连呼喊，可是根本没有人应答他们。

　　问天主神叹了口气道：“看样子，东方师父已经走了！”

　　迦蓝主神冷冷道：“走了就走了，本座离开他一样可以练成葵花宝典，成为天下第一！”

　　“那就让我们看看，谁先练成吧！”

　　问天主神撇了迦蓝主神一眼，然后化作一道流星消失不见。

　　迦蓝主神冷声道：“问天，你给本座等着，本座一定会在你之前练成葵花宝典，然后等待东方师父传授我最后一式，漏做漏带！”

　　杀戮主神忍不住问道：“你们对这个东方不败怎么看！？”

　　吞噬主神皱眉道：“完全看不透，我想他当年绝对是一个无敌强者。”

　　夭厉主神脸色凝重道：“我也这样认为，我们五大主神连他的一缕残魂都发现不了，我实在不敢想象他当年全盛时会有什么样的实力。”

　　杀戮主神想了想，也感觉这东方不败很是厉害。

　　可是他不知为何，这心中却有种十分不祥的预感，好像是那种被人买了，还在帮人数钱的感觉。

　　但是仔细想想，完全没理由啊！

　　“天天就知道疑神疑鬼，不就是挥刀吗！？又不是长不出来！”

　　迦蓝主神给了三位主神一个鄙视的眼神，然后咬紧牙根拿出一把匕首，快速落了下去。

　　“噗……”

　　下一秒，一抹鲜血瞬间喷涌而出，将迦蓝主神的裤子都给染红了。

　　三位主神眼皮一抖，只感觉有股寒气从裆下拂过。

　　“呃……”

　　迦蓝主神咬紧牙根，不让自己发出什么惨叫声，只是苍白的脸说明，他此时真的很痛。

　　“厉害！”

　　杀戮主神给迦蓝主神竖起一个大拇指，不得不为迦蓝主神的挥刀勇气点个赞。

　　吞噬主神忍不住问道：“我们该怎么办！？”

　　“呼……”

　　夭厉主神呼出口气道：“迦蓝兄说的很对，既然挥刀后能长出来，那我们为何不试一试呢！？”

　　“这……”

　　杀戮主神，吞噬主神皱眉想了想，然后点头觉得夭厉主神说的很有道理。

　　就算他们修炼葵花宝典失败了，也能再次重新长出来当主神。

　　可万一要是成功了，那他们就是天下第一，至高无上的存在。

　　想到这里，剩下的三位主神不在犹豫，纷纷拔出了三把闪闪发光的匕首。

　　“呃……”

　　下一秒，三道低沉的沉闷声响起，还伴随着三朵鲜红色的血花出现。

　　……

　　天龙域。

　　黑色光球中。

　　王皓盘坐在地上修炼，而他的意识已经回归本体。

　　“叮咚，恭喜宿主成功算计杀戮主神，夭厉主神，吞噬主神，迦蓝主神，使得四位主神身受重伤，获得2亿神魔点。”

　　王皓双眸猛地一亮，果然没有人能抵挡天下第一的诱惑。

　　当然，能让他们心甘情愿的去挥刀，这还要好好感谢一下创世神这位权威。

　　因为要是没有创世神说出那句天下第一神功，估计就算他费再多的口水，也难以让这些主神去挥刀。

　　想到这里，王皓立马在心中鄙视起这位创世神老哥，这别人把他当权威，可他却做出这么贱的事情出来，实在太缺德了。

　　至于这本葵花宝典是谁先拿出来，然后死不悔改继续忽悠的事情，王皓大魔王直接选择了永久性遗忘。

　　“哎……”

　　系统叹了口气，忍不住为这个世界默哀三分钟。

　　以前只有创世神一个人，所以这个世界还能勉强活着。

　　但是如今王皓大魔王来了，这双贱合璧的威力已经初步展现，那五位主神挥刀的事，绝对不是结束，这仅仅只是个开始。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，王皓体内传出一道轰鸣声。

　　“怎么回事！？”

　　王皓脸色大变，不敢有一丝大意，连忙查看体内发生了什么事情。

　　很快，王皓就发现在他丹田中的元神，居然飞入他的脑海之中，最后跟他的神格融为一体了，变成了一个小金蛋。

　　“这是什么！？”

　　王皓眉头微皱，只感觉这小金蛋中孕育这某种生命一般。

　　系统声响起，“宿主的本源神体已经超出系统的认知范围，所以这到底是什么，系统也不知道。”

　　“不知道就算了，我自己去寻找答案吧！”

　　王皓叹了口气，然后运转天尊神功继续修炼起来。

　　时间缓缓流逝，黑色光球中恢复了寂静。

　　但是王皓却正经历着惊人的蜕变，一股十分恐怖的气息在他体内溢出来，将周边的一些碎石给碾压成粉末。

　　同时，王皓体内的神力已经全部被转化成了本源之力，使得他变得更加强大。

　　而相对于黑色光球中的寂静，外面的世界却是十分的热闹。

　　这里再次汇聚了无数高手，他们正在想尽办法打开黑色光球，将王皓这块美味蛋糕抓住吃掉。

　　但是他们不知道，王皓已经不是美味蛋糕了，而是一只正在逐步成熟化的大BOSS，还是黑暗系的大BOSS……


第1133章 出关

　　时间如流水。

　　二十五天时间匆匆而过。

　　在这二十五天内，天龙域的高手想尽办法终于赶到了王皓所在地，并且对黑色光球发动了惨无人道一天二十四小时轮流轰炸。

　　但是很可惜，这个黑色光球纹丝不动，丝毫没有被轰开的意思。

　　这让无数高手越来越着急，难道真的要眼睁睁看着主神到来，然后将王皓的神格给挖走吗！？

　　创世神，血煞剑悬浮在空中。

　　血煞剑突然笑道：“你现在是不是很后悔，拿出一个大礼包做奖励，结果只是看了这小子如何闭关。”

　　创世神笑道：“我为什么要后悔！？难道你不觉得以后这场戏，会越来越精彩吗！？”

　　血煞剑好奇问道：“你是指什么！？”

　　创世神反问道：“先前被王皓杀死的红衣女子，你知道她是谁吗！？”

　　血煞剑回答道：“我不知道，但是从她能拿出如此厉害的封印阵盘来看，她肯定跟三大神之主宰有关系。”

　　创世神点头道：“你猜的没错，她的确跟神之主宰有关系，而且来头还不得了。”

　　“她是谁！？”血煞剑好奇问道。

　　创世神回答道：“她是命运主宰的小女儿，这次专门出来历练。”

　　“命运主宰！？”

　　血煞剑忍不住问道：“就是那个连你面子都不给的滚刀肉！？”

　　创世神双眸微眯道：“没错，就是哪个滚刀肉，当年豆豆和玲珑去碰他的瓷，不仅被打了一顿，还差点被一锅炖了，要不是我去的及时，这两个小家伙早就完蛋了。”

　　血煞剑好奇问道：“我记得这个命运主宰是突然出现的，他到底什么来头，居然如此不给你面子，而你还能如此忍他！？”

　　创世神冷声道：“我忍让的不是他，而是他身后的人。”

　　“身后的人！？难道他是那个人的手下！？”

　　血煞剑惊叫一声，脑海中浮现出一副难以忘记的画面。

　　那是一个高大的身影立于天地间，犹如开天辟地般的巨人，而创世神则全身狼狈的躺在地上，至于它的剑身上早已布满了裂痕。

　　最后要不是他们跑的够快，说不定早就杀掉了。

　　创世神双眸闪烁出一道寒光道：“你猜的不错，命运主宰就是那家伙的手下。”

　　血煞剑欲言又止道：“既然你知道命运主宰是那个人的手下，那你为什么还要让王皓去跟他们作对，这不是让王皓处于危险之中吗！？”

　　创世神冷冷道：“因为我的十五剑已经快完成了，到时候我根本不用怕那家伙，所以我这位小老弟根本不会有危险，命运主宰只不过是他的一块踏脚石而已，同时这也是我向那家伙宣战的战书！”

　　血煞剑突然大笑道：“你的十五剑终于快好了，我等到这一天等的太久了，这次我一定要连本带利的讨回来。”

　　“想要连本带利，还要看我这位小老弟能否快速成长起来啊！”创世神喃喃自语，低头看向黑色光球。

　　血煞剑微微一愣，搞不懂创世神说的是什么意思，难道王皓真有那么重要吗！？

　　……

　　黑色光球中。

　　王皓依旧盘坐在地上，全身闪烁着一道金光。

　　而小白已经修炼结束，修为也成功突破中级神王，现在正趴在王皓的大腿上玩着一个金色的小八卦，这就是那个红衣女子的封印阵盘。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口气，双眸缓缓的睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过。

　　“终于好了！”

　　小白惊喜的大叫一声，然后快速站起身来。

　　“这就是本源之力吗！？”

　　王皓握了握拳头，感觉自己全身充满了力量，比闭关前强了上千倍不止，就算面对上级神帝，他也有一战之力。

　　当然要是用点其他手段，那么主神之下他绝对能称王。

　　而且这次闭关修炼，他不仅将体内的神力转化成了本源之力，还将修为突破到了下级神王。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响起。

　　王皓转头看去，只见主宰之剑全身闪烁出一道寒光，剑身上的龙纹越来越清晰可见，并且在吸收了本源之力后，主宰之剑成功升级为五级神器。

　　“嗷……”

　　主宰之剑发出一道龙吟声，然后稳稳落在了王皓手中。

　　“不错，不错，又变强了！”

　　王皓满意的点了点头，然后挥舞了下主宰之剑。

　　刹那间，一道寒光划破虚空，在虚空中留下一道剑痕，好似被主宰之剑给割开一般。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声响起。

　　王皓眉头皱起，只见一道道恐怖的攻击正在不断击打黑色光球。

　　“那些家伙又开始了！”

　　小白气鼓鼓的将长耳朵给堵了起来，实在受不了这些噪音了。

　　“既然他们开始了，那我们也开始吧！”

　　王皓站起身来，活动了下僵硬的身躯，手中的主宰之剑上一抹寒光一闪而过。

　　“好的，我们这去开始了！”

　　小白点了点小脑袋，然后跳上王皓的肩膀，拿出金色八卦掐出了一道指决。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道轰鸣声突然响起，大地更是开始剧烈的晃动了起来。

　　“怎么回事！？”

　　外面的众人大惊，只见黑色光球突然亮了起来，一道道狰狞裂痕以黑色光球为中心不断蔓延开来。

　　见此一幕，全场众人的惊呼声响起。

　　“这是怎么回事！？难道那小子要出来了吗！？”

　　“肯定是那小子知道无路可退，所以出来送死了。”

　　“大家做好准备，只要那小子出来，直接灭了！”

　　“神格属于我，谁敢抢，老子灭了谁！”

　　“……”

　　创世神，血煞剑瞬间来了精神，等了二十多天终于还是出来了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道轰鸣声响彻天地。

　　全场众人抬头看去，只见黑色光球突然爆裂了开来，一道金色身影从中慢慢的走了出来，每一步落下都犹如死神的钟声响起……


第1134章 只出一剑

　　“是王皓！”

　　全场众人脸色瞬间凝重了起来，发现王皓的气息变得十分古怪。

　　明明只有下级神王的修为，但却让他们感受到了一股致命的威胁。

　　尤其是王皓身上散发出来的那层金色光芒，更是让全场众人有种膜拜的冲动。

　　“来的人还真多啊！？”

　　王皓环顾一圈，发现这次来的人跟上次差不多，也有几十万人，但是质量却完全不一样。

　　上回来挖他神格的人有八成是神王，应该都是附近的高手才对。

　　而这次来挖他神格的人却有八成是神帝，估计整个天龙域的神帝都想尽办法赶过来了，所以质量明显提升了。

　　“是很多！”

　　小白脸色凝重起来，挥手将天青竹，金月轮，仙羽丝带全都拿了出来，准备大战一场。

　　“轰……”

　　就在这时，一股凛冽刺骨的杀气犹如洪水般袭来。

　　王皓撇了一眼，发现一名修为达到中级神帝的魁梧大汉，身形如同鬼魅般暴掠到他的面前，手中还有一柄造型极为狰狞的黑色巨锤。

　　并且在这黑色巨锤上，还布满着锐利的铁刺，闪烁着森冷的光泽。

　　“小子，你的神格我收下了！”

　　魁梧大汉咧嘴一笑，手中的黑色巨锤携带着极端雄浑的力量，快速向着王皓怒砸而去，在虚空中掀起一道道肉眼可见的涟漪。

　　“想要神格没有，但你的命我收下了！”

　　王皓面无表情，手中的主宰之剑快速迎了上去。

　　“铛……”

　　两者相撞，惊天的刺耳声响彻天地。

　　同时，一股可怕的能量波动自二者间疯狂的席卷而开，使得四周的虚空泛起一道道肉眼可见的涟漪。

　　“怎么可能！”

　　大汉双目瞪圆，只感觉自己撞到的不是王皓的剑，而是一座难以撼动的巍峨山岳。

　　“没什么不可能！”

　　王皓迎风而立，一股凌厉无比的剑气自主宰之剑上宣泄而出，带着撕裂天地的无尽剑气向着大汉刺去。

　　“什么！？”

　　大汉瞳孔猛地一缩，人还没有反应过来，就感觉到腹部传来一阵剧痛，然后便永远的失去了意识。

　　见此一幕，全场响起了一阵骚动声。

　　“他就是王皓？可这也太变态了吧！？”

　　“一个照面就灭了一个中级神帝，这确定不是在跟我开玩笑！？”

　　“关键是他的修为才下级神王，这是跨越了一个大境界，还多一级啊！”

　　“如果这家伙全力出手，恐怕上级神帝也凶多吉少。”

　　“这真的是王皓吗！？他的实力怎么强了这么多！？”

　　“二十天前，王皓虽然能复活，但是绝对没有这么强的实力。”

　　“难道是那些金色水珠！？”

　　“管他是什么了，先灭了王皓再说。”

　　“万一他还能再复活怎么办！？”

　　“先杀看看，如果他还能复活，那老子可就不陪这妖孽玩下去了。”

　　“对，先杀他一次看看……”

　　“……”

　　刹那间，无数道恐怖的攻击向着王皓砸来，犹如天罗地网般纵横交错，无处可逃。

　　“只能用这招了！”

　　王皓眉头一挑，拿出了当初花“巨资”从月白手中买来的八级神器，封印之戒。

　　当王皓输入本源之力启动封印之戒后，一股如同潮水般的气息瞬间从王皓体内汹涌而出，其声势浩大，骇人无比。

　　甚至一道道涟漪在这片区域毫无征兆的掀起，将天空中的云层都给搅碎了。

　　“好厉害！”

　　小白惊叫一声，感受到一股恐怖的能量正由封印之戒传入王皓体内，使得王皓的修为瞬间提升两级，从下级神王提升到了上级神王。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，雄厚无比的气息在周身环绕。

　　同时，王皓的身后还出现了一道庞大无比的虚影，这是一只踏天而立的玄武，可怕的力量波动自玄武身上疯狂的扩散开来。

　　“本宝宝兔好像又下岗了。”

　　小白叹了口气，将自己的三件宝贝收起来，感觉自己想从萌宠转化成战宠，还需要多努力才行啊！

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道剑鸣声犹如万雷齐鸣般响彻天地。

　　“什么！”

　　全场众人脸色巨变，只见王皓手中主宰之剑上爆发出一股惊天的剑意，在这片天地间荡漾开来。

　　“这一次我不会复活，我只出一剑！”

　　王皓声音无比淡然，手中的主宰之剑猛地抬起，如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔斩向大地。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“只出一剑！？”

　　全场众人脸色发黑，感觉自己被赤裸裸的藐视了。

　　一个下级神王面对他们几十万人，居然说只出一剑，这让他们的老脸往哪里放！？

　　没有丝毫犹豫，全场众人的攻击力再次释放出来，将原本天罗地网般的攻击，变成了一个火燎天穹般的超级能量球。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声犹如风暴般席卷而开，在这片天地间掀起滔天涟漪。

　　“全都去死吧！”

　　王皓大吼一声，体内的本源之力如决堤的江湖般喷涌而出，在虚空中凝聚出一柄巨大无比的绝世剑影。

　　上面不仅携带着无尽剑气，还以撕裂苍穹般的气势强行斩开那个火燎天穹般的超级能量球。

　　“什么！”

　　全场众人脸色大变，一股前所未有的危机涌上心头。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，剑影轰落在大地之上，将那无数人影全部给淹没。

　　“呼呼……”

　　与此同时，一股惊动天地的巨大风暴快速形成，将大地上的一切全部掀走。

　　……

　　天空中。

　　血煞剑爆了声粗口道：“我草，这小子是什么妖怪啊！？二十多天前被杀成狗，现在一招秒，这差距未免也太大了吧！？”

　　创世神喃喃道：“主神之下已经没人是他的对手了，应该将大礼包给他了。”

　　血煞剑好奇问道：“你想给他什么大礼包啊！？”

　　“我想这个大礼包，一定会让他终身难忘！”

　　创世神突然捂嘴偷笑起来，就好像黄鼠狼偷到鸡蛋一样。

　　血煞剑微微一愣，感觉自己需要给王皓默哀三分钟，因为它已经很久没看到创世神笑的如此猥琐了……


第1135章 大礼包

　　大地上。

　　漫天的尘埃遮挡视线，狂暴的能量充斥其中。

　　时间不长，弥漫在大地上的尘埃就开始消散，入眼的是一片方圆上万里的巨坑，比地平线低了起码有三四千米。

　　尤其是这个巨大的深坑中，还有很多摇摇晃晃的身影，他们全身鲜血淋漓，气息十分微弱，仿佛随时都会死掉一般。

　　“太吓兔子了！”

　　小白快速啃着胡萝卜，感觉自己的小心脏都快被吓出来了。

　　谁能想象得到，一个下级神王爆发起来，居然单挑了几十万神帝。

　　虽然没有将他们全部消灭，但却也让他们失去了战斗力，这要不是亲眼看见，谁敢相信啊！？

　　“呼呼……”

　　王皓喘着粗气，从空中慢慢的落下，显然是刚才的哪一剑，让他消耗过度了。

　　小白关心道：“你没事吧！？”

　　“我没事！”

　　王皓摇了摇头，然后将青青给他的七级神器，星戒给带在了手上。

　　刹那间，天地间的神之力快速涌入星戒之中，然后再由王皓将神之力转化成本源之力，逐渐恢复刚才的消耗。

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主大开杀戒，收割无数生命，获得2千2百万神魔点。”

　　“才2千2百万！？”

　　王皓眉头皱起，开始环顾四周。

　　发现对面起码有八成还活着，只是身受重伤气息微弱，属于那种半只脚踏进鬼门关的半死人。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道震动天地的龙吟声传来。

　　“是谁来了！？”

　　王皓皱眉转头看去，只见一条遮天蔽日般的五爪金龙从远方急速而来，尤其是全身散发出来的恐怖气息，使得虚空中泛起了道道肉眼看见的涟漪。

　　小白惊叫道：“是天龙主神！”

　　“这天龙主神不愧是占据了主场优势，这么快就赶回来了。”

　　王皓眉头皱起，思考着要不要呼叫创世神老哥过来，毕竟以他现在的战斗力，想跟主神对着干显然是没戏。

　　但要是现在将创世神老哥叫过来，那他耍无赖说一个月时间还没到，那他的大礼包不就泡汤了吗！？

　　天龙主神兴奋地叫道：“哈哈，真是天助本座，王皓赶紧将神格交出来！”

　　“王皓，我们该怎么办！？”

　　小白一脸警惕，将天青竹，金月轮，仙羽丝带全都拿了出来。

　　王皓皱眉道：“我们先是闭关了三天，然后又战斗了一天一夜，紧接着又闭关二十五天，现在距离一个月也就剩下几个小时了，先去封印中躲躲，希望能顶住吧！”

　　“好的！”

　　小白点了点小脑袋，然后麻溜的拿出金色小八卦，对着里面输入了一丝神力。

　　刹那间，一个黑色光球出现，将王皓和小白直接笼罩了起来。

　　“封印阵盘！”

　　天龙主神眉头皱起，不知王皓和神之主宰有什么关系。

　　但是不管他们有什么关系，只要他能得到王皓的神格，那根本就不用怕神之主宰来找麻烦。

　　想到这里，天龙主神毫不犹豫的张开血盆大口，对着黑色光球就吐出了一道恐怖的能量球。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地，还在天地间形成了一个巨大的能量风暴，并且还对那些趟在地上奄奄一息的神帝发动了二次伤害。

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响起。

　　“天龙大人，饶命啊！”

　　“天龙大人，救命啊！”

　　“天龙大人，我们是你的手下！”

　　“天龙大人，不要再发动攻击了！”

　　“……”

　　天龙主神冷漠的撇了一眼那些哀求的神帝，现在不要说这些神帝了，就算是亲儿子他也不会在乎。

　　因为只要他能得到王皓的神格，那他就能成为一人之下，万人之上的神之主宰。

　　再说了，这些神帝私自来抢夺神格，显然是没有将他放在眼中，他要是放过了他们，那以后还怎么树立主神的威严形象啊！？

　　想到这里，天龙主神毫不犹豫的再次张开血盆大口，对着黑色光球发动了狂暴的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，又是一道惊天的轰鸣声响彻天地，使得大地发生了剧烈的震动。

　　“咯吱……”

　　同时，一道道清脆的破裂声也跟着响起，黑色光球上出现了一道道裂痕。

　　“嗷……”

　　天龙主神兴奋的仰头发出龙吟声，然后嘴巴再次张口，对着黑色光球发动了连绵不绝的恐怖攻击。

　　……

　　天空中。

　　创世神惊叫道：“这条臭虫没事来捣什么乱啊！？不行，我必须赶紧下去通知王皓小弟提前过关才行。”

　　“提前过关！？”

　　血煞剑彻底惊呆了，感觉创世神说的考验只是一个幌子，他真正的目的只是想将那个大礼包送给王皓。

　　至于这个大礼包是什么，它还真不知道，但肯定是个大坑！

　　下一秒，创世神消失在了原地。

　　……

　　黑色光球中。

　　王皓脸色凝重起来，感觉这个封印阵盘最多能撑几分钟，想撑过几个小时显然是不可能的事情。

　　所以他必须想办法离开这里才行，否则真等天龙主神破开封印，那可就迟了。

　　就在这时，创世神突然出现在了王皓身边，并且脸上还挂着一抹犹如阳光般的微笑。

　　“创世神！”

　　小白双眸猛地一亮，感觉自己不用担心这二两肉，被天龙主神拿去塞牙缝了。

　　创世神含笑道：“我亲爱的弟弟，恭喜你提前过关了！”

　　“提前过关了！？”

　　王皓微微一愣，总感觉哪里有什么不对劲。

　　创世神一本正经道：“你现在已经是主神之下第一人，而我们的约定中，并没有让你去对付主神，所以提前过关很合理。”

　　“创世神英明！”

　　小白欢呼起来，表示创世神说的对。

　　“大哥说话算话，这就是给你准备的大礼包！”

　　创世神郑重其事的来到王皓身边，然后将一张字条递给王皓。

　　“这是什么！？”

　　王皓好奇接过字条一看，只见上面写着婚约二字，而婚约上的男方就是他，至于女方则是创世神的徒弟，生命主宰。

　　创世神心中满是老父亲般的感慨，他终于找到人接手这个赔钱货了……


第1136章 时空永恒

　　“你说的大礼包就是这个婚约！？”

　　王皓微微一愣，目光落在创世神身上等着他的解释。

　　创世神点头道：“没错，这婚约就是我给你准备的大礼包，只要你娶了我这个宝贝徒弟，那么她所统领的天界就是你的了，这个礼包够大吗！？”

　　“整个天界都是我的了！”

　　王皓双眸放光，感觉自己的事业又可以更进一步了。

　　至于那位生命主宰会不会同意，他王皓大魔王表示自己有婚约书在手，这不同意也要同意，否则他还有什么面子啊！？

　　“既然你喜欢，那就好了！”

　　创世神嘴角泛起一抹笑意，心中也感觉轻松了很多。

　　要知道，他这个女徒弟可一件真正的宝贝，天生就拥有鸿运当头的属性，随手在路边捡块石头，都可能是什么了不得的超级矿石。

　　甚至只要将她摆放在家中，就能事事顺心，财源滚滚来，这也是他当年能崛起的一个关键原因。

　　但是他这位徒弟经常跑到他家寻宝，导致他收藏的私房钱经常消失不见，让他蒙受了巨大的损失。

　　所以他一定要将这丫头嫁出去，因为他实在是养不起了，哪怕是赔点钱也没关系。

　　王皓开口说道：“老哥，既然我过关了，那就赶紧将我变回来吧！”

　　“变回来！”

　　小白连连点头，表示自己想赶紧变回来。

　　“还有一个小时你们就会自动恢复，就当锻炼下在主神手中逃命是什么感觉吧！”创世神微微一笑，然后消失在了原地。

　　“喂，你别走啊！”

　　王皓脸色发黑，心中除了MMP就没有其他的了。

　　让他在主神手下逃命一个小时，也亏这个创世神老哥能想得出来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起，使得大地剧烈的晃动起来。

　　“不好！”

　　王皓脸色大变，只见保护他们的黑色光球已经布满裂痕，甚至有些地方已经破损，阳光从中都透了过来。

　　天龙主神张狂的笑声响起，“哈哈……王皓，你跑不掉了！”

　　“吓死兔子了！”

　　小白抬头被吓了一大跳，只见天龙主神的巨大龙眼，正透过破损的洞向他们张望。

　　“我看是你跑不掉了！”

　　王皓冷哼一声，体内的本源之力如潮水般快速涌向主宰之剑，使得其爆发出一道声势浩大，骇人无比的剑光。

　　第七剑，天灭时光斩！！

　　“什么！”

　　天龙主神脸色巨变，感受到了一股前所未有的危机感涌上心头。

　　“给我去死吧！”

　　王皓冰冷的声音响起，手中的主宰之剑猛地抬起，如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔刺向天龙主神的眼球。

　　“不好！”

　　天龙主神瞳孔猛地一缩，想要抬起头来闪躲王皓这一剑。

　　可是距离太近，惊天的剑意转瞬即至，直接命中了天龙主神的眼球。

　　“噗……”

　　下一秒，一道鲜血在虚空中喷涌而出。

　　“嗷……”

　　天龙主神发出一道凄惨的龙吟声，眼睛处出现了一个血窟窿，鲜血好似不要钱一般的喷涌而出。

　　尤其是这血窟窿还着透光，看上去十分的血腥恐怖。

　　“我的兔妈啊！”

　　小白目瞪口呆，感觉自己需要静一静。

　　这一个下级神王，居然一剑将主神的脑袋打出了一个透心凉，心飞扬，这确定不是在跟兔子开玩笑！？

　　“给本座去死吧！”

　　天龙主神怒吼一声，张开血盆大口凝聚出一道更加狂暴的能量出来。

　　“好强！”

　　王皓脸色无比凝重，如果被天龙主神这一击击中，那他绝对会灰飞烟灭。

　　小白急声叫道：“王皓，我们该怎么办！？”

　　“没办法了，只能用那招了！”

　　王皓深吸口气，然后了启动手指上的封印之戒。

　　刹那间，王皓的修为从下级神王提升到了上级神王，一道道肉眼可见的涟漪在这片区域毫无征兆的掀起。

　　同时，王皓的身后还出现了一道庞大无比的玄武虚影，可怕的力量波动自玄武身上疯狂的扩散开来。

　　小白忍不住问道：“王皓，你还有什么大招没用！？这第七剑不是你最强的一剑吗！？”

　　“第七剑可不是我最强大招！”

　　王皓双眸猛地爆发出一道金光，然后快速掐出一道指决，对着虚空中用力一点。

　　刹那间，一道诡异的气息将方圆十几里给笼罩了起来，使得方圆十几里的时间出现了停顿。

　　并且还有一股难以想象的空间之力，在虚空中不断的涌动。

　　“这是空间和时间！？”

　　小白脸色巨变，它能清楚的感应到，如果被王皓这一招击中，那么不仅会掉入次元空间，还会掉入时间的河流中。

　　而想要从空间和时间交替的世界中出来，这就算是主神恐怕也需要花很长的时间才行。

　　“嗷……”

　　天龙主神不安的大叫一声，显然也发现王皓这一招有多恐怖了。

　　“时空永恒，给我爆！”

　　王皓双眸猛地一睁，双手啪的一声快速合十。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，使得大地剧烈的晃动起来，一个黑色巨洞快速出现，将大地上的一切全部吞噬掉。

　　“呼呼……”

　　王皓喘着粗气，意识越来越模糊。

　　小白急声叫道：“王皓，你怎么了！？”

　　“快点离开这里……”

　　王皓虚弱说了一声，然后陷入了昏迷之中。

　　“王皓！”

　　小白惊叫一声，不敢犹豫快速变得大兔子将王皓保护起来，然后拼命使用空间神通带着王皓离开。

　　“嗷……”

　　天龙主神恐惧的大叫一声，拼命的向外飞去，可最后还是被黑洞给无情的吞噬了。

　　……

　　天空中。

　　血煞剑惊叫道：“这小子居然能同时使用时间神通，还有空间神通！？”

　　创世神笑道：“红旗下的孩子只有你想不到，没有他们做不到。”

　　“咻……”

　　话音未落，一道急促的破风声响起，随之一道白色倩影快速向着小白追去。

　　血煞剑说道：“好像是冰雪主神！”

　　创世神摇头叹息道：“社会，色会，现在的女人连小男孩都不放过，以后我一个人出门在外，一定要学会保护自己才行啊！”

　　血煞剑无力吐槽，尼玛，都多大的人了，居然还装嫩……


第1137章 出绝招

　　天龙域。

　　一棵大树下。

　　王皓昏迷的靠在树上，小白则坐在王皓的肩膀上喘着粗气。

　　“还好本宝宝兔跑的够快！”

　　小白心悸的回头看了一眼，只见后方是一片扭曲的世界，里面被空间之力分割成了无数个独立空间。

　　有的独立空间被空间之力破坏，可下一秒就被时间之力给修复了，还有的独立空间明明很好，但下一秒就会加速时间流动，最后敌不过时间流逝消失不见。

　　更有的独立空间中，会再次被空间之力分隔，形成了无数个更小的空间……让人分不清什么是真，什么是假。

　　就在这时，一道冷艳的声音响起，“不愧是能得到神格的人，居然能将天龙主神打入时间和空间的交替世界中。”

　　“谁！”

　　小白脸色警惕起来，快速从王皓肩膀上跳下来，将王皓给保护在身后。

　　“呼……”

　　下一秒，一阵寒风吹过，天空下起了洁白的雪花，一道倩影随之出现。

　　“冰雪主神！”

　　小白眉头一挑，只见眼前出现了一位美艳无双的女子。

　　她眉关深锁，一双如寒夜般的眸子里散发出点点冷光，白净如雪的脸庞没有一丝笑意，整张脸看上去如数九寒冬一样。

　　白色的裙带，被微风吹过，飘飘飞舞，宛如九天的仙子不带一丝的凡尘俗气……反正从头到尾只能用一个冷字来形容。

　　冰雪主神无比冷淡道：“既然你认识本座，那肯定知道拦不住本座，所以还是乖乖交出神格，不要做无畏的抵抗了。”

　　“漂亮的冰雪姐姐，你就放过我们好不好！”

　　小白可怜兮兮的看向冰雪主神，那小表情看得女人都忍不住母爱泛滥。

　　冰雪主神无动于衷道：“我不喜欢金色的兔子，感觉跟一坨似得。”

　　“一坨！？”

　　小白脸色瞬间黑了，心中疯狂的呐喊，它原来是白色的兔子，现在只是被创世神变成了金色。

　　但就算它现在是金色，这冰雪主神也不能用一坨来形容可爱的它，这个仇它必须要报，否则它的兔脸往哪里搁啊！？

　　冰雪主神冷声道：“我只找王皓，不想死就赶紧滚！”

　　“想动王皓，你连门都没有！”

　　小白气鼓鼓的哼了一声，然后将体内为数不多的本源之力聚集在了腹部，准备来一波本源加特林，好拖延一下时间。

　　因为只要在拖延几十分钟，那么它和王皓就能恢复原样。

　　到时候不要说冰雪主神了，就算九大主神全体出现，他们也不用怕什么，还能反过来大捞一笔。

　　当然，以九大主神目前的财政状况，估计也捞不到什么了，但是他们可以大发慈悲的让他们写欠条。

　　“既然你不识趣，那就不要怪我不客气了！”

　　冰雪主神双眸闪烁出一道寒光，一把晶莹剔透的冰剑出现在了手中。

　　“少瞧不起兔子！”

　　小白瞪了冰雪主神一眼，然后深深吸了一口气，将小肚子撑的滚圆滚圆。

　　冰雪主神柳眉一挑，完全搞不懂这只兔子想干什么！？难道是想将自己撑大，看起来更像一坨吗！？

　　“看本宝宝兔的本源加特林！”

　　小白目光锁定冰雪主神，然后对着冰雪主神噘嘴一吐。

　　“突突突……”

　　下一秒，一颗颗本源之力凝聚而成的金色子弹从小白的嘴里吐了出来，并以极快的速度向着冰雪主神射去。

　　而金色子弹所过之处，可怕的撕扯力使得周围的虚空都有种扭曲的感觉。

　　“本源之力！”

　　冰雪主神瞳孔猛地一缩，快速抬起手中的冰剑抵挡。

　　“铛！铛！铛……”

　　下一秒，一道道犹如金铁相交的轰鸣声响起。

　　“这本源之力好恐怖！”

　　冰雪主神脸色凝重起来，发现小白发射出来的金色子弹，每个都蕴含极为恐怖的力量。

　　她手中的冰剑抵挡了几次后，居然出现了裂痕，估计在来几下就要彻底报废了。

　　“好机会！”

　　小白双眸猛地一亮，握紧手中的天青竹，然后使用空间神通消失在了原地。

　　“空间神通！”

　　冰雪主神柳眉一挑，立马感应到小白出现在了她的身后。

　　小白气鼓鼓道：“敢说本宝宝兔像一坨，今天本宝宝兔就将你打成一坨。”

　　冰雪主神冷淡的声音响起，“难道没人告诉你，用空间神通偷袭主神是一种很白痴的行为吗？！”

　　“什么！？”

　　小白脸色巨变，只见冰雪主神一个飘逸的转身，抬起手中的冰剑对着快速它刺来。

　　来不及犹豫，小白快速抬起天青竹迎上冰剑。

　　“铛……”

　　两者相撞，震耳欲聋的轰鸣声在天地间荡漾开来，火星更是迸溅而出。

　　“噗……”

　　小白喷出一口鲜血，直接被冰雪主神给击飞了出来。

　　“麻烦解决了！”

　　冰雪主神面无表情，转身向着昏迷的王皓走去，手中的冰剑更是闪烁出一道冰冷的寒光。

　　“这是你逼本宝宝兔出绝招的！”

　　小白气的大叫一声，然后一个空间移动出现在了王皓的头上。

　　“你也有绝招！？”

　　冰雪主神柳眉一挑，心中立马戒备了起来。

　　她发现这只兔子的天赋真的很强，虽然没有王皓那么的变态，但也绝对不能小瞧，否则容易阴沟里翻船。

　　“你已经惹怒兔子了，接下来你会感受到来自兔子的怒火！”

　　小白嘴角泛起一抹小恶魔般的微笑，然后伸出双爪按在王皓两边的嘴角，扯出了一抹微笑出来。

　　冰雪主神眼角抽了下，感觉一只尴尬的乌鸦从头顶上飞过。

　　这只兔子的绝招，就是扯王皓的嘴角，然后露出一抹微笑！？这确定不是在逗她玩！？

　　“怎么没用了！？”

　　小白抓了抓小脑袋，它记得王皓淫虫般的微笑，是这样笑的没错啊！？

　　“无聊的恶作剧结束了，给我去死吧！”

　　冰雪主神冷哼一声，手中的冰剑指着小白的鼻尖。

　　“能不能在给兔子一次机会！”

　　小白可怜兮兮的看向冰雪主神，还想伸手去扯王皓的嘴角。

　　“呃……”

　　就在这时，王皓微微晃动了下，人慢慢的苏醒了过来……


第1138章 出世

　　“呃……头好痛！”

　　王皓揉了揉眉心，感觉自己全身酸软无力，就好像来了一场无法用语言来形容，但却以一敌万的激烈战斗。

　　“王皓，你终于醒了，快点笑一笑啊！”

　　小白惊喜的大叫一声，然后急忙伸出小毛爪就去扯着王皓的嘴角。

　　“笑一笑！？”

　　王皓一脸懵逼，完全搞不懂这只兔子没事发什么神经。

　　“都给我闭嘴！”

　　冰雪主神脸色彻底黑了，发现自己的主神威严被这只兔子给无情的践踏了。

　　“本宝宝兔很乖！”

　　小白吓的双手举起，那表情是要多无辜就有多无辜。

　　只不过，小白并没有将天青竹放下来，显然是等着王皓使用出淫虫般的微笑，然后好上去敲冰雪主神的闷棍。

　　“你是冰雪主神！”

　　王皓眉头一挑，终于发现了冰雪主神在他身前，手中的冰剑还指着小白的鼻尖，而那冰冷的双眸却直勾勾的看向他。

　　同时，王皓也明白了，小白为什么要他笑一笑了，这是要再现他们之间最经典的配合啊！

　　冰雪主神冷声道：“我不想跟你多说废话，你的神格归我了，如果我以后还能碰见你的转世之身，那我一定保你一世富贵。”

　　“哎，你这已经算废话了，难道你不知道做坏人是不能多说废话吗！？”王皓摇头叹了口气道。

　　“什么意思！？”

　　冰雪主神柳眉一挑，心中不知道为何有种不祥的预感。

　　但是一想到王皓全身一点力气也没有，她就觉得自己的担心有点多余了，现在王皓就是砧板上的鱼肉，随便她揉捏。

　　“我的意思就是，坏人死于话多，而我是个好人！”

　　王皓一脸正气的抬头看向冰雪主神，嘴角也泛起一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　“这是什么笑容！？”

　　冰雪主神双目瞪圆，整个人瞬间失神，身体也不自觉的向后退了两步，脑海中只有一个念头，好邪恶的笑容啊！

　　“好机会！”

　　小白双眸猛地一亮，握紧手中的天青竹，然后使用空间神通消失在了原地。

　　“不好！”

　　冰雪主神脸色巨变，立马感应到小白出现在了她的身后。

　　但是她想要转身防御，显然已经太迟了。

　　“迎接兔子的怒火吧！”

　　小白大叫一声，手中的天青竹高高举起，然后重重砸在了冰雪主神的脑袋上。

　　“这……”

　　冰雪主神身体一颤，然后白眼一翻就晕了过去。

　　“好厉害！”

　　小白惊喜的看着天青竹，发现这天青竹比它以前那些竹子要强太多了。

　　以前它需要连续敲打，才能让人一直眩晕，但是被这根天青竹敲打过后，就算是主神修为，没有几分钟的时间也休想清醒过来。

　　“兔子，我们赶紧离开这里！”

　　王皓支撑着身后的树干，勉强站起身来。

　　小白好奇问道：“怎么了！？”

　　王皓脸色凝重道：“天龙主神，冰雪主神都来了，我想其他几大主神也快了，所以我们需要先找个地方躲躲。”

　　“好！”

　　小白点了点小脑袋，然后又拿天青竹重重敲了冰雪主神几下，这才开心的带着王皓使用空间神通离去。

　　在小白和王皓走后，创世神和血煞剑出现在了这里。

　　血煞剑声音凝重道：“我收回我以前的话，你绝对不是天下第一猥琐之人，你这个同村弟弟才是天下第一猥琐之人，那笑容实在是太恐怖了！”

　　“我弟弟还好，只是笑容猥琐了点，真正猥琐的是那只兔子。”

　　创世神一脸惋惜的看着昏迷不醒的冰雪主神，只见冰雪主神的俏脸上满是棍痕。

　　血煞剑满是疑惑，实在搞不懂那只兔子哪里猥琐了啊！？明明是很贱好不好！

　　创世神抬头看了看天，喃喃道：“天融宝石，应该快出世了！”

　　“要出世了吗！”

　　血煞剑突然严肃起来，剑身上散发出一股惊人的杀气，然后消失在了原地。

　　“王皓小弟，这次哥哥可就不会帮你了，你有本事就赶紧用出来吧！”

　　创世神嘴角泛起一抹笑意，然后消失在了原地，准备去找个好位置，看王皓能不能从血煞剑手中将天融宝石给抢过来。

　　时间不长，冰雪主神娇怒声响彻天地，“该死的王皓，我一定要将你碎尸万段！！”

　　……

　　一个山洞之中。

　　王皓靠在山洞的石壁上，一道道神之力快速融入他手指上的星戒，帮他恢复先前的消耗。

　　“本宝宝兔好累啊！”

　　小白趴在王皓的腿上，一副有气无力的样子。

　　这到不是小白装可怜，而是真的透支了。

　　先前它为了对付冰雪主神，就将体内为数不多的本源之力全都用了。

　　然后又被冰雪主神打了一下，这身体也受了伤，紧接着又带着王皓逃命，这就算是神兔也顶不住啊！

　　“辛苦你了！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，伸手摸了摸小白的兔脑袋，发现自家养的兔子最棒了。

　　当然，要是这只兔子没有藏私房钱的臭毛病，那就更好了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　小白猛地从王皓退上跳了起来，只见大地开始剧烈的晃动了起来，山洞上的碎石也在不断的掉落。

　　王皓掐指一算道：“是天融宝石即将要出世了！”

　　小白又趴了下来，一脸无趣道：“那块破石头出世又能怎么样！？难道我们还能是那把破剑的对手吗！？”

　　王皓皱眉道：“你说的不错，血煞剑就算没有创世神老哥驾驭，这也不是你我能对付的存在，我们必须想点其他办法才行。”

　　小白好奇问道：“什么办法！？”

　　王皓想了想道：“我们应该改它找点对手，这样我们就能渔翁得利将天融宝石给收入囊中了。”

　　小白翻了翻白眼道：“我看你是做梦还没醒吧！？这世上有那个白痴敢去跟创世神的武器作对啊！？”

　　“白痴？还真有几个！”

　　王皓挠了挠下巴，脑海中瞬间浮现出五道身影。

　　小白微微一愣，感觉又有人要被王皓大魔王坑了……


第1139章 遗言

　　天龙域。

　　王皓使用时空永恒的地方，有六道人影悬浮在空中。

　　这六道人影就是杀戮主神，吞噬主神，迦蓝主神，夭厉主神，金乌主神，以及问天主神。

　　迦蓝主神脸色凝重道：“那个王皓还真是恐怖，居然能将时间神通和空间神通结合。”

　　金乌主神笑道：“王皓这招虽然厉害，但是对主神却没多大伤害。”

　　吞噬主神皱眉道：“王皓这招对主神是没多大伤害，可要是中招了，那没有百年时间也休想从这个时间和空间交替的世界中回来。”

　　金乌主神鄙视道：“天龙主神是因为轻敌，所以才中了这一招，现在我们大家都知道了，难道还会中招吗！？你们可真是胆小如鼠啊！”

　　杀戮主神冷声道：“你说什么！？想打架是不是！？”

　　“你当本座怕你们这些魔不成！？”

　　金乌主神冷哼一声，全身爆发出一道灼热的火焰。

　　迦蓝主神淡淡说道：“金乌，你动手前能不能动动脑子，我们这边有四人，你那边只有两人，你拿什么跟我们斗！？”

　　“你……”

　　金乌主神气的脸色铁青，但却没有了刚才的爆脾气。

　　问天主神撇了四位魔一眼，然后化作一道流星急速离开。

　　“算你们运气好！”

　　金乌主神丢下一句狠话，也快速离开了这里，生怕被对方群殴。

　　吞噬主神一脸嫌弃道：“什么神，都是一帮欺软怕硬的家伙！”

　　迦蓝主神说道：“不要管那些家伙了，我们还是先去找王皓要紧。”

　　夭厉主神点头道：“没错，先找王皓挖神格，那葵花宝典实在太深奥了，我们研究了这么多天，居然一点头绪都没有。”

　　杀戮主神叹了口气道：“天下第一神功果然没那么容易练成，现在只能等东方师父再次出现了。”

　　“哎……”

　　其余三位主神忍不住叹了口气，实在不知道这种生活什么时候才是个头啊！

　　……

　　王皓抱着小白，站在山洞前。

　　至于他们的样貌，依旧没有恢复过来，还需要半个小时的时间。

　　冰雪主神脸色冰冷的出现在他们前方，手中的冰剑上闪烁着一抹惊人的寒气。

　　小白头疼道：“这女人怎么这么快就追上来了！？”

　　王皓甩了甩头道：“你要理解，这女人见到如此帅气的我，当然是死追着不放了。”

　　小白一脸嫌弃道：“她明明是为了本宝宝兔而来，等下你肯定会被杀死，而本宝宝兔会好好活着。”

　　王皓抬头问道：“美女，我能问一下，这只兔子你打算怎么办！？是红烧，还是清蒸呢！？”

　　冰雪主神冷冷道：“我会将你们两个暴尸荒野！”

　　“我去，你也太残忍了吧！”

　　王皓夸张的大叫一声，然后抱着小白后退好几步。

　　小白气哼哼叫道：“本宝宝兔这二两肉可是融缩后得到的精华，你居然要将它暴尸荒野，这实在是太暴遣天物了，你一定会遭雷劈。”

　　“你们在拖延时间！？”

　　冰雪主神冷哼一声，全身爆发出一道惊人的寒气。

　　“没有，没有……”

　　王皓和小白连连摇头，表示自己真没有拖延时间。

　　“既然没有，那就去死吧！”

　　冰雪主神柳眉一挑，一道寒气瞬间从体内释放出来，所过之处大地立马结冰，并且向着王皓不断蔓延而去。

　　“王皓，你快笑啊！”

　　小白大叫一声，伸出毛爪子去扯王皓的嘴角。

　　“我笑了也没用啊！”

　　王皓苦笑一声，发现冰雪主神这次学精了，自从找到他们后，就没有正眼看过他，所以他笑了也看不到。

　　甚至冰雪主神都不靠近他们了，只在远处用远程攻击打他们。

　　“去死吧！”

　　冰雪主神冷哼一声，大地上结冰速度再次加快。

　　王皓连忙叫停道：“等等，作为一个有文化的男人，死前不能没有遗言留下。”

　　“那就赶紧说！”

　　冰雪主神柳眉一皱，大地上的结冰也停了下来，显然愿意给王皓留句遗言。

　　“呼呼……”

　　小白松了口气，终于又被他们拖延了点时间。

　　王皓不紧不慢道：“这里唯一的风景就是美女你了，那我就为你作诗一首，以展示我最后的才华吧！”

　　“什么！？”

　　冰雪主神微微一愣，她还是第一次见到有人在死前为杀他的人作诗，难道这小子真以为赞美她一下，她就会放过他吗！？

　　这个答案显然是不可能，因为神格的诱惑力实在太大，没有那个主神能抵挡神格散发出来的魅力。

　　不过，听一听王皓临死前对她的赞美，这个感觉倒也是不错。

　　王皓激昂澎湃的高声叫道：“站时桃花紧闭，蹲时牡丹盛开，虽然不是大海，但是总有潮来。”

　　“这是什么诗句！？”

　　冰雪主神愣在了原地，完全搞不懂这一会桃花，一会牡丹，一会大海跟她有什么关系。

　　王皓一本正经道：“既然美女不懂，那我就给你解释一下，请你往下看！”

　　“往下看！？”

　　冰雪主神下意识的低头看去，也瞬间明白王皓这混蛋说的是什么了。

　　“救命啊！谋杀良家妇男了！”

　　王皓大叫一声，抱起小白撒腿就跑。

　　“无耻之徒！”

　　冰雪主神气的脸色涨红，她本以为这混蛋真有什么才华，能写出什么千古绝句，可谁知道居然写这种下流诗句。

　　并且还趁着她低头时逃跑，难道他真以为这样就能逃出主神的手心了吗！？

　　小白急声叫道：“王皓，快点跑啊！她追来了！”

　　“给我去死吧！”

　　冰雪主神冷哼一声，一道更加寒冷的气息席卷天地，使得四周的花草树木全部变成了冰雕。

　　小白惊叫道：“王皓，我们叫人吧！这女人疯掉了！”

　　王皓皱眉道：“在等等，我想应该快有人来了！”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道急促的破风声响起。

　　冰雪主神柳眉一挑，身体本能的闪躲，其眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见金乌主神化作一道火光快速袭来。

　　“呼呼……”

　　王皓和小白深深松了口气，然后一个一兔各自拿出爆米花和胡萝卜准备看戏……


第1140章 能不能有点觉悟

　　“哼……”

　　冰雪主神冷哼一声，一道凛冽刺骨的寒气洪流瞬间在天际间肆虐开来，使得天地间瞬间进入了冰河时代。

　　并且天空中还飘起了雪花，那一片片雪花中散发出一股让人心悸的寒气，在虚空中掀起肉眼可见的涟漪。

　　“不好！”

　　金乌主神眉头一挑，快速停了下来。

　　“我的兔妈，好冷啊！”

　　小白打了一个哆嗦，快速躲进了王皓的怀里。

　　“这就是主神的实力！？”

　　王皓眉头皱起，发现一股磅礴无比的威压将他笼罩，四周的虚空也被这些雪花所禁锢住，让他连跑的机会都没有。

　　“赶紧给我滚，否则别怪我不客气！”

　　冰雪主神冰冷刺骨的声音响起，手中的冰剑更是闪烁出一道让人心悸的寒气。

　　“你当本座怕你不成！”

　　金乌主神冷哼一声，一把红色大刀出现在了手中，然后化作一个灼热的火球冲向冰雪主神。

　　“找死！”

　　冰雪主神双眸闪烁出一道寒光，手中的冰剑爆发出一道无尽剑气，以笔直的角度刺向金乌主神。

　　“喝……”

　　金乌主神大喝一声，体内的神力如同潮水般汹涌而出，尽数萦绕在手中的红色大刀上，形成一道庞大的刀。

　　“铛……”

　　刀剑相撞，金铁之声犹如万雷齐鸣般响彻天地，恐怖的涟漪立马四散了开来。

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，连忙抱着小白往金乌主神的身后靠了靠。

　　“这个混蛋居然拿本座当挡箭牌！”

　　金乌主神脸色发黑，恨不得一巴掌抽死王皓。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天地间响起了一道惊天的轰鸣声。

　　王皓转头看了一眼，只见巨大风暴席卷而出，在这片天地间掀起滔天涟漪，所过之处一切全部都被吹飞了出去。

　　如果不是他往金乌主神身后靠了靠，说不定也直接被吹走了。

　　小白咬了口胡萝卜问道：“王皓，你说这两人谁会赢啊！？”

　　王皓摇了摇头道：“我也不知道，但水火不相容，相信他们一定会为我们呈现出一场精彩的打斗。”

　　“你说的不错！”

　　小白赞同的点了点头，然后美滋滋的吃起了胡萝卜。

　　金乌主神，冰雪主神脸色彻底黑了，十分想问王皓一句，你能不能有点要死的觉悟啊！？这让他们很尴尬的好不好！

　　冰雪主神冷冷道：“这小子狡猾的很，我感觉先杀了他，然后各凭本事决定神格归谁！？”

　　王皓立马不高兴了，他只是想当一个吃瓜群众，凭什么剥夺他看戏的权利啊！？

　　“我的兔妈，怎么还要杀兔子啊！”

　　小白一脸无语，感觉这些主神实在是太凶残了。

　　就在这时，一道低沉的声音响起，“冰雪主神说的不错，必须先将这小子杀死才行。”

　　众人抬头看去，只见问天主神慢慢落了下来，并且还有夭厉主神，迦蓝主神，吞噬主神，杀戮主神也跟着落了下来。

　　迦蓝主神冷声道：“这小子的天赋实在太妖孽，如果不能永绝后患，那将来倒霉的就是我们了。”

　　在场的几位主神赞同的点头，也觉得王皓天赋实在太妖孽了，尤其是这成长速度简直吓死人。

　　要知道，王皓来极乐净土貌似还不到半年时间，可就这半年时间，他已经连续突破了两个大境界，达到了下级神王。

　　这在极乐净土的历史，那是闻所未闻，甚至连想都不敢去想。

　　所以为了避免王皓趁乱逃跑，将来去找他们的麻烦，他们必须先将王皓给杀了永绝后患才行。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓微微一愣，只感觉一个人落在了他的身后。

　　“精灵主神！”

　　在场七位主神眉头一挑，神情立马戒备了起来，因为精灵主神距离王皓实在太近了。

　　“精灵主神！？”

　　王皓转头看去，只见一名秀雅的美女出现在他身后，身上有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、桃腮带笑、气若幽兰，尖尖的耳朵从发须中露了出来。

　　“你们继续聊，这个宝贝我先带走了！”

　　精灵主神甜甜一笑，一把将王皓给提了起来，然后化作一道白色光芒冲天而去。

　　“想跑，没门！”

　　在场几位主神冷哼一声，纷纷化作流星追了上去。

　　刹那间，天空中有八道流星在追逐，你追我赶好不热闹。

　　王皓叹了口气道：“人长得帅真是倒霉，刚拒绝了一个冰雪主神，这又来一个精灵主神。”

　　精灵主神咯咯笑道：“小家伙，你太自恋了，我可以明确的告诉你，你不是我的菜。”

　　王皓挠了挠下巴道：“不应该啊！？难道你是个拉拉！？”

　　精灵主神脸色瞬间黑了，发现这小子自恋的程度已经没救了。

　　喜欢他那就是正常，不喜欢他就是拉拉，难道全天下女人都要喜欢他才能算正常吗！？

　　就在这时，问天主神的声音响起，“大家自由发动攻击，我们要的是神格，王皓死活跟我们没关系。”

　　“咻咻……”

　　话音刚落，一道道急促的破风声响起。

　　“我草，老子喜欢射，不喜欢被射啊！”

　　王皓回头爆了声粗口，只见一道道恐怖的能量攻击不断向他射来。

　　“给我闭嘴！”

　　精灵主神训斥一声，然后快速的闪躲开来。

　　王皓嘀咕道：“一听就懂，装什么纯啊！”

　　“你说什么？！”

　　精灵主神脸色瞬间冷了下来，大有将王皓丢掉的意思。

　　“没什么，没什么……”

　　小白连忙堵住王皓的嘴，防止他惹怒精灵主神，到时候来个机毁兔亡就不好了。

　　杀戮主神冷声道：“精灵主神快速放下王皓，你绝对不可能从七个主神手中逃走。”

　　“抓好了，我要加速了！”

　　精灵主神撇了身后的七位主神，然后身体中爆发出一股恐怖的气息，速度瞬间提升了几百倍。

　　王皓惊叫道：“我靠，你连禁术都用，你到底想干什么啊！？”

　　精灵主神回答道：“带你去见一个人，他要收你为徒。”

　　“收我为徒！？”

　　王皓瞬间懵逼了，十分想知道这是谁如此不知好歹，想要被他打脸……


第1141章 永远是最成功的哪一个

　　天龙域。

　　一座高耸的山峰上，四周云雾环绕。

　　精灵主神带着王皓出现在了山巅之上，只是精灵主神的俏脸苍白无色，显然为了躲避身后追赶的七位主神，她使用了某种禁术。

　　王皓关心道：“精灵主神，你虽然年轻漂亮，但也要懂得节制，不能因为受不了而如此频繁啊！”

　　“你……”

　　精灵主神气的脸色铁青，恨不得一巴掌抽死这个睁眼说瞎话的混蛋。

　　就在这时，一道不怒自威的淡然声响起，“他就是王皓！？”

　　王皓眉头一挑，只见一名黑衣男子背对着他们，还站在山巅的边缘装逼，仿佛随时都会破风而去，消散在这茫茫云海之中。

　　精灵主神连忙跪下，恭敬道：“回大人，此人就是王皓！”

　　“你受伤了！？”

　　黑衣男子淡然的声音响起，一股悠长的气息瞬间弥漫在了天地之间，然后这股气息瞬间涌入了精灵主神的体内。

　　“这是……”

　　王皓眉头皱起，发现精灵主神的脸色瞬间红润了起来，先前使用禁术留下的伤也在瞬间恢复了。

　　“好恐怖的家伙！”

　　小白立马警惕了起来，挥手将天青竹，金月轮，仙羽丝带全都拿了出来，以防有什么突发状况。

　　“谢谢大人！”

　　精灵主神一脸崇拜的看向黑衣男子，双眸中闪烁出一颗颗小星星。

　　“你居然喜欢这种男人！？”

　　王皓给了精灵主神一个极度嫌弃的眼神，这放着天下第一大帅哥，王皓大魔王不喜欢，偏偏喜欢一个装逼犯。

　　这已经不能算是品味有问题了，这简直就是眼瞎啊！

　　“你……”

　　精灵主神气的咬牙切齿，这要不是为了在心爱之人面前保持淑女造型，她一定展现出她最暴力的一面。

　　“我怎么了？！”

　　王皓给了精灵主神一个挑衅的眼神，心想，不就是装逼吗？等会看谁能装的过谁！

　　精灵主神气的抓狂，感觉自己好不容易等到约会，即将会毁在王皓大魔王的手中。

　　就在这时，黑衣男子的声音再次响起，“王皓，你应该知道我找你来所谓何事了吧！？”

　　王皓转头看去，只见黑衣男子转过身来，长得十分帅气，但是却一点表情也没有，给人感觉就是一把冰冷的剑，毫无人类该有的感情。

　　“好帅！”

　　精灵主神一脸花痴的看向黑衣男子，感觉自己已经快要醉了。

　　王皓大咧咧道：“我听说你要收我为徒，那你就先自我介绍一下，然后回去等通知吧！”

　　“休要无礼！”

　　精灵主神恶狠狠的瞪了王皓一眼，感觉王皓这小子实在太不识抬举了。

　　人家要收他为徒，那是他的造化，可这混蛋却整的跟面试一样，还回去等通知，他当他是谁啊！？

　　黑衣男子淡淡说道：“拜师是大事，的确需要了解一下，那我就自我介绍一下，我是冥界之主！”

　　“冥界之主！”

　　王皓微微一愣，脑海中瞬间浮现关于冥界消息。

　　据说，冥界连通十八层地狱，由三大神之主宰中的死亡主宰统治，而想要进入冥界，唯有死人才行。

　　现在这黑衣男子说他是冥界之主，那么他的身份自然不言而喻了，他就是三大神之主宰中的死亡主宰。

　　死亡主神面无表情地问道：“现在你知道了，那你的回答是什么！？”

　　王皓摇头叹息道：“说实话，我真的很想拜你为师，但是我媳妇肯定会嫌弃你，不会答应我拜你为师。”

　　“你媳妇不答应！？”

　　死亡主宰微微一愣，感觉脑子有些转不过弯来了。

　　他虽然没有什么高高在上的心态，但也感觉自己是一个人物，只要放出话说要收徒，那他敢保证全天下的年轻才俊都会赶过来。

　　可现在他主动收个徒弟，结果说他媳妇不答应，这确定不是在逗他玩吗！？

　　精灵主神气哼哼道：“王皓，你不想拜大人为师就直说，不要说这种没人相信的谎话。”

　　王皓一脸无辜道：“我这种诚实小郎君，怎么可能说谎呢！？要知道我媳妇跟他是平级，怎么可能让我拜他为师呢！？”

　　“跟我平级！？”

　　死亡主宰彻底愣住了，这跟他平级那不就是神之主宰吗！？

　　精灵主神鄙视道：“你吹什么牛逼，这天下只有一位女性神之主宰，那就是天界的生命主宰，你何德何能能娶到生命主宰！？”

　　王皓一脸骄傲道：“你猜的没错，我媳妇就是生命主宰，至于何德何能，这就要说到我的特长了，在吃软饭这条路上，我永远是最成功的哪一个。”

　　精灵主神眼角抽了下，发现王皓的脸皮已经无法用语言来形容了。

　　先不说生命主宰是不是他媳妇，就说王皓提到吃软饭时那骄傲的小表情，他就已经是无敌的存在了。

　　“生命主宰是创世神宠爱的徒弟，你确定她是你媳妇！？”死亡主宰双眸微眯，显然也不太相信王皓的鬼话。

　　王皓一脸认真道：“我可以明确的告诉你，诚实小郎君从来不说谎，这门婚事就是我大哥，也是你们的创世神亲自同意的。”

　　“创世神？你大哥！？”

　　死亡主宰脸色瞬间冷了下来，一股恐怖的气息瞬间在从体内蔓延开来。

　　“我的兔妈啊！”

　　小白吓的全身炸毛，双腿忍不住打颤了起来。

　　“喂，你这是干什么！？君子动口不动手知道吗！？”王皓也被吓了一大跳，连忙的戒备起来。

　　死亡主神冷声道：“我从十几岁就跟随创世神，从未听过创世神有过弟弟，你现在胆敢侮辱创世神，那就是死罪。”

　　精灵主神嘴角泛起了一抹微笑，感觉自己心中那口气终于出了。

　　王皓无语了，感觉这年头做人真的好累，这说真话没人相信也就算了，还他妈的喊打喊杀，他这是招谁惹谁了啊！？

　　不过，装逼吗！

　　要是没有这种效果，那要如何装啊！

　　想到这里，王皓高声叫道：“大哥，你快点出来解释一下啊！难道真打算给你弟弟收尸啊！”

　　话音刚落，一道身影出现在了山巅之上……


第1142章 一世英名

　　天龙域。

　　高耸的山峰上，一道人影出现。

　　王皓微微一愣，发现来人并不是他的创世神老哥。

　　而是一名身材中等的中年男子，四方郭子脸，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。

　　尤其是周身散发出来的威压，更是让人有种膜拜的冲动。

　　“命运主宰！”

　　精灵主神惊叫一声，身体下意识的往死亡主宰身边靠了靠。

　　“命运主宰！”

　　王皓眉头皱起，心中不知为何有种不祥的预感。

　　死亡主神冷声问道：“你不在你的仙界待着，来这里干什么！？”

　　“我的小女儿被这小子杀了，我来送他下去陪我小女儿。”

　　命运主宰语气十分平淡，看向王皓的眼神犹如看死人一般。

　　精灵主神瞬间无语了，发现王皓实在太能惹事了。

　　这才刚摆脱几大主神的追杀，现在又被神之主宰追杀上门，还吹牛逼得罪了死亡主宰，他能活到现在不得不说是一个奇迹啊！

　　“杀了你的女儿！？”

　　王皓一脸茫然，实在想不到命运主神的女儿是谁。

　　毕竟最近来找他麻烦的人有很多，而他杀的人也很多，实在是难以对号入座这谁是谁的女儿。

　　小白低声提醒道：“王皓，你还记得二十多天前，那个使用封印阵盘的红衣女子吗！？”

　　“我想起来了！”

　　王皓脸上露出一抹恍然的表情，立马想到了那个暗箭杀他几千次的红衣女子。

　　“既然想到了，那就去给我女儿陪葬吧！”

　　命运主神脸色瞬间冷到了极致，一股恐怖的气息瞬间从体内释放了出来，使得虚空中泛起了一道道肉眼可见的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中无尽雷霆盘踞，众人脚下的山峰开始剧烈晃动起来，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　死亡主宰无动于衷，丝毫没有出手救王皓的意思。

　　因为在他心目中，创世神是神圣不可侵犯的存在，谁敢侮辱创世神，那就要做好死亡的准备，无人能例外。

　　“老哥，你要是在不出手，可就真要为我收尸了！”

　　王皓艰难的大叫一声，只感觉一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间，压的他喘不过气来。

　　就在这时，一道冰冷的声音响起，“谁给你的勇气，动我弟弟的啊！？”

　　刹那间，天空中的无尽雷霆消失不见，大地也停止了晃动，并且一名十八九岁的少年出现在了山巅之上，这不是创世神那还有谁！？

　　“终于来了！”

　　小白深深的出了口气，然后掏出胡萝卜吃几口压压惊。

　　“创世神！”

　　精灵主神双眸瞪圆，实在无法相信王皓居然真的叫来了创世神。

　　还有创世神刚才的话是什么意思！？难道王皓真是创世神的弟弟，可这也太夸张了吧！？

　　“参见创世神！”

　　死亡主宰脸色一变，连忙单膝跪地行礼，并且心中也十分震惊，他没想到王皓居然真是创世神的弟弟。

　　不过仔细想想，说这两人不是兄弟好像都没人相信，毕竟他们都是那么优秀（不要脸）

　　“参见创世神！”

　　精灵主神回过神来，也连忙跪在了地上行礼。

　　同时，精灵主神心中也是一阵后怕，还好她没有跟其他主神一样去找王皓的麻烦，否则这招惹创世神老弟的罪名，她一个弱女子可承担不起啊！

　　命运主神皱眉道：“这小子是你弟弟！？”

　　创世神没有回答，冷声道：“给我滚回你的仙界去，以后没有我的命令，不许出来。”

　　“如果我说不呢！？”

　　命运主神盯着创世神，没有丝毫一点怯场的意思。

　　“大胆！”

　　死亡主宰大怒，一股惊天的剑意瞬间爆发出来，如巨浪滔天般向着命运主宰疯狂的袭去。

　　“哼！”

　　命运主宰冷哼一声，一股狂暴的气息瞬间从体内爆发出来，然后迎上了那股惊天剑意。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，虚空中响起一道轰鸣声，无数的裂痕在虚空中蔓延了开来。

　　“这就是神之主宰！”

　　王皓目光闪烁，已经迫不及待想要成为神之主宰了。

　　“啪……”

　　创世神眉头一挑，抬手在虚空中打了一个响指。

　　刹那间，虚空中的无数裂痕瞬间消失，天地间也恢复了平静。

　　王皓好奇看了看创世神，又看了看命运主宰，实在搞不懂是谁给命运主宰的底气，让他敢在创世神老哥面前如此嚣张。

　　“他又变强了！”

　　命运主神脸色凝重起来，发现创世神越发的让人看不透。

　　“你可以说个‘不’字试一试！”

　　创世神双眸微眯，一道寒光直射命运主宰的心神。

　　“踏踏……”

　　命运主神双目瞪圆，被吓的连退后几步，心中有种强烈的预感，创世神不是在跟他开玩笑，如果他真敢离开仙界，那么下场只有一个，那就是灭亡。

　　“咕噜……”

　　精灵主神咽了口口水，被创世神给吓到了。

　　仅凭一个眼神，就让神之主宰退后了好几步，这强大的简直无法用语言来形容啊！

　　“今天这事不算完，我们走着瞧！”

　　命运主宰丢下一句狠话，然后快速消失在了原地，显然是回去打小报告了。

　　创世神拍了下死亡主宰的肩膀，轻声道：“暂时还不能动这家伙，而他也不会轻易摆手，为了我这个小弟的安全，你辛苦点去仙界看着他，不要让他出来。”

　　王皓瞬间被感动到了，这有创世神老哥罩着，生活果然乐无边啊！

　　“是，主人！”

　　死亡主宰没有丝毫的疑问，直接点头答应。

　　“主人！？”

　　王皓微微一愣，想起了死亡主宰先前说的话，他从十几岁就跟着创世神了，原来他是创世神老哥的心腹啊！

　　创世神挠了挠下巴道：“至于你想收这小子为徒，我看就算了吧！毕竟以这小子的无耻程度，我怕你一世英名毁于一旦啊！”

　　精灵主神赞同的点了点头，毕竟她刚才已经领教过王皓的无耻了。

　　王皓脸色瞬间黑了，心中的感动瞬间消失不见，觉得自己必须怼回去才行，用行动告诉他现在谁才是主角……


第1143章 文艺点好了

　　“是！”

　　死亡主宰抱拳应答，可心中却忍不住叹了口气。

　　其实他早就明悟了，他这一世英名从遇到创世神的那一天起，就已经不复存在了。

　　所以收不收王皓做徒弟，对他的一世英名都没有丝毫的影响。

　　但是收创世神小弟做徒弟，他还真没这个胆子。

　　“既然事情已经解决，那我就先走了，不耽误你去争夺天融宝石了。”创世神拍了拍王皓的肩膀，然后消失在了原地。

　　“天融宝石！”

　　精灵主神微微一愣，瞬间想到了刚才一场席卷整个天龙域的大地震，那就是天融宝石出世前的征兆。

　　不过由于每次天融宝石出世，这创世神的血煞剑都会来捣乱，所以现在已经很少有人去寻找天融宝石了。

　　当然在无尽的岁月中，血煞剑也有打盹的时候，而这时候就是人们抢夺天融宝石的最好时机。

　　王皓高声叫道：“老哥，你别急着走，我们还可以在聊聊。”

　　创世神笑声响起，“不聊了，今天我很开心，下次我们有空再聊！”

　　王皓脸色发黑，发现创世神老哥实在太没品了，赢了一局就跑，下次一定要连本带利的收回来才行。

　　创世神的再次响起，“还有你不要忘记了，赶紧去天界娶亲。”

　　“去天界娶亲！”

　　精灵主神柳眉皱起，发现王皓真的没说谎，这创世神是真的将生命主宰许配给了他。

　　只是让她搞不懂的是，既然创世神都说王皓无耻了，那为什么还要将宝贝徒弟嫁给王皓呢！？

　　“看在我这个未来老婆的份上，我暂时不跟你斤斤计较！”王皓不服气的哼了一声，决定以后再找回场子。

　　精灵主神一脸八卦地问道：“王皓，我能问一下，创世神为什么会将生命主宰嫁给你吗！？”

　　王皓眼珠子一转，心想，既然创世神老哥跑了无法怼他，那他就先抹黑一下他好了。

　　想到这里，王皓一本正经道：“那是因为我给了创世神老哥两本书，一本金瓶梅，一本玉薄团。”

　　“玉蒲团，金瓶梅！？”

　　精灵主神微微一愣，然后转头看向死亡主宰，好似询问死亡主宰有没有听过这两本书。

　　死亡主宰皱眉道：“我也没听过这两本书。”

　　“连你也没听过！？”

　　精灵主神柳眉皱起，心中对这两本书越发的好奇。

　　“如果两位有兴趣，那不妨一起看看。”

　　王皓嘴角泛起一抹意味深长的笑意，然后将玉蒲团，金瓶梅两本书拿出来，递给了死亡主宰。

　　“谢谢！”

　　死亡主宰道了声谢，然后开始翻看起玉蒲团来。

　　精灵主神好奇的伸出小脑袋张望，立马被那一幅幅插画给搞的面红耳赤。

　　“这是……”

　　死亡主宰眼角微微一抖，实在无法相信，生命主宰居然只值两本小黄书。

　　至于创世神会不会为了这两本书卖了生命主宰，他感觉还真有可能，因为创世神做事从来就没让人看懂过。

　　王皓挑了挑眉道：“是不是很带劲！？”

　　“我对这个没兴趣！”

　　死亡主宰面无表情的将两本书丢给了王皓，然后化作一道黑光消失在了原地。

　　王皓微微一愣道：“我靠，这家伙也太高冷了吧！？”

　　“好帅！”

　　精灵主神俏脸通红，犹如花痴一般目送死亡主宰离去。

　　甚至精灵主神心中还在幻想，要是刚才死亡主宰看了玉蒲团有了感觉那该多好啊！这样她不就可以心想事成了吗！？

　　王皓撇了撇嘴道：“我劝你还是不要喜欢这种冰块男，否则容易跟公交车司机发生矛盾。”

　　“跟公交车司机发生矛盾？什么意思！？”

　　精灵主神微微一愣，完全不明白王皓在说什么。

　　王皓一本正经道：“因为公交车司机天天都说，往里面走，里面还有很多位置，而你要是说多了，这能不发现矛盾吗！？”

　　“说多了！？”

　　精灵主神想了想，还是没听懂什么意思。

　　王皓叹了口气道：“通俗的你不懂，那我就文艺点好了，豆蔻花开三月三，一只小虫往里钻。”

　　“无耻之徒！”

　　精灵主神气的俏脸涨红，瞬间明白王皓说的是什么意思了。

　　“哗哗……”

　　就在这时，王皓和小白体内爆发出一道金光。

　　小白惊喜地叫道：“本宝宝兔要变回去了！”

　　“这是怎么回事！？”

　　精灵主神微微一愣，发现王皓和小白的身体开始发生了变化。

　　时间不长，王皓恢复了原样，小白变成了白兔子，头上的金色“天”字比以前更亮了。

　　“是你们……”

　　精灵主神惊叫一声，一股新仇旧恨的情绪瞬间涌上了心头。

　　王皓挑了挑眉道：“意不意外，惊不惊喜！？”

　　“惊喜你妹啊！”

　　精灵主神气的牙根痒痒，要是她早知道是这一人一兔，刚才打死她也不会将王皓从七大主神手中抢回来。

　　“咻咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见七大主神已经追赶而来。

　　“不好！”

　　精灵主神脸色一变，感觉事情有些棘手了。

　　要知道，王皓现在已经变回来了，这几大主神肯定不敢动他，所以最后被当做出气筒的人肯定就是她了。

　　王皓低声道：“如果你不想被群攻，那就老老实实的站在边上。”

　　精灵主神柳眉一挑，搞不懂王皓为什么要帮她，但她有种预感王皓肯定在打什么坏主意。

　　“是马卖批！”

　　问天主神惊叫一声，身影瞬间停了下来。

　　“什么！”

　　其他六位主神吓的差点撞机，连忙稳住身形停了下来。

　　王皓微笑打招呼道：“嗨，各位我们又见面了！”

　　小白狠狠的咬了口胡萝卜，心中思考着，既然风水转过来了，那它要是不做点什么，这兔脸往哪放啊！？

　　七位主神脸色发黑，表示真心不想跟这一人一兔见面。

　　问天主神皱眉问道：“马小兄弟，精灵主神是受了你的命令去抓捕王皓！？”

　　王皓叹了口气道：“你说的不错，是我让精灵主神去抓捕王皓，但就在刚才王皓被一个叫东方不败的人救走了。”

　　“东方不败！”

　　问天主神，迦蓝主神等五位主神惊叫一声，有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉……


第1144章 气吼山河震

　　“东方不败！？”

　　金乌主神，冰雪主神互望一眼，显然没有听过这人是谁。

　　迦蓝主神，杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神四位主神互望一眼，开始传音讨论起来。

　　杀戮主神开口问道：“你们觉得这个马卖批有没有说谎！？”

　　吞噬主神皱眉道：“葵花宝典就是从这个马卖批手中传出来的，所以他知道东方师父一点也奇怪，是真是假真心不好说。”

　　夭厉主神无奈说道：“不管这个马卖批有没有说谎，我们感觉我们都跟神格无缘了。”

　　“哎……”

　　迦蓝主神叹了口气，感觉夭厉主神说的很对。

　　要知道，这个马卖批的靠山是创世神，如果他真的说谎了，那他们也不敢从他手中抢夺神格。

　　而要是这个马卖批没有说谎，那就算给他们十个胆子，也不敢从东方不败手中抢人啊！？

　　所以总结后会发现，他们跟神格真的无缘了。

　　杀戮主神皱眉道：“既然这个马卖批说不说谎，我们都跟神格无缘，那我就觉得他没必要跟我们说谎了。”

　　夭厉主神，迦蓝主神，吞噬主神赞同的点了点头，也觉得杀戮主神分析的很有道理。

　　这既然结果一样，那谁会没事去说谎呢！？

　　除非是那种吃饱了撑的贱人，才会没事说谎耍他们玩。

　　迦蓝主神皱眉问道：“那么问题就来了，这东方师父没事救王皓干什么！？还有他不是只剩下一缕残魂了吗！？这要怎么救人啊！？”

　　吞噬主神想了想道：“那种级别的存在，手段肯定通天彻地，所以能救人不奇怪，至于为什么要救王皓，我想他可能是看王皓的天赋强大，想收做徒弟吧！？”

　　夭厉主神，杀戮主神赞同的点了点头，觉得吞噬主神说的不无道理。

　　迦蓝主神皱眉道：“也许他救王皓是想夺舍重生，好让自己王者归来。”

　　“夺舍重生！”

　　夭厉主神，杀戮主神双眸猛地一亮，呼吸都开始急促了起来。

　　如果东方不败真的重生归来了，那他们可就有了至高无上的大靠山，以后不仅不用担心出门被三害碰瓷，还有机会成为一人之下万人之上的存在，这想想都有点小激动啊！

　　吞噬主神开口说道：“我们先不要讨论这些了，先问一问这个马卖批，东方师父到底往哪里走了，只要我们能找到东方师父，那么一切谜题都将解开。”

　　杀戮主神点头道：“说的不错，与其在这里瞎猜，不如去找东方师父问问，反正现在神格是不用想了，还是努力修炼葵花宝典要紧。”

　　迦蓝主神立马抱拳问道：“马小兄弟，能请问你一下，东方不败往哪里走了吗！？”

　　金乌主神，冰雪主神眉头皱起，心中有种十分奇怪的感觉。

　　这迦蓝主神居然不关心王皓说的是真是假，而是直接询问东方不败的事，难道这个东方不败真的存在！？

　　可要是东方不败真的存在，那他为什么没有听过这人呢！？

　　王皓叹了口气道：“说来惭愧，我和精灵主神只见到一个红影一闪而过，然后王皓就被救走了，如果不是东方不败留下一句话，我们甚至连他是谁都不知道。”

　　小白连连点头道：“本宝宝兔证明，那个红影真的太快了。”

　　王皓撇了精灵主神一眼，传音道：“你是死人吗！？连我家兔子都知道配合一下，你却跟个树桩一样竖在哪里，是不是想被群殴啊！？”

　　精灵主神气的牙根痒痒，但碍于形式所逼，她只能点头配合王皓说的话。

　　杀戮主神皱眉问道：“那东方不败留下了什么话！？”

　　问天主神，吞噬主神，夭厉主神，迦蓝主神立马竖起耳朵倾听，希望这东方不败能留下点线索让他们能寻找他。

　　王皓呼出口气道：“他说，当他抢到天融宝石之时，就是他王者归来之日，定要气吼山河震，血染半边天，众神跪地迎。”

　　“我的天啊！”

　　迦蓝主神，夭厉主神，迦蓝主神，吞噬主神心跳突然加速，果然如他们猜想的一样，这东方不败抓走王皓是为了夺舍重生。

　　“好一个东方不败！”

　　问天主神目光闪烁，觉得气吼山河震，血染半边天，众神跪地迎才是他的人生终极目标。

　　他一定要练成葵花宝典，做这天下第一人。

　　金乌主神，冰雪主神互望一眼，完全搞不懂这些家伙激动什么。

　　难道这东方不败真的有那么厉害吗！？可为什么如此厉害的人物，他们没有听过呢！？

　　“马小兄弟，多谢了！”

　　杀戮主神抱了下拳，然后化作一道流星消失不见了。

　　“告辞！”

　　夭厉主神，迦蓝主神，吞噬主神也纷纷抱拳，然后化作流星消失不见。

　　虽然他们不知道东方不败为什么要去抢夺天融宝石，但他们必须去助东方不败一臂之力，争取让他能早日王者归来。

　　“告辞！”

　　问天主神对着王皓礼貌的点了点头，然后也快速跟了上去，显然也是打着跟迦蓝主神他们一样的想法。

　　冰雪主神，金乌主神深深的看了王皓一眼，知道就算王皓说谎他们也没机会去抢夺神格了。

　　想到这里，两位主神也不含糊直接跟了上去，想看看这东方不败到底是何方神圣，为什么能让问天主神他们如此失态。

　　小白咬了口胡萝卜，好奇问道：“王皓，这东方不败到底是什么人啊！？为什么他们都那么激动呢！？”

　　王皓想了想道：“我记得书上是这样写的，日出东方，唯我不败，文成武德，天下第一，千秋万载，一统江湖。”

　　“天下第一！？你在什么书上看到的啊！？”

　　精灵主神惊叫一声，感觉自己的脑子有些不够用了。

　　这天下第一明明是创世神，什么时候变成东方不败了啊！？

　　王皓微笑道：“这是我在武侠小说上看到的，只是没想到他们也有一个武侠梦。”

　　“武侠小说！？”

　　精灵主神目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　这混蛋居然用武侠小说的人物去忽悠主神，他怎么那么的优秀啊……


第1145章 你怎么来了！？

　　“不要发呆了，我们该走了！”

　　王皓在精灵主神眼前晃了晃手，示意她该回神了。

　　精灵主神微微一愣道：“我们去那里啊！？”

　　“当然是去抢夺天融宝石啊！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，心想，有五位主神去找那把破剑的麻烦，应该能让他来个渔翁得利了吧！？

　　“抢夺天融宝石！？”

　　精灵主神柳眉微皱，脑海中瞬间想起了创世神先前说过，不耽误王皓抢夺天融宝石的话。

　　这也就是说，王皓的目标是天融宝石，但血煞剑实在是太厉害，所以他就去忽悠问天主神等人，让他们去找血煞剑的麻烦，然后自己好来个渔翁得利。

　　至于创世神为什么没有直接将天融宝石给王皓这个小弟，估计不是为了锻炼他，就是选择了两不相帮。

　　只是有一点她始终想不明白，问天主神他们怎么看也不像是傻子，怎么就轻易相信了王皓的鬼话呢！？难道这里面还有她不知道的内幕！？

　　就在这时，系统声响起，“叮咚，恭喜宿主成功打击天命之子，获得28次极限升级机会，17次极限打折机会！”

　　王皓彻底惊呆了，难道李昊又被安盈盈带上青青草原了！？可是为什么这次的福利会这么多呢！？居然高达到45次之多！

　　就算安盈盈是个疯狂的老司机，也不至于来个1战45吧！？

　　小白好奇问道：“王皓，你怎么了！？”

　　“我感觉出事了！”

　　王皓眉头皱起，然后开始掐指算了起来。

　　“六壬神术！”

　　精灵主神柳眉一挑，发现王皓的天赋真心恐怖。

　　尤其是当王皓和马卖批的影子重合后，那就会发现这个妖孽简直震撼古今啊！

　　时间不长，王皓就算出安盈盈和李昊被抓了，而抓他们的人就是金乌主神的儿子，金明。

　　至于为什么要抓他们，这完全是因为安盈盈曾经是月白的小三，所以他抓安盈盈就是想逼问月白在什么地方，然后好从月白手中抢夺神格的碎片。

　　“混蛋，居然连我的人都敢动！”

　　王皓怒吼一声，一股恐怖的杀气瞬间从体内爆发了出来。

　　虽然他现在的福利是蹭蹭往上涨，可是不管怎么说这安盈盈也是在帮他做事，他也不能眼睁睁看着不管。

　　再说了，现在安盈盈在他的地盘上被人欺负成这样，这已经不是打脸的问题了，而是金明这混蛋根本没将他放在眼中啊！

　　“好强的杀气！”

　　精灵主神瞳孔猛地一缩，被王皓释放出来的杀气给吓到了，这就算是白虎圣体也绝对没有王皓的杀气恐怖。

　　同时，她也非常的肯定，眼前这个人畜无害的家伙，绝对是一个杀人不眨眼的魔头。

　　被他消灭的生命只能用不计其数来形容，否则他不可能凝聚出如此强大的杀气。

　　小白忍不住问道：“王皓，我们是要回迦蓝域吗！？”

　　“回去有点事处理！”

　　王皓点了点头，开始呼叫系统准备升级宇宙星图。

　　“叮咚，恭喜宿主使用8次极限升级机会成功升级宇宙星图，现在宇宙星图的覆盖面积是极乐净土的九域，但不包括三界。”

　　王皓面无表情，直接将宇宙星图拿了出来，还是水晶球的模样，只是里面多出了一个迷你版的陆地，这就是极乐净土的俯视图。

　　“这是什么！？”

　　精灵主神好奇的看着宇宙星图，感觉这东西好像很厉害的样子。

　　下一秒，一道黑色从宇宙星图中爆发出来，将王皓和精灵主神包裹了起来。

　　“怎么回事！？”

　　精灵主神连忙戒备起来，发现四周的景色已经变了，他们出现在一座庄园之中，前面还有一座豪华别墅。

　　王皓淡淡说道：“不用大惊小怪，我们只是从天龙域回到了迦蓝域！”

　　“什么！？”

　　精灵主神惊叫一声，目光落在了王皓手中的宇宙星图上，有种乡巴佬第一次见到奢饰品的表情。

　　就在这时，一道叫喊声响起，“你们是什么人！？”

　　精灵主神下意识转头看去，只见好几个神王正快速向他们冲来。

　　“送你们上西天的人！”

　　王皓冷哼一声，主宰之剑已经出现在了手中，上面迸出耀眼的剑光向着几位神王射去。

　　“不好！”

　　几个神王瞳孔猛地一缩，下意识的抬手去抵挡王皓的这一剑。

　　“噗……”

　　下一秒，几道鲜血飞溅而出。

　　几个神王瞪大眼睛，只感觉一股剧痛涌上心头，然后跌倒在地失去了知觉，甚至他们连自己怎么死的都不知道。

　　“好恐怖的家伙！”

　　精灵主神柳眉微皱，发现王皓随手一剑已经可以媲美下级神帝了，这要是全力爆发绝对是主神之下无敌手。

　　当然王皓在天龙域已经证明了这一点，就算是主神，只要敢在他面前大意，那下场绝对很惨，那天龙主神就是一个很好的例子。

　　时间不长，王皓杀到了别墅大门口，没有毫不犹豫的一脚踹开，只见现场不仅人数众多，还是一片狼藉。

　　同时，还有一道撕心裂肺的哭吼声响起，“金明，你这个畜生，我李昊发誓，一定会将你碎尸万段……”

　　“你们是什么人！？”

　　现场的男子纷纷停下动作，转头看去大门口。

　　“混账东西！”

　　精灵主神俏脸铁青，被眼前的一切给激怒了，一股恐怖的威压从体内瞬间被释放了出来，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　“噗……”

　　下一秒，现场所有男子全都喷出一口鲜血，然后气息萎靡的被压趴在了地上。

　　王皓往别墅大厅里一看，立马就在大厅的中心处发现了安盈盈的身影。

　　只见安盈盈坐起身来，拿起边上的一件衣服将自己的春光遮挡住，并且还满脸红光，有种意犹未尽的感觉。

　　“你怎么来了！？”

　　安盈盈一脸意外的看向王皓，好似根本就没有想到王皓会来一样。

　　“我怎么来了！？”

　　王皓瞬间懵逼了，完全搞不懂这到底是老司机在开车，还是老司机被劫机了，但有一点他知道，那就是老实人被欺负了……


第1146章 一开始是拒绝的

　　“不知羞耻！”

　　精灵主神气的冷哼一声，一股更加恐怖的威压从体内再次爆发出来。

　　她本以为安盈盈是被欺负的一方，可现在看来根本就不是那么回事，这是一个敢高速行驶，并且连续过四十五道弯不撞车的超级老司机。

　　“噗……”

　　安盈盈喷出一口气鲜血，气息瞬间萎靡了下来。

　　而大厅中的其他人也好不到那里去，直接被精灵主神的这股威压给压晕了过去。

　　“都去死吧！”

　　精灵主神双眸闪烁出一道寒光，手掌中凝聚出一道恐怖的能量球，她要毁灭眼前这不堪入目的画面。

　　安盈盈惊恐地叫道：“大人救命啊！”

　　王皓抬手阻止道：“其他人你可以杀，但是这女人帮我做事，你不能杀她！”

　　“帮你做事！？”

　　精灵主神柳眉一挑，实在搞不懂这种女人能帮王皓做什么事，难道就是眼前这种事，而王皓负责收费！？

　　想到这里，精灵主神立马给了王皓一个嫌弃的眼神，然后转身离开了别墅，不想参与这种交易。

　　小白一脸疑惑道：“王皓，她怎么了！？”

　　王皓摊了摊手道：“我怎么会知道，这女人心向来是海底针，谁能猜到她们在想什么啊！”

　　小白微微一愣道：“海底针！？”

　　王皓摸了摸兔脑袋道：“你忘记了？她先前在死亡主宰面前时，柔弱的连瓶盖子都扭不开，可刚才生气的时候，差点连天灵盖都能给你打开了，这种变化谁能猜的透啊！”

　　“做人类真累！”

　　小白掏出一根胡萝卜吃了起来，决定以后都做一只可爱的兔子。

　　“呼……”

　　安盈盈松了口气，感觉自己终于得救了。

　　王皓转头问道：“你这是怎么回事！？”

　　安盈盈突然小声哭泣道：“奴家本来和李昊在约会，可谁知道金明突然带人抓了我们，非要让奴家说出月白的下落，可奴家是真不知道，最后他们就对奴家下手了。”

　　“对你下手了！？”

　　王皓满头黑线，表示自己真心没看出金明对安盈盈下手，反而有种安盈盈对金明等人下手的感觉。

　　安盈盈低声抽泣道：“大人千万不要误会，其实一开始奴家内心是拒绝的，然后到中途奴家内心是崩溃的，最后只能认命接受了。”

　　王皓嘀咕道：“你这是认命接受吗！？你这分明是乐在其中啊！”

　　就在这时，一道怒吼声响起，“金明，我要你不得好死！”

　　“这是李昊的声音！”

　　王皓环顾一圈别墅，发现李昊的声音是从地下传来的。

　　安盈盈连忙说道：“金明出去了，而李昊则被他关押在了地下室中。”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道轰鸣声响起。

　　王皓眉头一挑，只见一道凌厉无比的剑气从地下冲去，将别墅大厅的地板轰出了一个大洞，然后李昊脸色狰狞的从大洞中跳了出来。

　　“李昊！”

　　安盈盈掩唇惊呼一声，实在没想到李昊居然自己跑出来了。

　　尤其是李昊周身散发出来的气息，表示他的修为已经突破下级神王了。

　　王皓喃喃自语道：“天命之子爆发了吗！？”

　　“全都去死吧！”

　　李昊怒吼一声，脚掌狠狠一跺地面，身形瞬息间便是化作一道黑影冲向王皓，紧握的右拳如闪电般的轰出，并且还有一股可怕的剑气在拳头上跳动。

　　安盈盈急声叫道：“李昊住手，大人是来救我们的！”

　　李昊无动于衷，眼神中满是戾气，显然已经失去了理智，只剩下杀光这里所有男人的念头了。

　　“我去，我这是招谁惹谁了啊！？”

　　王皓一脸郁闷，只能双腿微曲，右手握紧成拳，选择以硬撼硬的方式对上李昊这一拳。

　　“轰隆隆……”

　　就在两人身形接触的刹那，一道撞击声徒然响起。

　　同时，一道凶猛的气劲波动自王皓和李昊之间迸发了出来，将别墅大厅中的物品全部弹开，其中也包括哪些昏迷的人。

　　“噗……”

　　安盈盈被气劲击中，又喷出一口鲜血，然后倒飞了出去。

　　王皓轻松承受这股气劲冲击，身形是纹丝未动，而李昊直接被击飞，将别墅撞出了一个大洞，人也飞出了老远。

　　“怎么可能！”

　　安盈盈双眸瞪圆，完全不敢相信看到的一切。

　　这王皓和李昊明明都是下级神王修为，可是这差距未免也太大了吧！？

　　“天命之子蛮厉害的啊！”

　　王皓握了握拳头，发现李昊刚才那一拳非常强，已经能媲美上级神王的全力一击了。

　　“怎么回事！？”

　　精灵主神出现在了王皓身边，目光落在了被击飞的李昊身上。

　　“没什么事！”

　　王皓耸了耸肩膀，然后抬脚向着李昊走去。

　　很快，王皓就来到了李昊面前，发现李昊双眸已经恢复了神采，显然意识依旧恢复了过来。

　　李昊忍着疼痛道：“马兄，刚才对不起了！”

　　王皓蹲下身子，叹了口气道：“李兄不要这样说，都是我来迟了，才让安姑娘被人如此欺负。”

　　精灵主神翻了翻白眼，实在看不出安盈盈哪里像姑娘。

　　“盈盈怎么样了！？”

　　李昊急忙抓住王皓，眼神中满是着急之色。

　　王皓叹了口气道：“安姑娘受了很严重的心里创伤，我估计一时半会恢复不了啊！”

　　精灵主神实在无力吐槽，就安盈盈那种老司机还有心里创伤的说法吗！？她是心里开心好不好！

　　“我要去找她！”

　　李昊挣扎着起身，完全不顾自己身受重伤。

　　王皓连忙劝道：“李兄你不要紧张，其实安慰女生很简单，只要你按照我说的方法做，保证她很快就能走出心理阴影了。”

　　“那我要怎么做！？”李昊急声问道。

　　王皓一本正经道：“投其所好，只要你多给她买些隔离液、遮瑕膏、防晒液、唇笔、唇彩、眉粉、眼线笔，短裙，短裤，比基尼……保证她很快就能走出心里阴影。”

　　精灵主神目瞪口呆，真的很想问王皓一句，这确定是走出心理阴影的方法，而不是招蜂引蝶的方法……


第1147章 N+N的选择

　　“这真的有用吗！？”

　　李昊忍不住皱起眉头，心中十分抵触安盈盈使用这些东西。

　　王皓无比认真道：“保证有用！”

　　“那我就试一试吧！”

　　李昊脸色纠结了下，最后还是点头同意了王皓的方案。

　　“什么！？”

　　精灵主神一脸惊奇的看向李昊，发现这孩子应该就是传说中的老实人，他居然连王皓的鬼话都相信了。

　　王皓满意的点了点头，在心中给伟大的自己点了个赞。

　　如果不是他及时出手，这安盈盈和李昊之间的缘分可能就要走到尽头了。

　　不过现在总算是雨过天晴了，这老实人依旧愿意接受老司机，也让他再一次相信了爱情。

　　“多谢马兄来救我和盈盈！”

　　李昊勉强站起身来，然后郑重的向王皓行了一礼。

　　“李兄太客气了！”

　　王皓连忙将李昊扶起来，还好心帮李昊指路，告诉他安盈盈在什么地方。

　　精灵主神满头黑线，发现王皓这混蛋实在太坏了，不仅欺负老实人，还要将老实人往青青草原上推啊！

　　“多谢马兄，日后有需要尽管吩咐，我李昊刀山火海一定完成！”

　　李昊抱了下拳头，双眸中满是感动之色，然后一瘸一拐的向着安盈盈所在位置走去。

　　“你是不是太过分了！？”

　　精灵主神脸色发黑，表示自己实在是看不下去了。

　　王皓叹了口气道：“这你可就错怪我了，李昊从头到尾都知道安盈盈的事，但他依旧不在乎，那我只能成全他们了。”

　　“李昊真知道安盈盈的事！？”

　　精灵主神惊呆在了原地，发现自己实在看不懂现在的年轻人了。

　　王皓点头道：“他不仅知道安盈盈是个老司机，他还知道安盈盈曾经是月老二的小三。”

　　精灵主神彻底风中凌乱了，搞不懂是自己的思想太落后，还是现在的年轻人太会玩了。

　　王皓开口说道：“好了，这里是事情解决了，我们赶紧去天融宝石的出世之地吧！”

　　精灵主神柳眉微皱道：“你知道天融宝石在什么地方吗！？”

　　王皓掐指一算道：“虽然算不出具体位置，但应该在天龙域的无尽之海。”

　　“无尽之海！？”

　　精灵主神想了想道：“我要是没记错，在无尽之海的底下有个龙宫，哪里居住着美人鱼一族。”

　　“美人鱼！？”

　　王皓双眸猛地一亮，表示十分想见见这种生物。

　　精灵主神好奇问道：“有什么不对吗！？”

　　“没有，我们还是赶紧走吧！”

　　王皓摇了摇头，翻手将宇宙星图给拿了出来。

　　下一秒，一道黑色从宇宙星图中爆发出来，将王皓和精灵主神包裹了起来，然后两人消失在了原地。

　　别墅中。

　　李昊将安盈盈横抱在怀里，准备离开这里回家去。

　　安盈盈出神的看向外面，准确的说是看向王皓消失的地方。

　　她发现王皓才是她需要的男人，一个手段通天，天赋无双，将来注定成为一方霸主的潜力股。

　　但奈何造化弄人，她已经放弃了尊严，选择了生存。

　　这也就意味着她失去了成为王皓女人的资格，毕竟没有哪位霸主会选择一个老司机做他明面上的女人，最多就是一个玩物罢了。

　　当然要是上天给她重新来过的机会，她会选择为王皓守身如玉，可是这一切都是不可能发生的事。

　　李昊一脸严肃道：“盈盈，我李昊对天发誓，以后一定不会在让你受到伤害！”

　　安盈盈回过神来，好奇地问道：“你为什么要对我这么好！？难道你不嫌弃我吗！？”

　　李昊摇了摇头道：“我喜欢你，不会在乎你的过去，哪怕你跟N个男人好过，但我相信N+1次后，你只会属于我一个。”

　　安盈盈脸色动容，心头更是猛地一颤。

　　感觉自己被李昊的真情打动了，甚至她还有种为李昊从良的冲动。

　　但仅仅片刻之后，她就恢复了正常，毕竟老司机的属性不是吹出来的，怎么可能因为李昊的一句话而从良呢！？

　　李昊无比认真道：“盈盈，这是我对你的承诺！”

　　安盈盈沉默不语，心想，对于备胎来说，他们期待N+1后能得到，但是对于老司机来说，她们希望备胎是N+N的选择。

　　……

　　天龙域。

　　无尽之海。

　　王皓和精灵主神出现在一座小岛之上。

　　四周是浩瀚无边的湛蓝海洋，一道道波浪不断撞击岩石，发出天崩地裂声响，喷溅着一个个雪白的泡沫。

　　精灵主神开口问道：“我们现在直接去龙宫吗！？”

　　“问天主神他们还没到，我们暂时不着急！”

　　王皓直接盘坐在了一块石头上，然后呼叫系统准备升级他的几大神通。

　　“叮咚，恭喜宿主使用五次极限升级机会，将时空永恒升级到六级。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用五次极限升级机会，将上帝之手升级到六级，可剥夺神帝强者。”

　　“叮咚，恭喜宿主使用五次极限升级机会，将九层地狱升级到六级，开启十二层地狱！”

　　“十二层地狱了！”

　　王皓双眸猛地一亮，距离彻底掌控十八层地狱越来越近了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　“怎么回事！？”

　　精灵主神柳眉一挑，发现王皓体内好像在孕育着什么东西。

　　王皓连忙稳住心神，使得一道道神秘金色符文从体内快速涌出，并且不断的在演变，形成一种更加神秘的符文。

　　“这是……”

　　精灵主神杏目瞪圆，感觉自己做梦还没醒。

　　要知道，这些金色符文她都知道，是神通进化时释放出来的符文。

　　但是让她想不明白的是，王皓周身的符文居然包括时间神通，空间神通，上帝之手，十八层地狱。

　　这也就是说，王皓拥有四门神通，而且还同时进化到了六级。

　　而这种事情不要说看了，就算是听也没听过啊！

　　“妖孽啊！”

　　精灵主神咽了口口水，努力平复自己的内心。

　　并且在心中告诫自己，以后一定要离王皓远点，否则非得被王皓打击到怀疑人生不可……


第1148章 终极大BOSS

　　小岛上。

　　王皓周身的金色符文越来越亮。

　　四周的海洋好似受到了某种牵引，使得一道道巨浪不断撞击岛上的岩石，发出轰隆隆的巨响。

　　小白舒服的趴在王皓大腿上，静静感受那些代表空间神通的金色符文。

　　“这家伙也太变态了吧！”

　　精灵主神目瞪口呆，发现自己快要彻底抓狂了。

　　要知道，其他人领悟六级神通，都需要花几万年的时间去闭关。

　　可是王皓还不到一个小时，就差不多将四门神通全部领悟到了六级，这是不是有点太夸张了啊！？

　　而且最让她看不懂的是，王皓居然没有使用时间神通加速，只是按照正常的时间流逝在修炼。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声从王皓体内响起。

　　精灵主神猛地回过神来，发现王皓周身的金色符文演变成功了，然后慢慢融进他的体内，使得他的气息变得更加神秘莫测。

　　“终于结束了！”

　　王皓缓缓的睁开眼睛，然后舒服的伸了个懒腰。

　　“这就好了！？”

　　精灵主神呆呆的看向王皓，还是无法相信居然有人能同时拥有四门神通，并且还同时领悟升级，尤其是这领悟速度还那么快。

　　“我的生命又被浪费了！”

　　王皓无奈的叹了口气，然后伸手摸了摸大腿上还在熟睡的小白。

　　精灵主神眼角抽了一下，发现王皓这混蛋实在太能装逼了。

　　如果按照他的话来说，这前后修炼不到一个小时就是在浪费生命，那这让那些枯坐几万年时间，而丝毫没有突破的人情何以堪啊！？

　　“不能在浪费生命了，必须找点事情做！”

　　王皓站起身来活动一下僵硬的身躯，然后将还在熟睡的小白强行塞进了口袋中，只露出一个垂下来的兔脑袋。

　　精灵主神给了小白一个同情的眼神，也不知道这只兔子上辈子做了什么孽，才会跟着王皓这种主人。

　　王皓环顾一圈道：“问天主神他们还没到，我们先去龙宫吧！”

　　“随你的便！”

　　精灵主神耸了耸肩膀，表示自己没意见。

　　当然了，她就算有意见也不会说出来，因为王皓大魔王根本不会听她的意见，所以还不如老老实实的听话为好。

　　否则要是惹到这个小心眼的家伙，以后还指不定怎么收拾她了。

　　“嗯……”

　　王皓突然停下脚步，转头看向海的对面。

　　精灵主神好奇问道：“你怎么了！？”

　　王皓皱眉道：“我感应到在哪个方向，好像有什么大事要发生，但是对方等级太高，我的六壬神术算不出来是什么事。”

　　精灵主神想了想道：“那个方向是天龙主城，也就是天龙主神居住的地方。”

　　“天龙主城！？”

　　王皓眉头皱起，实在搞不懂一个主神居住的地方能发生什么大事。

　　精灵主神开口说道：“也许是你将天龙主神困了起来，还杀了天龙域那么多神帝高手，所以导致他们的主城大乱了。”

　　“真的是这样吗！？”

　　王皓挠了挠下巴，思考着要不要升级一下六壬神术，算一算天龙主城到底发生了什么事。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　王皓眉头一挑，发现他们所在的小岛剧烈晃动了起来，海水也在不断的翻腾。

　　但是仅仅一秒钟后，海面又恢复了平静。

　　“这是天融宝石出世的征兆！”

　　精灵主神快速蹲下身子，伸手按地上细细感应天融宝石的出世之地。

　　“怎么样！？”王皓问道。

　　“时间太短，完全感应不到！”

　　精灵主神摇了摇头，收回手站起身来。

　　“那我们先去龙宫找人帮忙！”

　　王皓不在去管天龙主城发生了什么事，直接跳入了无尽之海中。

　　精灵主神也没有丝毫犹豫，也跟着跳了进去。

　　……

　　天龙主城。

　　月白和月天父子俩花了一个多月的时间，历尽千辛万苦终于来到了这里。

　　月白大笑道：“这可真是天助我们啊！”

　　月天激动的点头道：“如今天龙主神被困，而那么多神帝也被王皓杀了，这天龙主城等同虚设，我们想要拿回神格碎片，简直是手到擒来的事。”

　　月白脸色突然凝重道：“这块神格碎片已经是我们的囊中物了，现在我们需要好好想想，要如何从问天主神手中拿到最后一块神格碎片。”

　　月天瞬间头疼了，这想从最强主神手中拿走神格碎片，简直就是一件不可能做到的事情啊！

　　就在这时，一道沙哑的声音响起，“我可以帮你拿回神格碎片，助你重新登上主宰之位。”

　　“谁！？”

　　月白，月天脸色大变，连忙戒备了起来，可是四周却一个人都没有。

　　沙哑声说道：“吾乃命运主宰！”

　　“命运主宰！”

　　月天瞳孔猛地一缩，被对方的来头给吓到了。

　　月白皱眉道：“你说你是命运主宰，那你为何不现身一见！？”

　　命运主宰叹了口气道：“不是我不想现身，而是我现在被死亡主宰交缠，根本无法脱身。”

　　“死亡主宰！”

　　月白眉头皱起，感觉有大事要发生了，否则两大主宰不会互相纠缠，而命运主宰也不会来找他们帮忙。

　　月天急声叫道：“你真的能帮我重新登上主宰之位！？”

　　命运主宰回答道：“想从问天主神手中拿回你的神格碎片，也就是我一句话的事。”

　　“太好了！”

　　月天神情无比激动，仿佛见到自己重新君临天下的画面了。

　　月白连忙按住月天，警惕道：“命运主宰，我不相信天上会掉馅饼，你有什么话就直说了吧！”

　　月天瞬间冷静了下来，显然也想到了命运主宰不可能无缘无故的帮他们。

　　命运主宰大笑道：“果然是见过世面的月老二，那我就直说了，我要天穹主宰恢复后，发誓效忠天主大人。”

　　“天主大人！？”

　　月白，月天互望一眼，显然没有听过这人是谁。

　　命运主宰严肃无比道：“记住，天主大人是至高无上的存在，比你们的创世神还要强大……”


第1149章 水的精灵

　　“比创世神还要强大！？”

　　月天，月白两人惊叫一声，实在无法相信这世上还有比创世神还强大的存在。

　　命运主宰淡淡说道：“你们不用这样大惊小怪，天主大人比创世神强大这是事实。”

　　月白皱眉道：“既然那个天主大人那么强，那他为什么还要让天儿为他效忠呢！？”

　　命运主宰回答道：“因为创世神想要向天主大人开战，所以天主大人需要一些手下调遣。”

　　“什么！”

　　月白，月天惊叫一声，实在无法想象这种级别的存在开战，会爆发出什么惊天动地的大碰撞。

　　同时，他们也发现一个问题，那就是创世神就算打不过这个天主大人，但也不会差的太多。

　　否则这个天主大人也不会来拉拢月天，而是直接就去干了。

　　月白深吸口气，开口问道：“我能问一下，你们为什么要选择天儿呢！？”

　　月天也瞬间来了精神，想知道自己有哪方面的优点会被对方看上。

　　命运主宰回答道：“因为天穹主宰的前世是被生命主宰所杀，而生命主宰是创世神的徒弟，如果他不向天主大人效忠，那么就算他重新成为了天穹主宰，那他也休想给自己报仇。”

　　“什么！”

　　月天心头猛地一惊，感觉自己的报仇之路会很难啊！

　　“生命主宰居然是创世神的徒弟！”

　　月白一脸震惊之色，终于明白天穹主宰，生命主宰同是神之主宰，可最后却是天穹主宰被杀了。

　　这靠山那么大，对着干能有好结果吗！？

　　命运主宰开口问道：“该说的我都说了，现在是你回答我的时候了。”

　　月天回头看了月白一眼，希望这位父亲能给他一点提示。

　　月白微笑道：“不管你如何选择，爸爸都会站在你这边。”

　　月天双眸泛起了泪光，再次感受到了父爱的伟大。

　　命运主宰不耐烦道：“演父子情深回家去演，现在赶紧回答我。”

　　月天抹了一把眼角的泪水，无比认真道：“我选择效忠天主大人，我一定要报仇！”

　　命运主宰大笑声响起，“哈哈……创世神，你以为派个死亡主宰来看着我就能保住你弟弟了吗！？我告诉你，他不仅会为我女儿偿命，还会被天主大人用来祭旗……”

　　……

　　无尽之海。

　　海底的最深处，有一座金光闪闪的宫殿，这里就是美人鱼一族的龙宫所在。

　　王皓和精灵主神来到了龙宫前，一群女人快速从龙宫中走了出来，然后分别跪在路的两边，来了一个跪迎。

　　“美人鱼呢！？”

　　王皓好奇的四处张望，发现见到的女人都有双腿，没见到传说中的鱼尾。

　　“呜呜……”

　　就在这时，一阵号角声响起。

　　王皓转头看去，只见一名雍容华贵的女子从龙宫中走了出来，蓝色的瞳孔，轻薄双唇微抿，精致的瓜子脸，海藻似的墨色发丝。

　　身上穿着红色长裙，白皙的颈脖处挂着一串白色珍珠，下面就是毫无遮挡的深V，让凶器就这样暴露了出来，目测达到了E级。

　　精灵主神介绍道：“这就是美人鱼一族的族长，露露女王！”

　　“是挺露的！”

　　王皓赞同的点了点头，目光一直盯着露露女王的球。

　　“我头疼！”

　　精灵主神捂着额头，感觉跟这种流氓在一起，简直是丢死人了。

　　露露女王来到精灵主神面前，跪拜道：“露露有失远迎，还望精灵主神赎罪。”

　　王皓一本正经道：“既然知道有罪，那还不赶紧将自己关进牢房，然后把皮鞭，蜡烛拿上来！？”

　　“牢房，皮鞭，蜡烛！？”

　　精灵主神微微一愣，立马根据这混蛋的个性，想到这混蛋想要干什么了。

　　想到这里，精灵主神脸色立马黑了，发现王皓这混蛋还真是一点脸都不要啊！？居然在公共场合说这种不要脸之事。

　　“精灵主神赎罪！”

　　露露女王吓的趴在地上，全身更是颤抖个不停。

　　精灵主神给了露露女王一个同情的眼神，这求她有个屁用啊！？要求也是求王皓这个不要脸的混蛋啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　全场众人大惊，只见他们身后的龙宫开始剧烈晃动起来了，大地上也裂出了一道道裂痕。

　　“是天融宝石！”

　　精灵主神快速蹲下身子，伸手按地上细细感应。

　　片刻之后，一切又恢复了平静。

　　王皓连忙问道：“怎么样！？”

　　精灵主神摇了摇头道：“我只感应到天融宝石在东方，至于它到底会在哪里出世，这个还真不知道。”

　　王皓点了点头道：“露露女王，麻烦你派人去东方看看。”

　　“我明白了！”

　　露露女王连连点头，不敢怠慢的吩咐手下去东方寻找，看看有什么不一样的地方。

　　“咻咻……”

　　时间不长，一道道破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见龙宫中冲出无数道身影，她们的双腿快速变成了传说中的美人鱼尾，然后轻轻一拍打海水，人就消失在了原地。

　　精灵主神介绍道：“美人鱼是水的精灵，只要她们在海洋中，那么就算是主神也休想抓住她们。”

　　露露女王连忙恭敬道：“精灵主神过奖了，我们美人鱼虽然是水的精灵，但要是海水被抽干，那我们也只能束手就擒了。”

　　“水的精灵？这个水份的确挺充足！”

　　王皓挠了挠下巴，目光一直盯着露露女王的凶器。

　　感觉以后给自己孩子找奶妈，一定要优先考虑美人鱼一族，这不仅能让孩子吃饱饭，他也能换换口味。

　　露露女王俏脸猛地一红，被王皓的眼神盯的是浑身不自在。

　　如果不是考虑到这臭流氓是精灵主神带来的人，她一定毫不犹豫的给这臭流氓一巴掌。

　　“你不要闹了！”

　　精灵主神终于看不下去了，伸手拉了拉王皓，示意他不要在看了。

　　王皓不高兴道：“公共场所不要大声说话，难道你没听过文明观球，请勿打扰吗！？”

　　精灵主神脸色发黑，十分想问这混蛋一句，你真的知道什么是公共场所吗……


第1150章 这辈子最大的遗憾

　　“呼呼……”

　　露露女王深吸几口气，翻手拿出一件貂皮围巾，然后挂在脖子中，将自己的凶器给挡了起来。

　　“你干什么！？”

　　王皓立马就不高兴了，他可正在为小王找奶妈，但这女人居然不让他验货，实在是太可恶了。

　　露露女王脸色发黑，真的有种上去将王皓暴揍一顿的冲动。

　　“忍一忍就过去了！”

　　精灵主神叹了口气，伸手拍了拍露露女王的肩膀。

　　露露女王微微一愣，有些搞不懂精灵主神是什么意思，难道精灵主神是让她将围巾拿掉，让王皓继续看球！？可这也太作贱自己了吧！？

　　“哗哗……”

　　就在这时，一道道波纹突然在海水中激荡开来。

　　“这是！？”

　　露露女王柳眉一挑，下意识的低头看向王皓的口袋，只见一个兔头垂在口袋边缘，而一道道波纹正从这只兔子体内不断散发出来。

　　“兔子要醒了吗？！”

　　王皓眉头皱起，抓住兔耳朵将小白从口袋中拽了出来，发现小白体内散发一股空间之力的气息波动，而且还达到了六级。

　　“呜呜，本宝宝兔睡的好舒服！”

　　小白伸了一个小懒腰，额头上还浮现出一个金色“天”字。

　　“这只兔子居然也领悟了六级空间神通！”

　　精灵主神惊呆在了原地，感觉自己真心看不懂这世界了，难道这年头领悟六级神通都这么快！？

　　王皓没有一丝惊讶，觉得这一切都很正常。

　　要知道，他当初可是花了大价钱帮小白重塑过身体，这要是没有这种效果，那他才会觉得不正常了。

　　“这是……”

　　露露女王瞳孔猛地一缩，瞬间想起了最近传遍极乐净土的三害，难道这只兔子就是三害之一！？

　　如果它真是三害之一，那么她还真要忍一忍，否则惹了王皓给人鱼一族带来危机，那她这个女王就太失职了。

　　只是让她想不明白的是，这王皓的靠山到底是兔子，还是创世神呢！？

　　“居然浪费了那么长时间！？”

　　小白一脸的不高兴，然后跳到王皓的肩膀上，拿出胡萝卜开始吃起来，决定将少吃的胡萝卜补回来。

　　“果然是什么变态养什么变态宠物！”

　　精灵主神泪流满面，发现自己今天真是倒霉到家了，不仅没有跟死亡主宰约会成功，还被这一人一兔打击的信心全无。

　　尤其是这一人一兔醒来都说修炼是在浪费时间，这让她这种随随便便就闭关几万年的人情何以堪啊！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓等人抬头看去，只见一把刻印着神秘符文的血色长剑出现在了他们的面前，尤其是剑身上散发出来的超强剑气，更是让在场众人的皮肤感受到了疼痛。

　　“是九级神器，血煞剑！”

　　露露女王惊叫一声，然后连忙戒备了起来。

　　血煞剑大笑道：“你小子居然真来了，那我就让你亲眼看着天融宝石碎裂好了。”

　　王皓撇了撇嘴道：“大话不要说的太满，否则到时候容易被打脸！”

　　“那我们就走着瞧！”

　　血煞剑冷哼一声，化作一道红光消失在了原地，显然是去找天融宝石了。

　　露露女王柳眉皱起，觉得王皓的靠山是创世神，而不是那只兔子，否则他不会以这种语气跟血煞剑说话。

　　而且血煞剑也不会有这种好脾气，跟王皓在这里讨论他能不能抢到天融宝石。

　　精灵主神开口说道：“血煞剑对天融宝石的感应十分强烈，如果你不能在第一时间阻止它，那天融宝石就会被它毁掉。”

　　“就算它能毁了天融宝石，但也无法阻止我的主宰之剑成为九级神器。”

　　王皓嘴角泛起一抹自信的微笑，可心中却忍不住叹了口气，他本想省下一笔开销，但要是天融宝石真被血煞剑毁了，那他也只能从系统中兑换了。

　　精灵主神微微一愣，心想，难道王皓要找他的创世神老哥帮忙！？

　　“我能问一下，我们人鱼一族不负责抢夺天融宝石吧！？”

　　露露女王一脸紧张的看向王皓，这让她们去寻找天融宝石她们敢，但让她们从血煞剑手中抢天融宝石，这就算给她们十个胆子也不敢啊！

　　王皓挑了挑眉道：“这个可就看你的表现了！？”

　　“呼呼……”

　　露露女王深吸一口气，然后一脸悲壮将脖子里的貂皮围巾给拿了下来，决定牺牲自己来保护自己的族人。

　　“你不要太过分！”

　　精灵主神气鼓鼓的瞪了王皓一眼，警告这坏蛋适可而止。

　　王皓一脸无辜道：“我过分吗！？是她自己理解错了好不好！”

　　就在这时，一道笑声响起，“不过分，不过分，只要有球那就一点也不过分！”

　　“谁！？”

　　全场众人大惊，只见一个十八九岁的少年突然出现，他俊俏的五官中带着一丝帅气，嘴角挂着一抹阳光般的微笑，给人的第一个感觉是个阳光般的好孩子。

　　但是当大家顺着他的目光看向去时，立马就知道这少年跟王皓是一路货色。

　　“大哥！”

　　王皓微微一愣，发现这个少年就是创世神，只不过创世神又伪装了，变成了当初摆地摊时的模样。

　　“大哥！？”

　　精灵主神瞳孔猛地一缩，这王皓的大哥不就是创世神吗！？难怪这少年出现时，她连一点反应都没有，并且还有种似曾相识的感觉。

　　“不错，不错，这球不仅质地光滑，还丝毫不见褶皱，证明你很用心的在保护它。”

　　创世神一副鉴宝专家的派头，一会左边看看，一会右边看看。

　　“果然是有其兄必有其弟啊！”

　　精灵主神满头黑线，实在无法相信创世神会是这种人。

　　创世神叹了口气道：“可惜，这是个外国球，让我实在提不起兴趣。”

　　“外国球！？”

　　精灵主神微微一愣，实在搞不懂创世神说的是什么。

　　创世神转头问道：“老弟，你对这种外国球有兴趣！？”

　　王皓摇了摇头道：“我跟你一样很传统，从不崇洋媚外，但是我这辈子最大的遗憾，就是没带弟弟去吃过西餐，所以你懂的……”


第1151章 太敬业了！

　　“西餐！？”

　　精灵主神一脸茫然，完全搞不懂王皓和创世神说的是什么。

　　同时，精灵主神也十分疑惑，这王皓说他还有弟弟，那是不是说创世神他们家有三个兄弟！？

　　如果真的有三个兄弟，那这世界岂不是要乱套了。

　　创世神意味深长地笑道：“不愧是自家兄弟，果然深知挨洋炮可耻，骑洋马光荣的道理。”

　　王皓骄傲道：“那当然，我可是传说中的接班人，怎么可能被大洋马诱惑！？”

　　露露女王脸色发黑，她虽然听不懂这两人在说什么，但女人的第六感告诉她，这两个家伙在说她的坏话。

　　王皓和创世神撇了露露女王一眼，然后相视一笑，诠释了什么叫脸上有微笑，心中有逼数。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓连忙转头看去，只见一名美人鱼出现在了露露女王的身边。

　　露露女王问道：“怎么了！？”

　　美人鱼急声说道：“回女王大人，我们找到天融宝石的出世之地了！”

　　王皓双眸猛地一亮道：“天融宝石在什么地方……”

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道惊天的轰鸣声响起。

　　王皓连忙转头看去，只见远处爆发出一朵超大蘑菇云。

　　它不仅产生了强大的气浪将海水推开，还在不断的燃烧海水，使得海水变得滚烫无比。

　　美人鱼连忙说道：“就是哪里，我刚才来的时候，有五个主神正在跟九级神兵血煞剑对峙，现在他们应该打起来了。”

　　精灵主神柳眉一挑道：“应该是问天主神他们来了！”

　　“既然开始了，那我就先去找个好位置了！”

　　创世神嘴角泛起一抹微笑，然后直接消失在了原地。

　　“那我们也走！”

　　王皓眉头一挑，翻手拿出宇宙星图，抓起精灵主神就消失在了原地。

　　“这……”

　　露露女王瞳孔猛地一缩，实在搞不懂王皓和创世神都是什么存在，为什么他们走的时候，她连一点感觉都没有呢！？

　　美人鱼忍不住问道：“女王大人，你没事吧！？”

　　“我没事！”

　　露露女王摇了摇头，心中不断祈祷老祖宗保佑，让那两个坏家伙不要在来美人鱼一族了，否则她真的吃不消啊！

　　……

　　海底深处。

　　一处真空地带。

　　五道身影正在和一把剑对峙，这就是问天主神，杀戮主神，迦蓝主神，吞噬主神，夭厉主神，还有血煞剑。

　　杀戮主神叫道：“血煞剑，这颗天融宝石就让给我们可好！？”

　　血煞剑鄙视道：“你们算什么东西，也敢向我要天融宝石！”

　　迦蓝主神怒道：“一把破剑还敢给脸不要脸，今天这颗天融宝石我们要定了，本座还就不相信，你能一次性对付五位主神！”

　　吞噬主神叫道：“没错，为了东方师父的大业，我们跟他拼了！”

　　夭厉主神一脸严肃道：“成功不会眷顾懒人，今天我们就要为明天的辉煌拼一把。”

　　问天主神无比认真道：“今天本座放下神魔之分，让我们一起吹响革命的号角吧！”

　　“杀！！”

　　五位主神大叫一声，化作五道流星快速向着血煞剑攻去。

　　“找死！！”

　　血煞剑大怒，剑身的神秘符文瞬间被点亮，一股惊天的煞气随之散发了出来，使得虚空泛起了一道道肉眼可见的波纹。

　　“不好！”

　　问天主神脸色大变，有种随时会掉入魔道的感觉。

　　“神果然靠不住！”

　　杀戮主神鄙视一声，速度不减的向着血煞剑冲去，显然入魔后的他们，根本不受血煞剑的影响。

　　“呼呼……”

　　问天主神深吸口气，连忙稳住自己的心神，然后也快速冲了上去。

　　“十二剑，灭世！”

　　血煞剑冷哼一声，快速挥动起剑身来。

　　“嗡嗡……”

　　下一秒，一道剑鸣声激荡而起，犹如一道银河至浩瀚云海中横跨而出，携带着无尽的气势降临这片天地间。

　　剑身上的剑气赫然绽放出一朵朵剑花，惊艳绝伦，布满天地之间。

　　“好强！”

　　五位主神脸色大变，快速将体内的神力毫无保留的爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声在海底响起，恐怖的气息向着四面八方涌去，将海水烧的沸腾起来。

　　……

　　远处。

　　王皓和精灵主神漂浮在海水中。

　　精灵主神柳眉皱起，撑起一个水泡泡抵挡外面的强大冲击波。

　　小白咽了口口水道：“那把破剑居然这么强，王皓你说，这五位主神能不能战胜那把破剑！？”

　　王皓皱眉道：“能不能战胜血煞剑我不太关心，只要他们能抵挡血煞剑一会，让精灵主神成功将天融宝石拿过来就好了。”

　　“什么！？”

　　精灵主神气的脸色发黑，她早就应该想到，这混蛋将她带在身边绝对不会有什么好事。

　　王皓微笑道：“你放心，我不会让你白做，只要你帮我拿到天融宝石，那等我将来成长起来后，保住将死亡主宰打包送到你床上。”

　　“呀……”

　　精灵主神俏脸猛地一红，伸出小手挠了王皓一下，可心中别提有多美了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，海底再次响起一道惊天的轰鸣声。

　　“这是天融宝石出世了！”

　　王皓双眸猛地一亮，只见前方出现了一道耀眼的红光，将海底深处彻底给点亮了。

　　就在这时，血煞剑的怒吼声响起，“给我消失吧！”

　　“东方师父你听见了吗！？快点抢天融宝石，我帮你挡着！”

　　问天主神大吼一声，一朵庞大的金色莲花在海底绽放开来。

　　“太敬业了！”

　　王皓被感动到了，决定等会一定要给问天主神颁发小红花。

　　“消失吧！”

　　血煞剑也大吼一声，携带浩瀚威压犹如潮水般汹涌斩出，伴随着一道古老而又凄厉的剑鸣声。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，金莲与血煞剑碰撞在了一起，惊天动地的轰鸣声响彻海底，恐怖的冲击鼓荡而开，使得海水动荡，掀起无数道涟漪。

　　同时，海底也出现了一道道狰狞的裂痕，向着四面八方蔓延开来。

　　王皓眼前一亮，高声叫道：“就是现在，开门放狗，呸，是开门放精灵……”


第1152章 觉悟太高了

　　“你说谁是狗！？”

　　精灵主神脸色发黑，有种一口咬死这混蛋的冲动。

　　但是一想到王皓刚才说的话，她最终还是选择忍了，毕竟跟爱情相比，受点小气还是很值得的。

　　王皓摆了摆手道：“不要在乎那些细节，去吧！皮卡丘！”

　　“皮卡丘！？”

　　精灵主神愣住了，完全搞不懂这家伙在说什么。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　精灵主神连忙转头看去，只见问天主神胸口出现了一道剑痕，鲜血更是不断的喷涌而出，然后化作道道血条被血煞剑给吸收了。

　　“这问天主神也太没用了吧？！”

　　王皓立马就不高兴了，这一个回合就被血煞剑KO，还有脸叫最强主神，简直是吹牛逼最强主神啊！

　　“我的兔妈，这把破剑居然能吸血。”

　　小白猛地打了一个哆嗦，感觉就它这个小身板估计连两秒钟都撑不住。

　　“它被称作魔剑，能吸血不奇怪！”

　　精灵主神脸色凝重起来，心中更是七上八下的跳个不停。

　　这连最强主神都被血煞剑打的没脾气，那她上去真的是抢到天融宝石，而不是送人头吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　王皓连忙转头看去，只见海底深处的大地突然爆裂开来，无数的熔岩快速喷涌而出。

　　“咻……”

　　下一秒，一道急促的破风声响起。

　　王皓眼前一亮，只见一道红光从滚烫的熔岩中冲天而去，仔细一看就是那颗才出世的天融宝石。

　　“给我毁灭吧！”

　　血煞剑大叫一声，不在去管问天主神的死活，直接化作一道剑光向着天融宝石刺去。

　　小白急声问道：“王皓，现在怎么办！？”

　　王皓皱眉道：“我们现在只能希望杀戮主神他们能良心发现，否则我只能想其他办法得到天融宝石了。”

　　“良心发现！？”

　　精灵主神眼角抽了下，心中无力吐槽王皓大魔王了。

　　这将人忽悠瘸了不说，居然还要人家良心发现，这逻辑思维实在是让人无法理解啊！

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　“这是……”

　　精灵主神柳眉一挑，只见迦蓝主神，杀戮主神两人快速冲向血煞剑。

　　“他们终于良心发现了！”

　　王皓被感动的差点哭出来，决定以德报怨原谅他们。

　　至于没出现的夭厉主神，吞噬主神，他还需要看他们接下来的表现，如果到最后都还没出现，那他只能给这两个家伙单独辅导一下，拯救他们的思想了。

　　“真的出现了！”

　　精灵主神满脸疑惑之色，实在搞不懂王皓给这五位主神灌了什么迷魂汤，居然让他们如此拼命。

　　“吼……”

　　杀戮主神仰天大吼一声，一尊巨大无比的白虎出现在了海底深处，尤其是身上散发出来的恐怖杀气，更是让海水的温度冷了下来。

　　“白虎神体！”

　　王皓眉头一挑，感觉心情突然烦躁了起来，有种嗜血的冲动。

　　“休想毁灭天融宝石！”

　　迦蓝主神大叫一声，一道道黑色光芒快速涌入他体内，使得他的气息瞬间暴涨了好几倍，然后化作一颗巨大的流星向着血煞剑急速冲去。

　　但是天地间却弥漫着一股悲凉的气息，让人心中涌出伤心绝望的情绪。

　　“天上的星辰开始释放魔气了！”

　　精灵主神柳眉皱起，感觉全身十分的不舒服。

　　“释放魔气！？”

　　王皓微微一愣，瞬间想起了青青曾经说过的话，如果星辰神体入魔，那么夜晚时分，天上的星辰就会释放出一种魔气将人引入魔道。

　　“这些魔还真是讨厌！”

　　小白气呼呼的拿出天青竹，然后对着虚空轻轻一挥。

　　刹那间，一股清凉的气息蔓延开来，将人心中的烦躁情绪全部驱散。

　　“上古灵宝！”

　　精灵主神一脸羡慕的看着天青竹，对这种绝版神器十分的有想法。

　　但是这世上除了创世神身边的人拥有之外，根本没有人能拥有上古灵宝，甚至连打造的方法都不知道，所以被称作绝版神器。

　　“不自量力！”

　　血煞剑冷哼一声，一道惊天的剑气从剑身上爆发了出来，携带着无尽的气势降临海底。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，白虎，星辰，剑光撞击在了一起，一道惊天的轰鸣声响彻海底，使得大海深处出现了一个巨大面积的真空地带，数之不尽的海水就这样被蒸发掉了。

　　“不好！”

　　精灵主神柳眉一挑，快速掐出一道指决，将周身的水泡泡给加固了一遍。

　　“噗……”

　　杀戮主神，迦蓝主神喷出一口鲜血，气息也瞬间萎靡了下来，而血煞剑也被击飞了出去。

　　“你们看！”

　　小白惊喜的大叫一声，小手指向一个方向。

　　“怎么了！？”

　　精灵主神转头看去，只见天融宝石被刚才产生的冲击波击飞，正向他们快速飞来。

　　王皓大笑道：“真是好人有好报啊！”

　　精灵主神满头黑线，实在不知道王皓大魔王哪里来的自信，这自己是不是好人，心里就没点逼数吗！？

　　王皓催促道：“快点将天融宝石拿过来！”

　　“好！”

　　精灵主神点了点头，然后对着天融宝石掐了一道指决，直接将天融宝石给吸入了手中。

　　王皓眼前一亮，快速从精灵主神手中将天融宝石抢了过来。

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓微微一愣，只见吞噬主神，夭厉主神将他给包围了起来。

　　“你们要干什么！？”

　　精灵主神柳眉一挑，立马戒备了起来。

　　夭厉主神冷声道：“交出天融宝石，否则别怪我们不客气！”

　　“你们要对我动手！？”

　　王皓一脸懵逼，完全搞不懂发生了什么事。

　　吞噬主神冷冷道：“小子，不要以为有创世神做靠山就可以为所欲为，我告诉你，我们的师父，东方不败才是天下第一！”

　　王皓瞬间无语了，他本以为要单独给这两孩子辅导下思想，可结果人家觉悟这么高，让他都不知道该怎么办了……


第1153章 良苦用心白费了

　　“这下看你怎么收场！”

　　精灵主神满头黑线，实在不知道该说是王皓忽悠的太成功，还是这些主神太白痴了，他们不仅相信了，还信的如此彻底。

　　王皓含笑道：“既然天融宝石已经到手了，那为了避免不必要的麻烦，就告诉他们真相好了。”

　　“告诉他们真相！？”

　　小白给了吞噬主神，夭厉主神一个同情的眼神，希望这两孩子等会知道真相后能挺住了。

　　精灵主神撇了王皓一眼，决定以后还是离这个吃饱没事做的大魔王远点，否则非得被他玩死不可。

　　夭厉主神不耐烦道：“什么真相不真相，你既然不交天融宝石，那本座现在就送你下地狱。”

　　“我草，这么狂？！”

　　王皓爆了声粗口，实在不知道该说什么才好了。

　　吞噬主神冷笑道：“井底之蛙，当你明白东方师父的强大后，你就知道我们为什么敢杀你了。”

　　精灵主神彻底无语了，感觉这两个孩子已经没救了。

　　“不要啰嗦了，直接动手！”

　　吞噬主神双眸微眯，一股磅礴的威压从体内瞬间爆发了出来，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　王皓急声叫道：“等等，我有话要说……”

　　“嗡嗡……”

　　话音未落，一道的刺耳的剑鸣声响起。

　　吞噬主神，夭厉主神脸色一变，只见血煞剑化作一道红光急速向他们冲来，尤其是血煞剑的剑身上散发出来的恐怖煞气，更是让人有种面对远古凶兽的感觉。

　　“全都去死吧！”

　　血煞剑怒吼一声，剑身上爆发出来的剑气绽放出一朵朵剑花，以惊艳绝伦的姿态，布满海底深处。

　　“不好！”

　　精灵主神，吞噬主神，夭厉主神脸色大变，也不管什么敌人之分了，直接统一战线，释放出自己的最强攻击抵挡这一剑。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻海底，一股风暴也瞬间席卷开来。

　　“噗……”

　　精灵主神，吞噬主神，夭厉主神当场喷出一口鲜血，气息也瞬间萎靡了下来。

　　而血煞剑在连续打败了六位主神后也到了极限，周身凝聚的煞气越来越弱，比一开始弱了千百倍不止。

　　“这把破剑好像不行了！”

　　小白瞬间来了精神，还大着胆子向血煞剑丢了块石头。

　　王皓皱眉道：“应该快不行了，就算它是最强神兵，但没有创世神老哥的使用，那它又能发挥出多少能力呢！？”

　　血煞剑怒道：“臭小子你别得意，天融宝石你今天绝对带不走！”

　　“那我就带走给你看看好了！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，直接呼叫系统开始融合天融宝石。

　　“叮咚，恭喜宿主花费5千万神魔点，外加2次极限打折机会，将第三颗天融宝石融入主宰之剑中。”

　　“嗷……”

　　刹那间，一道惊天的龙吟声响起。

　　全场众人脸色一变，只见祖龙庞大的身躯出现，然后一个神龙摆尾尽情的遨游在无尽之海中。

　　尤其是祖龙周身还闪烁着刺眼的金光，直接将漆黑的海底世界给瞬间点亮了。

　　血煞剑惊叫道：“这不可能，你怎么可能这么快就将天融宝石融进剑中！？”

　　全场众人也是一脸震惊，表示真心没看懂刚才发生了什么事情。

　　就在这时，一道大笑声响起，“哈哈，血煞，我早就告诉过你，我老家出来的孩子都开挂了，这下懵了吧！？”

　　精灵主神微微一愣，只见创世神突然出现，而且还没有伪装，露出了他本来的样貌。

　　“创世神！”

　　吞噬主神，夭厉主神被吓的连连后退，再也没有刚才的那种不可一世的气势了。

　　“哼！”

　　血煞剑不甘心的哼了一声，知道这次是它输了。

　　除非它能杀王皓灭口，否则无法阻挡第二把九级神兵出世。

　　但是现在连创世神都出面了，它这个想法显然不可能实现。

　　创世神笑问道：“血煞，你好像不服气啊！？”

　　“我没有不服，只是想着怎么报仇！”

　　血煞剑冷哼一声，一道恐怖的煞气锁定了吞噬主神，夭厉主神，这要不是这些家伙捣乱，它又怎么会多出一个对手呢！？

　　吞噬主神故作镇定道：“我警告你不要乱来，否则东方师父不会放过你的。”

　　“东方师父！？”

　　创世神一脸疑惑，实在搞不懂这东方师父是谁。

　　夭厉主神鼓足勇气道：“我们的师父是天下第一高手，东方不败，而且他还领悟出葵花宝典最后一式，漏做漏带，相信他很快就会王者归来了。”

　　“东方不败！？no zuo no die！？”

　　创世神惊叫一声，感觉脑子有些转不过弯来了，这都什么跟什么啊！？

　　吞噬主神，夭厉主神互望一眼，发现他们师父的名号果然厉害，居然将创世神给震慑住了。

　　“我的天啊！”

　　精灵主神捂着额头，发现这两孩子连抢救一下的希望也没有了。

　　创世神转头看向王皓，好似在询问这是你的杰作！？

　　王皓一脸无辜道：“是你告诉他们东方不败是天下第一，而我也不好打你脸说不是，所以我只能一边假冒东方不败，证明你说的都对，还一边疯狂暗示他们，但是他们偏偏听不懂，这能怪谁啊！？”

　　创世神无语了，发现这小弟不是人造革，而是天生皮啊！

　　现在整个世界都在说普通话，谁他妈的能知道no zuo no die是什么意思啊！？他还真当这个世界是学一门外语就能走天下的世界啊！？

　　最让人受不了的是，什么叫为了证明他说的都对，所以才去假冒东方不败，这种无耻的话说出来有人信吗！？

　　这分明是这小子吃的太饱，没事去找事啊！

　　精灵主神露出一抹恍然的表情，她终于明白问天主神他们为什么听到东方不败会疯狂了，原来是创世神这个权威说出了这个名字。

　　小白好奇问道：“这漏做漏带是什么意思啊！？”

　　王皓叹了口气道：“意思就是不作死就不会死，可惜我的良苦用心白费了。”

　　“不作死就不会死！？”

　　精灵主神目瞪口呆，被王皓的良苦用心给惊到了……


第1154章 需要你们这样的人才

　　“不作死就不会死！？”

　　吞噬主神，夭厉主神互望一眼，一股不祥的预感瞬间涌上了心头。

　　尤其是王皓说的那句，他只能假冒东方不败，这更是让他们心中慌如狗，难道当时听到的声音，真是王皓假扮的！？

　　“咻……”

　　就在这时，几道破风声响起。

　　王皓转头看去，只见问天主神，迦蓝主神，杀戮主神拖着重伤的身躯来的了他们面前。

　　迦蓝主神冷声道：“不可能，这小子绝对无法假扮东方师父，就算他天赋在高，但他的修为才下级神王，根本不可能瞒过我们五位主神。”

　　夭厉主神，吞噬主神赞同的点了点头，觉得迦蓝主神说的很有道理，如果一个下级神王真能在五位主神面前行骗，那他们还算什么哪门子主神啊！？

　　精灵主神咳嗽一声道：“你们可能不知道，这位马卖批其实就是王皓，而且他还是创世神的弟弟，我想他假扮什么东方不败骗你们，应该不是什么难事。”

　　“创世神的弟弟！？”

　　五位主神心头猛地一颤，感觉自己距离上当受骗又进了一步。

　　王皓一本正经道：“重新自我介绍一下，我叫王皓，麻烦大家以后看到的我，千万不要在叫错了，当然身为天下第一帅哥的我，你们就算想认错也不可能。”

　　精灵主神脸色发黑，真心受不了王皓的自恋了，他算什么天下第一帅哥，这分明就是天下第一祸害啊！

　　创世神给了王皓一个极度嫌弃的眼神，还天下第一帅哥，难道他就没问一下，他妈当年怀他的时候吐没吐吗！？真是一点自知之明都没有！

　　问天主神神情激动地叫道：“不可能，一定是你们合伙骗我们，当初可是创世神亲口说葵花宝典是天下第一神功，这绝对假不了。”

　　创世神一脸无辜道：“我是说葵花宝典是天下第一神功，可小说中的确是这样写的没错啊！？而且我当时还警告过你，让你千万不要修炼葵花宝典了啊！”

　　“小说！？”

　　迦蓝主神，杀戮主神彻底傻眼了，心中恨不得抄起两把西瓜刀砍死问天主神这个王八蛋，这传递的消息也太不可靠了吧！？

　　“噗……”

　　吞噬主神，夭厉主神当场喷出一口鲜血，感到身心受到了严重的打击。

　　亏他们先前还以为自己找到了大靠山，结果居然是个小说虚构人物，真是悔不当初，轻信了问天主神的鬼话啊！

　　“不可能，不可能……”

　　问天主神连连摇头，实在无法接受这个事实。

　　血煞剑无比同情五位主神的遭遇，他们居然遇到传说中的双贱合璧，真是到了八辈子的血霉啊！

　　王皓叹了口气道：“接受现实吧！我哥就是这样一个缺德的人。”

　　创世神不高兴道：“你说谁缺德了？要不是你搞出什么葵花宝典，我们能说出东方不败的名字吗！？”

　　王皓气呼呼道：“我拿葵花宝典出来是为了逗徒弟玩，结果他们非要来抢，这怎么能怪我呢！？”

　　“这逗徒弟都能这样玩，那要是逗其他人，还不得尸骨无存啊！”

　　精灵主神喃喃自语，下意识的退后几步，跟王皓保持一段安全距离。

　　创世神撇了精灵主神一眼，心想，他这位小老弟应该跟他一样，这对付男人是逗着玩，但如果对付女人，百分之九十九会选择逗13！

　　“噗……”

　　五位主神再也忍受不住打击，全都喷出了一口鲜血出来。

　　创世神好奇问道：“他们这是怎么了！？就算知道这一切是假的，也没必要吐血吧！？”

　　夭厉主神苦笑道：“我们都练了葵花宝典，你说我们有没有必要吐血呢！？”

　　创世神惊叫道：“你们真的练了！？”

　　杀戮主神，夭厉主神等人互望一眼，然后集体点头承认。

　　“厉害了，我的主神们！”

　　创世神给五位主神竖起一个大拇指，心中不得不为这五个家伙的勇气点赞。

　　王皓含笑道：“既然你们开始修炼了葵花宝典，那我想东厂，西厂一定需要你们这样的人才，要不要我给你们写个推荐信啊！？”

　　“咳……”

　　创世神直接被呛到了，发现这小弟是真的太皮了。

　　精灵主神好奇问道：“东厂，西厂是什么地方！？”

　　王皓一本正经道：“那是极阴之地，主要工作是指解娘娘，菊成帝宠。”

　　“极阴之地？指解娘娘？菊成帝宠？”

　　精灵主神一脸疑惑，完全听不懂王皓在说些什么。

　　“你慢慢解释吧！我先走了！”

　　创世神丢下一句话，然后带着血煞剑消失在了原地，他感觉这车开的实在太快，说不定就翻了。

　　王皓叹了口气道：“这老哥真是的，说走就走，我还想找他一起合唱首凉凉送给这五位主神了。”

　　精灵主神好奇问道：“这凉凉又是什么歌啊！？”

　　王皓用杀鸡般的嗓子，高声唱道：“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我……”

　　五位主神脸色彻底黑了，发现这混蛋实在是太坏了，他居然在他们面前唱这种思念情歌，这是诚心讽刺他们没有小弟弟吗！？

　　精灵主神实在看不下去了，拉着王皓快速消失在了原地，她怕在待下去，这五位主神会杀人灭口。

　　王皓不高兴的声音响起，“你拉我走干什么！？要是你不喜欢听，那我们换一首歌好了，一样的鸡肉，一样的鸡蛋，但我们不一样。”

　　“噗……”

　　五位主神又喷出一口鲜血，感觉自己起码被王皓气的折了一半寿元。

　　“咻咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　五位主神眉头一皱，只见月天，月白父子俩稳稳落在了他们的身前。

　　“是你们俩！”

　　迦蓝主神脸色突然狰狞起来，将体内仅有的神力全部凝聚起来。

　　月白连连叫道：“大哥等等，先听我把话说完。”

　　月天急声道：“我们代表天主大人来招揽你们，而且天主大人比创世神还要强大，只要你们跟着天主大人，那肯定能辉煌腾达。”

　　“比创世神还要强大！？”

　　五位主神脸色瞬间阴沉了下来，先是东方不败，现在又来一个天主大人，难道他们脸上就写着白痴两个字……


第1155章 最划算

　　“这是什么表情，难道你们不相信天主大人比创世神还强！？”

　　月白眉头皱起，感觉现场的气氛十分古怪，完全没有他想象中的样子。

　　要知道，这一般人听到有比创世神还强的存在，应该都是一副震惊的模样，然后叫着不可能三个字才对。

　　可现在五大主神却一点惊讶的样子都没有，这实在是太不合理了。

　　月天急声说道：“这是命运主宰亲口说的话。”

　　杀戮主神冷声道：“那你有没有听创世神亲口说过，这东方不败是天下第一呢？！”

　　“东方不败！？”

　　月白，月天父子俩互望一眼，全都没听过这人是谁。

　　问天主神冷声道：“你们这个套路已经过时了，真以为我们还会上当吗！？”

　　“过时！？”

　　月白，月天一脸茫然，实在搞不懂问天主神说的是什么意思。

　　杀戮主神冷声道：“既然你们送上门来了，那正好让我们出出气。”

　　吞噬主神点头赞同道：“王皓那混蛋我们动不了，用这两人来出气也不错。”

　　“这两人是我人生的污点，我有要亲手灭了他们。”

　　迦蓝主神双眸闪烁出出寒光，一道恐怖的气息波动瞬间从体内爆发了出来。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　月天，月白两人大惊，只见一道道黑色星光快速融入迦蓝主神的体内，帮迦蓝主神恢复力量。

　　月天急声大叫道：“先等一下，我们可以找命运主宰来跟你们说。”

　　“命运主宰！？”

　　五位主神眉头皱起，如果真是命运主宰那他们还真惹不去。

　　月天不敢耽误时间，快速掐出一道指决，对着头顶上方用力一指。

　　“咻……”

　　刹那间，一道神秘金色符文快速划破海水，向着海面急速冲去。

　　下一秒，一道低沉的声音在海底响起，“吾是命运主宰！”

　　问天主神皱眉问道：“你说你是命运主宰？那你为何不现身一见！？”

　　月白连忙回答道：“命运主宰现在被死亡主宰纠缠，无法现身。”

　　“无法现身！？”

　　五位主神气急而笑，发现这场景是多么的熟悉啊！

　　当时王皓假冒东方不败时，可不就是这个场景吗！？现在居然有人用同样的套路来骗他们，这尼玛是真把他们当白痴了啊！

　　“去死吧！”

　　迦蓝主神再也控制不住，化作一道黑光瞬间冲到了月白面前。

　　“不好！”

　　月白瞳孔猛地一缩，发现自己已经被迦蓝主神锁定，身体更是动弹不得。

　　“噗……”

　　下一秒，一道血花在海水中绽放开来。

　　“不要……”

　　月天双目瞪圆的惊叫一声，只见迦蓝主神一拳击穿了月白的腹部，并将他的元神给活活的拉了出来。

　　“这就是背叛本座的下场，哪怕你是本座的亲弟弟，你也要死！”

　　迦蓝主神露出一抹残忍的笑容，然后手掌用力一捏，直接将月白的元神给捏爆了。

　　“怎么会……”

　　月天呆滞在了原地，脑海中瞬间浮现从小到大和月白在一起的美好画面。

　　但是这一切美好的画面，全都随着迦蓝主神的拳头握紧，而彻底的离开他了。

　　问天主神眉头一皱，发现这些魔真是毫无人性可言，除非是事关自己的生死，否则他们一切都能毁灭。

　　命运主宰怒道：“该死的东西，居然敢杀本座的人，你是想找死是不是！？”

　　迦蓝主神冷声道：“一个藏头露尾的鼠辈，也敢在这里说大话，有本事你现身啊！？”

　　命运主宰气的是暴跳如雷，恨不得现在就去将迦蓝主神灭了。

　　但是一想到他家门口的死亡主宰，他就立马怂了，决定等天主大人来了再去找迦蓝主神算账。

　　“果然是个鼠辈！”

　　迦蓝主神狠狠呸了一声，然后转头看向月天。

　　“我绝对不会放过你！”

　　月天泪水从眼眶中止不住的流了出来，拳头更是捏的咯咯作响。

　　“很巧，我也没打算放过你！”

　　迦蓝主神冷哼一声，然后好似猫捉老鼠一般，缓缓的向着月天靠近。

　　月天抹了一把眼角的泪水，强迫自己放下心中的悲痛，快速分析眼前的情况。

　　以他现在的修为，面对迦蓝主神绝对是必死的结局。

　　不过好在他已经收集了五块神格碎片，完全可以借助神格碎片中的力量逃跑。

　　但是问天主神就在这里，他要是直接跑了，还不知道要到什么时候，才能得到最后一块神格碎片，所以他绝对不能放过这次机会。

　　想到这里，月天直接激活体内的五块神格碎片，使得一道白光从体内爆发了出来，并散发出惊天的气息。

　　“怎么可能！？”

　　迦蓝主神瞳孔猛地一缩，发现月天的修为瞬间突破到了主神。

　　“吼……”

　　月天脸色狰狞的大吼一声，全身的皮肤也快速开裂，鲜血止不住的流了下来。

　　问天主神皱眉道：“他体内好像封印某种力量！”

　　杀戮主神脸色凝重道：“而且这股力量还很强大，他根本控制不住。”

　　“吼……”

　　月天痛苦的大吼一声，化作一道白光冲向了问天主神。

　　“什么！？”

　　问天主神一脸懵逼，感觉这剧情不对啊！？杀他亲爸的人是迦蓝主神，这没事冲他来干什么啊！？

　　“噗……”

　　刹那间，一道血花在海水中绽放了出来。

　　几位主神目瞪口呆，只见月天一拳击穿了问天主神的腹部，并且也将问天主神的元神给拉了出来。

　　“好强！”

　　迦蓝主神脸色无比凝重，感受到了来自月天的威胁，他必须尽快灭口，否则后患无穷。

　　问天主神呆呆地问道：“你为什么要杀我！？”

　　月天脸色狰狞道：“因为我的时间只能让我杀一个人，而杀你最划算。”

　　问天主神欲哭无泪道：“大哥，我跟你没有杀父之仇，也没有夺妻之恨，你杀我划算个什么啊！？”

　　“噗……”

　　月天喷出一口鲜血，体内的气息越来越混乱。

　　“去死吧！”

　　迦蓝主神双眸猛地一亮，快速向着月天冲杀而去。

　　月天不甘心的撇了迦蓝主神一眼，然后抓起问天主神的元神，还有月白的尸体消失在了原地……


第1156章 生活所迫

　　无尽之海。

　　王皓和精灵主神出现在一座小岛上。

　　小白依旧坐在王皓的肩膀上，美滋滋的吃着胡萝卜。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道龙吟声响彻天地。

　　精灵主神和王皓转头看去，只见祖龙冲出海面仰天咆哮，全身携带着一股滔天剑气直冲云霄。

　　“哗哗……”

　　刹那间，无尽之海颤抖起来，无与伦比的神之力风暴自海面上扩散开来，一道道滔天巨浪不断涌现。

　　王皓笑道：“这大家伙好像很开心啊！”

　　精灵主神一脸羡慕道：“它已经具备了冲击九级神兵的潜力，这能不开心吗！？”

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　精灵主神好奇的转头看去，只见远方有一道白色身影冲出海面，并且气息十分混乱的向着远方急速而去。

　　“他怎么会在这里！？”

　　王皓眉头皱起，立马就认出这道白色身影是月天。

　　精灵主神好奇问道：“你认识这人！？”

　　王皓点头道：“他叫月天！”

　　“月天！？他就是迦蓝主神的儿子！？迦蓝主城出了名的恶霸！？”

　　精灵主神柳眉微皱，想起前不久迦蓝主神被他弟弟带帽子的事，虽然这件事并没有传播开来，但是对于他们这些主神来说，这再隐瞒也没有。

　　王皓一本正经道：“我要纠正一下，他以前的确是迦蓝主神的儿子，但现在他是迦蓝主神的侄儿。”

　　“你还好意思说！”

　　精灵主神满头黑线，实在无力吐槽王皓大魔王了。

　　这迦蓝主神一家子以前是乱中带着和谐，但是当王皓大魔王出现之后，这就乱的是家破人亡了。

　　“我为什么不好意思说！？”

　　王皓一脸正义道：“我这是在用行动告诉世人，酒好喝，烟好抽，但坏事千万不能做，否则被有心人利用，那就是一条不归之路。”

　　“呵呵……”

　　精灵主神嘴角抽了下，第一次见到有人将不要脸表达的如此富有正义感。

　　王皓突然疑惑道：“可是让我有些搞不懂的是，月天身上怎么会有问天主神的气息呢！？”

　　精灵主神微微一愣，这才感应到月天身上的确有问天主神的气息，虽然很是微弱，但真的是问天主神的气息没错。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的龙吟声传来。

　　精灵主神抬头看去，只见天空突然暗了下来，祖龙庞大的身躯犹如十万座大山从九重天上降临人间，使得小岛四周的海水剧烈的翻腾起来。

　　王皓抬起手臂，伸手对着祖龙一招。

　　“嗷……”

　　祖龙仰天发出一道龙吟声，然后快速变回了主宰之剑稳稳落在了王皓手中。

　　精灵主神转头看去，只见主宰之剑的剑身上闪烁出一道刺人心魄的寒光，并且还弥漫出一股惊天的剑气，让人有种随时被切割的感觉。

　　尤其当王皓轻轻挥舞手中的主宰之剑时，虚空更是泛起了道道涟漪，好似虚空随时都会被划破一般。

　　“不错，不错！”

　　王皓满意的点了点头，发现在融合了第三颗天融宝石后，主宰之剑已经升级到了六级神器，现在距离九级神兵又进了一步。

　　精灵主神开口说道：“既然你的剑好了，那我们要不要跟上月天，看看他为什么会有问天主神的气息！？”

　　王皓摆了摆手道：“我现在还有事情要做了，可没功夫搭理他。”

　　精灵主神好奇问道：“你又想干什么啊！？”

　　王皓含笑道：“我要去天界找我媳妇，不对，是我家小六！”

　　“找你家小六！？”

　　精灵主神微微一愣，立马想起了生命主宰已经被王皓用两本小黄书，从创世神哪里收购了。

　　只是王皓让生命主宰当他的小六，他就不怕被生命主宰打死吗！？

　　“我记得想要进入天界，需要从天界之门进入！”

　　王皓眉头皱起想了想，然后将宇宙星图拿了出来，很快就锁定了天界之门所在的位置。

　　刹那间，一道黑光从宇宙星图中爆发出来，将王皓和精灵主神包裹了起来。

　　精灵主神眼前景色一变，出现在一处人满为患的地方，前面的大地上竖立着一扇链接天地的金色大门。

　　而在这金色大门上，还布满了密密麻麻的神秘符文，这就是天界之门。

　　同时，精灵主神的耳边还传来一阵嘈杂之声。

　　“天界之门还有多长时间才开启啊！？”

　　“天界之门每隔千年开启一次，现在距离上次已经过了千年。”

　　“那也就是说，今年天界大门就会开启了！？”

　　“没错，今天天界之门就会开启！”

　　“听说天界资源丰富，比极乐净土要丰富无数倍。”

　　“极乐净土的资源都被九大主神收刮了，剩下的哪里够我们这么多人分啊！”

　　“这也不能怪九大主神，要怪就怪三害。”

　　“没错，要不是它们经常碰瓷九大主神，极乐净土的资源怎么会稀缺到这种地步。”

　　“可怜我堂堂上级神帝，现在只能使用五级神器！”

　　“有五级神器就不错了，六级神器在极乐净土太稀有了，只有主神才能拥有。”

　　“九大主神也未必用得起六级神器，难道你没注意九大主神都是赤手空拳的战斗吗！？”

　　“被你一说，好像还真是这样！”

　　“九大主神中除了冰雪主神凝聚出冰剑战斗外，其他主神都是赤手空拳。”

　　“生活所迫，只能练拳脚功夫！”

　　“这次我们搬迁天界，希望生命主宰能庇护我们免受三害的迫害。”

　　“希望如此吧！”

　　“……”

　　王皓撇了小白一眼，这才发现三害果然名不虚传，仅凭碰瓷一项绝技就能搞的极乐净土民不聊生。

　　小白一脸无辜道：“这跟本宝宝兔没关系，是豆豆姐和玲珑姐做的孽。”

　　精灵主神气的想打小白的屁股，帮它好好回忆一下，是谁在迦蓝主城好几次跌倒在她的脚下。

　　王皓挠了挠下巴，思考着既然兔子已经养肥，那也是时候开宰了，这样不仅能为民除害赚名声，还大大充实了他的钱包……


第1157章 召集兵力

　　天界之门前。

　　无数人影晃动，等待天界之门的开启。

　　王皓和精灵主神站在人群后方，倒也没有人注意到他们。

　　王皓皱眉道：“难道想进入天界，就没有其他路可走，只能等天界之门开启了吗！？”

　　精灵主神点头道：“想要进入天界，只能从天界之门进入，当然神之主宰除外，他们有能力随时进入三界。”

　　小白好奇问道：“那这个破门还有多久才会开启呢！？”

　　精灵主神想了想道：“我想应该还有三个月时间！”

　　王皓皱眉道：“三个月，这是不是太长了！？”

　　“是太长了！”

　　小白连连点头，表示三个月实在太难熬了。

　　精灵主神脸色发黑，真心不想和这一人一兔说话。

　　要知道，这三个月时间对于极乐净土的神来说，也就是打个盹的时间而已。

　　可这一人一兔居然还嫌长，这还能不能好好的玩耍了啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　全场众人抬头看去，只见云层中雷龙翻腾，一道道雷电不断劈向天界之门。

　　王皓皱眉道：“这是怎么回事！？”

　　精灵主神惊叫道：“这怎么可能，天界之门居然提前开放了，这是从未有过的事情啊！？”

　　“提前开放了！？”

　　王皓微微一愣，只见前方的金色大门缓缓的开了起来，一支由上千万士兵组成的军队出现在了大门的后面，他们身披银白色铠甲，修为清一色的上级神帝修为。

　　见此一幕，全场一片惊叫声响起。

　　“是天界的天兵！”

　　“他们不仅是天界的天兵，还是精英中的精英。”

　　“我听说，精英天兵随便一个都能吊打当初的最强神帝，清河神帝！”

　　“真的假的，有没有那么夸张啊！”

　　“这还真没夸张，天界的天兵，冥界的死士都是这么强！”

　　“但是我搞不懂，生命主宰这是要跟谁开战，居然将这种精英天兵都派出来了。”

　　“不知道，但一次性出动上千万天兵，这绝对是史无前例的大战啊！”

　　“……”

　　王皓眉头皱起，想起了先前创世神老哥对待命运主宰的态度，难道这世上真有人能跟创世神老哥作对！？

　　“咻咻……”

　　就在这时，大片的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见那上千万的天兵纷纷冲出天界之门，然后向着远方急速而去。

　　王皓看着离去的天兵，有一种山雨欲来风满楼的紧张感。

　　因为这些天兵离去的方向，正是创世神居住的地方。

　　精灵主神忍不住问道：“你是创世神的弟弟，你知道发生什么事情了吗！？”

　　王皓摇了摇头道：“我不知道，但是这些天兵离去的方向，是创世神老哥居住的地方，我想创世神老哥正在召集兵力。”

　　精灵主神一脸疑惑道：“创世神召集兵力？他这是要干什么啊！？”

　　王皓挠了挠下巴道：“这些天兵都是精锐中的精锐，修为也达到了上级神帝，如果创世神老哥给他们本源之力，那我想他们起码有八成能突破到主神修为。”

　　“八成！”

　　精灵主神惊叫一声，瞬间感觉自己这个主神不值钱了。

　　小白快速啃了几根胡萝卜，但依旧是心惊肉跳，实在无法想象这么多主神会爆发出什么样的大战。

　　王皓皱眉道：“我记得豆豆说过，上回跟远古天魔大战过后，这极乐净土的高手数量就没有恢复过来，可现在看来，好像是创世神老哥刻意为之。”

　　精灵主神疑惑道：“创世神为什么要这样做呢！？”

　　“我想应该是有个强大的存在，逼得创世神老哥不得认怂，只能选择卧薪尝胆。”

　　王皓眉头皱起，觉得最近不能再偷懒了，必须尽快提升实力才行，否则真要是发生什么大战，那他可就没能力应付了。

　　“创世神卧薪尝胆！？”

　　精灵主神微微一愣，实在无法想象创世神那种人会卧薪尝胆，除非当年第一个卧薪尝胆的人够贱，否则创世神绝对不会学他。

　　“先不管他了，我还是先娶小六回家要紧！”

　　王皓甩了甩头，将这些事情抛到脑后，然后对着天空挥了下手，将终极天魔号给拿了出来。

　　毕竟他的宇宙星图只能在极乐净土使用，这进入了三界还需要使用终极天魔号来做代步。

　　当终极天魔号的庞大身躯震撼登场时，全场瞬间鸦雀无声，所有人全都呆呆的抬头看向终极天魔号。

　　“我的天啊！”

　　精灵主神掩唇惊叫一声，也被终极天魔号给震惊到了。

　　这艘飞船不仅用六级神器的材料打造飞船，还有千件七级神器做大炮，这就是没有三害碰他们这些主神的瓷，他们也绝对打造不出这种飞船。

　　全场众人回过神来，一片哗然声跟着响起。

　　“我靠，这是谁的飞船啊！？”

　　“实在太夸张了六级神器打造飞船，七级神器做大炮。”

　　“最夸张的是，它居然有千门大炮，这是要去打主神的节奏吗！？”

　　“这就算是主神出门，也没这种排场吧！？”

　　“你不要闹了，主神穷的都快当裤子了，出门都是腿走，那有本事搞这种排场啊！？”

　　“这话说的不错，迦蓝主神只养了条苍龙代步，这不是想开个敞篷车，而是三害不想收小弟。”

　　“……”

　　小白无辜的吃着胡萝卜，表示自己什么都不懂，这说的绝对不是可爱的它，而是豆豆和玉玲珑那两个不要脸的。

　　精灵主神幽怨的撇了小白一眼，如果不是这只兔子在迦蓝主城碰她的瓷，那她多年存下来的积蓄，应该能打造一个飞船屁股。

　　“走吧！”

　　王皓对着精灵主神招了招手，然后带头上了终极天魔号。

　　“哗哗……”

　　刹那间，全场众人的目光落在了王皓身上，有嫉妒，有羡慕……反正恨不得取得王皓。

　　精灵主神浑身不自在道：“你就不能低调点吗！？这成为焦点真的好吗！？”

　　王皓一脸无奈道：“这没办法，谁叫我们红旗下长大的孩子天生高贵，这想低调可条件不允许啊！”

　　精灵主神眼角抽了下，真心不想跟这高贵的人走在一起……


第1158章 罪魁祸首

　　天界之门前。

　　王皓在众人的注视下，带着小白径直走向终极天魔号的大门。

　　“哎……”

　　精灵主神无奈叹了口气，也跟在王皓后面走向终极天魔号。

　　同时，精灵主神心中也是七上八下的跳动个不停，感觉这次跟王皓前往天界会凶多吉少。

　　要知道，创世神虽然同意王皓娶他的宝贝徒弟，但是王皓这混蛋却一点珍惜的感觉都没有，居然直接给生命主宰安上了一个小六的头衔。

　　这要是让生命主宰知道了，用屁股想都知道接下来会发生什么事。

　　但是想到她和死亡主宰的事，她也只能硬着头皮上了，这为了心中的男神，她也是豁出去了。

　　就在这时，系统声音在王皓脑海中响起，“叮咚，恭喜宿主发兵攻占问天域，获得1亿神魔点。”

　　王皓双眸猛地一眼，这清河老丈人果然厉害，只用了一个多月的时间就攻占了问天域。

　　不过这也能理解，毕竟问天主神现在不在家，这遇到清河主神带大军前来，谁还会不知死活的去抵抗呢！？

　　估计清河主神的大军未杀到，问天域的高手就举白旗投降了，就算有人抵抗，这能抵抗得了主神吗！？

　　精灵主神好奇问道：“发生什么事了，你怎么突然那么开心！？”

　　王皓笑了笑道：“我的清河老丈人已经攻下了问天域！”

　　“攻下了问天域？！”

　　精灵主神心头猛地一跳，感觉天下距离大乱不远了。

　　要知道，光是王皓一个人胡闹，就能闹的天下震动，而如今他手中握着两域的兵马，而且问天域还是最强的一域。

　　试问掌握这么多兵马的一个大祸害，他能做些什么事情呢！？

　　王皓挠了挠下巴道：“现在天龙域算是废了，要了也没什么用，而杀戮主神，吞噬主神，夭厉主神的地盘又太穷，打了不仅没油水可捞，还会损兵折将，这赔本的买卖不能做啊！”

　　“这……”

　　精灵主神脸色一变，果然如她想的一样，王皓还要继续发兵征战。

　　王皓偷偷撇了精灵主神一眼，感觉攻打精灵主神的地盘最划算，毕竟精灵主神要跟他去天界，这攻打起来绝对没有一点压力。

　　“你不会想打我地盘的主意吧！？”

　　精灵主神脸色彻底黑了，有种甩王皓一巴掌的冲动。

　　她好心帮这混蛋去讨老婆，可这混蛋却惦记她的产业，这实在是太无耻了。

　　王皓夸张地叫道：“你这是以小人之心度君子之腹，我怎么会如此对待我的合作伙伴呢！？”

　　“小人之心度君子之腹！？”

　　精灵主神嘴角抽了下，实在不知道王皓的自信来自哪里，这君子跟他有半毛钱的关系吗！？

　　小白歪着小脑袋想了想，貌似跟王皓合作的伙伴，下场都是很凄惨，所以王皓的话不可信，他刚才绝对在打精灵主神地盘的主意。

　　王皓突然关心道：“最近极乐净土可不太平了，你的精灵域可一定要加强防御才行啊！”

　　精灵主神满头黑线，十分想问王皓一句，这天下为什么会不太平，你心中就没点逼数吗！？

　　要知道，自从这个大魔王来到极乐净土之后，先是让迦蓝域易主，紧接着又跑去天龙域将高手尽灭，现在又攻占了问天域。

　　而这些事情无不说明，这天下大乱的罪魁祸首就是他。

　　同时，精灵主神也听明白王皓说的话是什么意思了，无非就是在暗示她，这天下大乱都是他的杰作，那让你加强防御就是再说，我已经盯上你了。

　　如果识趣就赶紧投降，如果不识趣说不定哪天就没了。

　　“如果你担心防御不行，那我可以派兵帮你。”

　　王皓一脸关心的看向精灵主神，让人不管怎么看都是出自真心，而没有丝毫的虚假成分。

　　精灵主神气的是牙根痒痒，这要是真让王皓大魔王派兵去帮忙，那不就是等于在引狼入室吗！？

　　但是现在碍于形势所迫，她除了投降之外，貌似没有其他路可走了。

　　除非她现在就能搞定死亡主宰，然后借助死亡主宰的威势让王皓不敢乱来。

　　但这也只是暂时的，一旦王皓成为了神之主宰，那她的精灵域一样难逃这个大魔王的魔爪。

　　想到这里，精灵主神只能委屈的点头同意投降，以保障精灵域免受王皓大魔王的祸害。

　　“叮咚，恭喜宿主收服精灵域，获得一亿神魔点。”

　　王皓嘴角立马泛起了一抹笑意，又有一亿神魔点入账了，这下他的实力可以来一次飞跃了。

　　“哎……”

　　精灵主神无奈叹了口气，希望她的投降能换来精灵域子民的安居乐业吧！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的雷鸣声。

　　“怎么回事！？”

　　王皓眉头皱起，只见天空中瞬间黯淡了下来，好几条紫色雷龙正在云层中不断翻腾。

　　精灵主神惊叫道：“不好，天界之门要关闭了！”

　　“我们快点走！”

　　王皓眉头一挑，快速带着小白冲进终极天魔号中。

　　并且还发消息给清河主神，让他带兵去攻打冰雪主神和金乌主神，还有精灵主神投降的消息。

　　精灵主神也不啰嗦，直接跟了上去。

　　时间不长，终极天魔号发出刺耳的嗡嗡声，大屁股后面的推进器也瞬间被点亮，一道道紫色火焰不断喷涌而出，使得终极天魔号快速启动起来。

　　见此一幕，全场众人也都回过神来，纷纷向着天界之门涌去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，又是一道惊天的雷鸣声响起。

　　全场众人连忙抬头看去，只见天空中的雷龙不断翻腾，释放出一道道雷电劈在天界之门上，这使得天界之门缓缓的关闭了起来。

　　“咻……”

　　与此同时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人微微一愣，只见一道白光在他们眼前一闪而过，并且直接冲进了天界之门，而终极天魔号的庞大身躯也消失在天空之中。

　　同时，天地之间还留下了一道张狂无比的笑声，“天界的富婆们，AE86已加满油，让我们干柴烈火，哦呦给……”


第1159章 差距实在太大

　　天界。

　　一座森林中。

　　万木竞艳，百草丰茂。

　　林间空地，草甸如茵。

　　湖面似翡翠打磨而成的明镜，将天光云影倒映得清清楚楚。

　　“嗡嗡……”

　　突然间，一道发动机的轰鸣声响起。

　　森林中的妖兽抬头看去，只见终极天魔号的庞大身躯出现在森林上空，一股巨大的风暴瞬间席卷整个森林。

　　“哗哗……”

　　刹那间，整个森林沸腾了起来。

　　无数妖兽快速奔腾逃离，显然是感受到了来自终极天魔号的恐怖。

　　王皓坐在驾驶室中看向外面，发现外面时不时闪过出一道彩虹，仔细感应后发现，这些彩虹全都由神之力凝聚而成。

　　小白惊叫道：“这也太夸张了吧！？这里的神之力居然浓郁到能用肉眼看见了。”

　　精灵主神笑道：“这才到哪里，如果等你到了生命主宰居住的生命之城后，你会发现哪里的神之力都能化雨了。”

　　“生命之城！”

　　王皓双眸闪烁着金光，他相信能居住在生命之城的富婆一定特别多，能让他能尽情施展自己的吃软饭特长。

　　“生命之城！”

　　小白双眸闪烁着金光，它相信能居住在生命之城的土豪一定特别多，能让它能尽情施展自己的碰瓷绝技。

　　“这……”

　　精灵主神微微一愣，发现这一人一兔的动作表情简直就是神同步，说他们没有关系，这都没人会相信啊！

　　同时，精灵主神也有种强烈的预感，这一人一兔绝对在想什么坏事，否则不会有这种表情。

　　王皓高声叫道：“终极天魔号，我们的目标是生命之城！”

　　终极天魔号开口说道：“命令确定，生命之城已锁定，两个月后可达到！”

　　“两个月！？”

　　小白瞬间不高兴了，这不是耽误它赚钱吗！？难道不知道这年头兔子分分钟就能赚到让人倾家荡产吗！？

　　“两个月就两个月，正好用来修炼一下！”

　　王皓皱眉算了下时间，觉得这两个月的时间，应该够他突破到中级神王了。

　　小白立马安静了下来，也不在表达什么不满了，毕竟王皓都选择了修炼，它还能说什么呢！？

　　精灵主神深深看了王皓一眼，觉得王皓之所以选择修炼，应该跟刚才那些离去的天兵有关。

　　因为这以前有创世神罩着王皓，所以王皓就算不修炼也可以为所欲为。

　　但现在创世神遇到了大麻烦，那王皓想要继续逍遥自在，唯有提升自己的实力才是王道。

　　王皓盘坐在驾驶座上，开始呼叫系统兑换大道金丹。

　　系统开口说道：“宿主修为突破神王，系统建议购买强化版大道金丹！”

　　“强化版！？”

　　王皓一脸肉疼，知道这强化版大道金丹绝对不便宜，但为了能快速突破修为，只能忍痛点头同意了。

　　并且王皓还要兑换了两枚强化版大道金丹，打算薅点兔毛下来。

　　“叮咚，恭喜宿主花费两亿神魔点，外加两次极限打折机会，成功购买两枚强化版大道金丹！”

　　系统声刚落，王皓就手中多出两枚通体晶莹剔透的金丹，一股诱人的丹香也瞬间充斥在驾驶室中。

　　“这金丹……”

　　精灵主神柳眉皱起，发现王皓手中的金丹充斥着一股超强的大道气息，只要吃下去后就能快速感悟其中蕴含的大道。

　　“你怎么拿出两枚！？这用一枚不就够你突破了吗！？”

　　小白一个劲的咽着口水，目光是一刻不离的盯着王皓手中的两枚大道金丹。

　　王皓含笑道：“我是只用一枚就够了，还有一枚就看你的表现了。”

　　“为什么又要兔子掏钱！？”

　　小白立马不开心了，发现王皓现在是越来越不讨兔子喜欢了，以前给胡萝卜的时候都是成吨的给，现在给枚金丹都要它自掏腰包。

　　王皓叹了口气道：“兔子，你要理解我，这年头谁家有个二胎要养，都得要勒紧裤腰带过日子，你作为家中的老大也是时候贴补点家用了！”

　　“二胎！？”

　　精灵主神微微一愣，立马想到了王皓手中的主宰之剑。

　　这想将主宰之剑养到九级神兵，的确是一笔庞大的开支。

　　“哼！”

　　小白气鼓鼓的哼了一声，然后对着驾驶室的空地上挥了挥手，显然它也知道跟王皓讨价还价没好结果。

　　还不如痛痛快快拿出来为好，免得被这祸害坐地起价。

　　刹那间，一座由六级神器堆积而成的小山出现，还闪烁出一道道刺眼的光芒。

　　“虽然少了点，但谁叫我是个好人呢！”

　　王皓叹了口气，然后一脸肉疼的将强化版大道金丹递给了小白。

　　可是王皓心中却笑开了花，这用一枚强化版大道金丹从小白手中换取神器，不仅强化了小白，还强化了主宰之剑。

　　而不管是小白得到强化，还是主宰之剑得到强化，那都是他得到了强化，这波操作必须给自己点个赞。

　　“好吃的……”

　　小白开心的立马扑了上去，然后一口将强化版大道金丹给吞了下去。

　　王皓拿出了主宰之剑，往神器山前一丢。

　　“嗷……”

　　主宰之剑快速变成迷你版小祖龙，然后发出一道龙吟声将神器山给吸入体内。

　　精灵主神哭丧着脸，发现这其中有好几件六级神器都是她最喜欢的神兵利器，但可惜现在全都被主宰之剑给无情吞噬了。

　　“啊哈……”

　　小白打了一个哈欠，然后卷曲成大白兔奶糖，趴在王皓大腿上开始消化吃下去的强化版大道金丹。

　　王皓也不啰嗦，直接将大道金丹给吞了下去。

　　刹那间，王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明，整个人直接解脱束缚，遨游在天地之间，尽情感悟天地大道。

　　同时，王皓的周身也被一道道透明波纹包裹，就好像是一层水雾包裹了起来，使得四周空气急速流动起来。

　　这就是六级时间神通的效果，一秒百年！

　　精灵主神一脸羡慕的看着一人一兔，发现这有后台跟没后台的差距实在太大了。

　　如果她当年也能有创世神做靠山，那么她起码能少奋斗几百亿年。

　　可惜这也只能想想，谁让她不是在红旗下长大的呢……


第1160章 到达生命之城

　　天龙域。

　　无尽之海。

　　一座小岛之上。

　　月天脸色苍白的盘坐在一块岩石上，手中紧握着问天主神的元神，并且不断的吸收元神中的能量。

　　问天主神不甘心的声音响起，“难道真是天要亡我吗！？”

　　月天虚弱道：“只要你交出神格碎片，那我就留你一命。”

　　“神格碎片！？”

　　问天主神突然一愣，终于知道了月天为什么能爆发出那种力量，这肯定是使用了神格碎片。

　　可一块神格碎片显然无法爆发出那种力量，那这也就表示月天手中有好几块神格碎片。

　　“快点说，我的耐心有限！”

　　月天脸色泛起一抹狠辣之色，手掌猛地用力，将问天主神的元神差点捏爆。

　　“啊……”

　　问天主哀嚎一声，连忙说道：“这神格碎片就在我身上，我现在就给你！”

　　“在你身上！”

　　月天双目猛地一亮，呼吸也开始急促了起来。

　　下一秒，一个晶莹剔透的水晶碎片出现，还散发出一道耀眼的光芒。

　　“真的是神格碎片！”

　　月天激动的全身颤抖，这下他终于能成为神之主宰了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促破风声响起。

　　“不好！”

　　月天脸色大变，只见问天主神的元神趁着他高兴之时，猛地挣脱出他的手心，然后快速钻入了他的眉心。

　　问天主神得意的大笑道：“小子，你还是太嫩了，虽然你这个肉身真的很垃圾，但本座现在条件有限，就先勉为其难的收下了。”

　　“你居然想夺舍我！”

　　月天脸上泛起一抹恐惧之色，感受到自己的意识越来越迷糊。

　　“没想到你小子居然收集了五块神格碎片，这再加上本座手中的那一块，那神格碎片就筹齐了！”

　　问天主神兴奋的嗷嗷嚎叫，感觉自己可真是大难不死必有后福。

　　虽然东方不败是假的，让他十分的伤心失望，但是集齐了这神格碎片，那他就能成为神之主宰，这也不算亏啊！

　　“神格碎片！”

　　月天猛地反应过来，用尽最后的一点力气，一把抓住了问天主神拿出来的神格碎片。

　　下一秒，月天体内散发出一道无上的气息，使得无尽之海剧烈的翻腾起来。

　　问天主神惊恐声响起，“这不可能，你怎么可能在一瞬间掌控神格！”

　　月天冷声道：“这本来就是我的神格，你说我为什么能掌控啊！？”

　　“你的神格？难道你是天穹主宰转世？！”

　　问天主神声音打颤，感觉自己不是大难不死必有后福，而是祸不单行啊！

　　“吼……”

　　月天仰头大吼一声，一股绝强的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，天地间风云变色，皓月从海平线上升了起来，与太阳一起悬挂天空之中，来了一场日月争辉。

　　“日月同天，完蛋了！”

　　问天主神心如死灰，知道自己这次肯定会陨落。

　　但是他身为最强主神，显然也不会就此认命，所以他将关于东方不败，以及葵花宝典的记忆留给了月天。

　　就是希望当王皓发现时，也能像坑他们一样，去坑死这个杀他的凶手，也算是他为自己报仇了！

　　“去死吧！”

　　月天大吼一声，强大的灵魂之力直接将问天主神的元神给吞噬，使得他的修为瞬间恢复到了主神。

　　“啊……”

　　问天主神发出一道凄惨的叫声，然后彻底消失在了天地之间。

　　“葵花宝典！？”

　　月天低头看了看，思考着要不要来一刀试试。

　　……

　　时光如流水。

　　两个月时间匆匆而过。

　　终极天魔号。

　　精灵主神的房间中。

　　“好帅啊！”

　　精灵主神一脸花痴，手中拿着死亡主宰的画像。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道剑鸣声响彻天地。

　　“王皓出关了！？”

　　精灵主神柳眉一挑，小心翼翼的收起死亡主宰的画像，然后快步向着驾驶室走去。

　　当精灵主神来到驾驶室时，只见这里光彩夺目。

　　不仅王皓全身被一道炫彩的光华包裹，就连卷曲在王皓大腿上的小白也是五彩斑斓。

　　而主宰之剑正发出阵阵剑鸣声，剑身上闪烁出一道夺人心魄的寒光，宣布自己已经成功进化到了七级神器，距离九级神兵只差两步了。

　　就在这时，一道懒散无比的声音响起，“呜呜，本宝宝兔睡的好舒服啊！”

　　精灵主神转头看去，只见卷曲在王皓大腿上的小白伸了一个懒腰，柯基小短腿还乱蹬了几下，然后从修炼中清醒了过来。

　　而它的修为也成功突破到了上级神王，比两个月前强大了好几十倍。

　　“这只兔子的天赋好强！”

　　精灵主神柳眉一挑，觉得小白的战力应该能战胜上级神帝，如果在配合它手中的各种宝贝，那么主神不小心都要吃大亏。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　精灵主神微微一愣，只见王皓双眸缓缓睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过。

　　同时，王皓的也身形越发的虚无起来，跟天地融合的更加奇妙，仿佛随时都会乘风而去。

　　“突破中级神王了！”

　　王皓握了握拳头，感觉体内充斥着一股惊天的力量。

　　“变态！”

　　精灵主神咽了口口水，发现王皓的气息比两个月前强了几百倍不止。

　　如果真有主神敢在他面前大意轻敌，那绝对不会再和天龙主神一样被困了，而是小命有危险啊！

　　“生命之城到了吗！？”

　　王皓伸了个懒腰，从驾驶座上跳了下来。

　　终极天魔号回答道：“目的地生命之城已达到！”

　　“到了吗！？”

　　王皓转头看向窗外，入眼的是一座繁华的都市，这里高楼林立，车水马龙。

　　路上的行人对着终极天魔号指指点点，而且一个个的气息都十分强大，最低都达到了上级神王修为。

　　“哇，这里的高手好多啊！”

　　小白双眸发光，仿佛看到无数宝贝进入它口袋的画面。

　　“富婆们，大猪蹄子来了！”

　　王皓嗷嗷大叫一声，然后快速冲向了舱门……


第1161章 多多包涵

　　“大猪蹄子！？”

　　精灵主神一脸疑惑，搞不懂这大猪蹄子是什么。

　　想不明白，精灵主神也就没有费脑子去想这些东西，而是快步跟了上去。

　　当精灵主神走出终极天魔号时，只见路上的行人正在对着王皓指指点点。

　　“这人是谁，没见过啊！？”

　　“能开这种神器飞船的人来头绝对不小，可这人是真不认识！”

　　“他这艘飞船能打主神，跟生命主宰的生命之舟是一个等级。”

　　“生命之舟可是创世神亲自为生命主宰打造的生日礼物，这能比吗！？”

　　“难道这人也跟创世神有关系！？”

　　“你们看，飞船中下来的人是不是极乐净土的精灵主神！？”

　　“还真是精灵主神，难道这艘飞船是精灵主神的！？”

　　“不可能，现在的极乐净土哪有能力打造这种飞船！？”

　　“也许是精灵主神跟创世神好上了。”

　　“放你娘的屁，你要是跟创世神好上了，还会跟一个小屁孩走那么近啊！？”

　　“有道理，就算精灵主神包养小白脸，她也不会如此明目张胆。”

　　“……”

　　精灵主神气的脸色铁青，恨不得撕开这些人臭嘴。

　　王皓抱拳道：“各位父老乡亲二大爷，本人初来贵地，由于囊中羞涩，只能跟我家兔子借贵地表演一下拿手绝活，希望各位等会能多多包涵。”

　　“多多包涵，多多包涵！”

　　小白站在王皓的肩膀上，对着在场众人拱了拱手，并且也在人群中寻找下手的目标。

　　“绝活！？”

　　全场众人微微一愣，然后仿佛看傻子一样看向王皓。

　　要知道，他们可都是神，是能飞天遁地的存在，谁会没事去看街头表演啊！？

　　“绝活！？”

　　精灵主神柳眉微皱，觉得王皓口中的绝活不是什么街头卖艺，而是要开始做坏事了。

　　否则他不会说什么多多包涵，而是应该说多多捧捧场才对。

　　只不过王皓实在太坏，她也不知道王皓说的绝活具体指什么，但那只兔子的绝活貌似只要一个，那就是碰瓷碰到你倾家荡产。

　　想到这里，精灵主神立马心情愉悦了，然后给了在场众人一个同情的眼神，希望他们等会还能用看傻子的眼神看王皓。

　　至于提醒这些人小心兔子，精灵主神没想过，因为女人向来就小心眼，既然这些人说她坏话，那她可没有以德报怨的思想。

　　王皓笑道：“兔子，既然已经打过招呼了，那我们就开始吧！”

　　“好的！”

　　小白点了点小脑袋，然后消失在了王皓肩膀上。

　　“开始了吗！？”

　　精灵主神立马来了精神，真想搬个小板凳坐下来看。

　　下一秒，一道稚嫩的声音响彻全场，“啊，你撞到本宝宝兔了，快点赔钱！”

　　全场众人下意识的转头看去，只见小白倒在一名很富态的中年男子脚边，还用七级神器，仙羽丝带将这位富态中年男子的脚困住，防止他不给钱就逃跑。

　　“什么！？”

　　富态中年男子瞳孔猛地一缩，感觉自己好像中了传说中的大奖。

　　而且这个奖的可信度还非常高，毕竟终极天魔号摆在那里，能从这种神器飞船走下来的兔子，还敢直接明目张胆的碰瓷，这想想都知道是不是真品。

　　同时，他也明白了王皓先前说的包涵二字是什么意思了，这靠山是创世神，谁敢不包涵啊！？

　　而仿佛为了印证富态中年男子的想法一般，小白的额头上浮现出一个金光闪闪的“天”字。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场众人吓的连连后退，沸腾声再次响起。

　　“原来跟创世神有关系的不是精灵主神，而是这只兔子！”

　　“这不会就是传说的碰瓷兔吧！？”

　　“既然碰瓷兔出现了，那敲诈狐呢！？”

　　“你们的消息都落后了，碰瓷兔和敲诈狐最近招收了新成员。”

　　“什么？还有新成员加入！？”

　　“没错，就是一只兔子，听说现在人们称呼它们为三害！”

　　“我也听说过，以前的碰瓷兔现在成了照相兔，而新来的兔子成为了新一代的碰瓷兔。”

　　“我的天啊！它们越来越专业了！”

　　“这日子没法活了，本以为进入天界就能发家致富，没想到它们居然又追到天界来了。”

　　“我娶老婆的老婆本有危险了，难道我注定孤独一世！？”

　　“……”

　　王皓撇了小白一眼，发现小白的名声是越来越来大了，他必须要做点事情才行，否则这以后在家里镇不住场子那就不好了。

　　想到这里，王皓直接拿出了一个白色挂旗，上面写着关关雎鸠，在河之洲，城里富婆，记得找我。

　　并且在白色挂旗的下方的还有一句话，亲，记得付钱给个好评哦！

　　“咳咳……”

　　全场众人瞬间被呛到了，这他妈居然还真是一个小白脸啊！只是这也太明目张胆了吧！？

　　“我头疼！”

　　精灵主神捂着额头，实在无法相信王皓说的绝活居然是当小白脸。

　　当然，在天界之门时她也有这方面的怀疑，但是创世神的老弟当小白脸，这给谁会相信！？

　　可王皓就是如此没节操的做出来了，而且做的如此光明正大，并且连招牌都有了！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中无尽雷霆盘踞，一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间，压的全场众人喘不过气来。

　　精灵主神惊叫道：“是生命主宰来了！”

　　“我家小六来了！”

　　王皓瞬间来了精神，他可是听说这生命主宰长得贼漂亮，也不知道是真是假，需不需要退货。

　　“这是怎么回事！”

　　小白惊叫一声，身体突然从地上飘了起来。

　　就在这时，一道如空谷幽兰，婉转悠扬的声音响起，“你这小家伙是哪里来的！？为什么我从来都没有见过你！？”

　　王皓心头猛地一颤，发现这声音有种魔力，不仅能让人心情瞬间平复，甚至有种重获新生的感觉。

　　并且根据他当大猪蹄子的多年经验来看，这一定是个超级大美女，他不需要退货……


第1162章 专业人士

　　生命之城。

　　小白身体慢慢飘起，然后落入了一名白衣美女的怀里。

　　“生命主宰！”

　　全场众人大惊，只见一名灵动娇小的白衣美女从天而降，细致乌黑的长发披于双肩之上，略显柔美之态。

　　晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　尤其是在抚摸怀里的小白时，杏目立马迷成了月牙儿，这使得她身上有一股灵韵气息溢了出来。

　　“这就是我家的小六！”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉自己赚到了。

　　精灵主神连忙跪地道：“参见生命主宰！”

　　“参见生命主宰！”

　　全场众人也纷纷回过神来，快速跪倒在地。

　　刹那间，全场全都跪了下来，只有王皓一个人还站在那里，这也立马吸引了生命主宰的目光。

　　生命主宰好奇的打量下王皓，心中忍不住一惊，发现王皓的修为虽然只有中级神王，但气息的雄厚程度实在是太吓人了，跟当年的创世神绝对有得一拼。

　　“怎么会！？”

　　生命主宰心中无比震惊，实在无法相信，这世上居然还有跟她创世神师父一样的变态的天才。

　　“快点放开本宝宝兔！”

　　小白在生命主宰怀里挣扎，还龇牙咧嘴的露出两颗大门牙，好似在警告生命主宰不要动手到脚，否则兔子逼急了也会咬人。

　　“小东西，还挺凶的吗？！”

　　生命主宰嫣然一笑，翻手拿出了一根胡萝卜。

　　刹那间，一股清爽的气息瞬间弥漫开来，这使得全场众人身体一颤，有种焕然一新的感觉。

　　“这是……”

　　小白双眸发光的看着生命主宰手中的胡萝卜，嘴角的口水更是止不住的流了下来。

　　生命主宰微笑道：“这是我精心培育的超神品胡萝卜，闻一下就能开放潜力，吃上一口能直接突破，如果吃上一根，那能让上级神帝直接突破主神。”

　　“呼呼……”

　　全场众人呼吸急促起来，目光灼热的看向生命主宰手中的超神品胡萝卜。

　　甚至恨不得直接取代小白的位置，然后躺在生命主宰的怀里，吃着超神品胡萝卜突破主神。

　　“太有钱了！”

　　王皓双目发光，仿佛已经见到自己事业有成，爸妈老怀安慰的情景了。

　　“本宝宝兔是有家教的兔子，不会被你给诱惑！”

　　小白咽了几口水，强忍着来自超品胡萝卜的诱惑将目光转向别处。

　　全场众人眼角抽了下，真的很想问一句，一只有家教的兔子就是仗着身后有靠山，然后出来碰瓷赚钱的吗！？

　　“什么……”

　　生命主宰微微一愣，感觉脑子有些转不过弯来了。

　　要知道，当年她第一次拿超神品胡萝卜去找玉玲珑时，那只兔子可是表现的十分亢奋。

　　并且在之后的日子里，连节操都不要了经常来她的天界偷超神品胡萝卜，现在没理由诱惑不了小白啊！？

　　王皓撇了撇嘴道：“我家兔子已经长大，现在跟我一样有骨气，岂能为一根胡萝卜而折腰，最起码也需要五根才行，其中有四根是我的。”

　　“咳咳……”

　　精灵主神被呛到了，终于知道王皓的骨气居然如此值钱，值四根胡萝卜啊！

　　“你家兔子！？”

　　生命主宰微微一愣，实在搞不懂创世神养的兔子，怎么就变成王皓家的了！？

　　王皓拍了拍脑门道：“说错话了，我们是一家人，这不应该说是我家的兔子，而是我们家的兔子才对。”

　　“我们是一家人！？难道你是我的小师弟！？”

　　生命主宰仔细的打量起王皓来，感觉自己猜的应该不会有错了。

　　否则实在无法解释，王皓为什么会拥有那么变态的天赋，还能带着小白在身边，以及驾驶她师父的终极天魔号来生命之城。

　　尤其是王皓身后挂旗上的标语，那就更加证明了她的猜想，因为王皓和她师父一模一样，都是那么的不要脸。

　　在场很多美女双眸猛地一亮，觉得可以找生命主宰的这位师弟好好聊一聊人生，谈一谈做小白脸的理想。

　　“你猜错了，我不是你师弟，而是你的合作伙伴！”

　　王皓微微一笑，然后指了指身后的挂旗。

　　“什么！”

　　全场众人吓的魂飞魄散，真心没想到居然有人敢如此明目张胆的调戏生命主宰。

　　“合作伙伴！？”

　　生命主宰脸色瞬间冷了下来，一股压抑的气息瞬间笼罩全场。

　　“等等，你别不信，我有合同作证！”

　　王皓吓的大叫一声，连忙将创世神写的婚约书给拿了出来。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我草，这没搞错吧！”

　　“这居然是创世神写下的婚约书，我的天啊！”

　　“你们看，这婚约书上还有创世神的印记，这个绝对假不了。”

　　“没搞错吧！？创世神怎么会将生命主宰嫁给这种吃软饭的小白脸呢！？”

　　“难道这年头小白脸才是爸妈心目中的择偶标准！？”

　　“这小子只是无耻而已，你看他哪里像小白脸啊！？”

　　“有道理，这小子已经没有做小白脸的资格了。”

　　“这世道真人看不懂，小白脸在外装阔少，而阔少跑来当小白脸！”

　　“……”

　　生命主宰脸上的表情瞬间凝固，感觉自己的内心是奔溃的。

　　她一直认为自己的白马王子是一个顶天立地的大英雄，可现在她师父却给她找一个以吃软饭为荣的小白脸，这确定不是在逗她吗！？

　　王皓一本严肃道：“你放心，作为一名靠脸吃饭的专业人士，我一定保证在婚后住你家，花你的钱绝不手软……让你充分体验到你出钱，我出力的满意服务！”

　　“噗……”

　　全场众人瞬间喷了，真心给王皓大爷跪了。

　　生命主宰脸色发黑道：“我不会嫁给你，如果你缺钱那就开个价，不过你要将婚约书留下来。”

　　王皓立马不高兴了，“你这是在侮辱我吗！？我告诉你，你可以用钱来请我，但你不能用钱来羞辱我，我是有职业操守的！”

　　全场众人满头黑线，发现自己实在跟不上王皓的思维跳跃……


第1163章 原形毕露

　　“职业操守！？”

　　生命主宰杏目微眯，心想，这混蛋恐怕还不知道当年她也是一个有职业操守的小魔女吧！？

　　尤其是在欺负人这条路上，她认第二，还没人敢认第一。

　　虽然她现在为了保持生命主宰的形象，没有暴露出她的本性，但要是王皓真把她逼急了，那她可不会去管什么淑女形象。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　王皓脸色一变，只见大地剧烈晃动，天空中无尽雷霆盘踞，一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　“这是神之主宰的威压！”

　　全场众人惊叫一声，立马转头看向生命主宰，好似在询问来者是哪位神之主宰。

　　“这股气息是……天穹主宰！”

　　生命主宰柳眉一挑，瞬间想到两个月前出现的日月同天奇观是谁引发的了。

　　“天穹主宰！”

　　全场众人脸色瞬间古怪起来，窃窃私语声瞬间想起。

　　“天穹主宰居然归来了，那这下有戏看了。”

　　“什么戏！？赶紧说一说！”

　　“我听说这天界本来是由天穹主宰统治，但最后被生命主宰抢了。”

　　“什么抢了，我记得老人们说过，生命主宰可是花了一枚金币买下了天界。”

　　“真的假的，这一枚金币要怎么买下天界啊！？”

　　“有一种买卖就强买强卖，给多是你命好，给少你就认命吧！”

　　“听说后来天穹主宰不甘心，想找创世神评评理，结果半路就被生命主宰给打死了。”

　　“不会吧！？生命主宰不像那种人啊！？”

　　“孩子，你还太年轻了，看人不能看表面啊！”

　　“没错，生命主宰虽然看上去天真无邪，但她以前可是一个混世小魔女，就连创世神见到她都头疼。”

　　“真的假的，我怎么那么不相信呢！？”

　　“现在天穹主宰来找麻烦，估计生命主宰等下就会原形毕露了。”

　　“……”

　　王皓脸色瞬间古怪起来，有种被创世神老哥甩锅的感觉。

　　精灵主神撇了王皓一眼，好像有点明白创世神为什么会将生命主宰嫁给王皓了，这大魔王配小魔女没毛病！

　　“天穹主宰来了，大家快点跑啊！”

　　小白突然大叫一声，然后趁着生命主宰不注意，一把将超神品胡萝卜抢了过来，并且使用空间神通消失在了生命主宰的怀里。

　　“这个小坏蛋！”

　　生命主宰脸色气的发黑，真想将小白抓过来打屁股。

　　“六级空间神通！”

　　全场众人微微一愣，只见小白已经出现在了王皓的肩膀上，还美滋滋的啃着那根让人流口水的超神品胡萝卜。

　　可是当小白吃到一半时，一脸不舍的将半根超神品胡萝卜递给了王皓。

　　“我家兔子终于长大了！”

　　王皓大笑一声，摆了摆手没有要胡萝卜。

　　这倒不是他嫌弃小白的口水，而是他感觉这半根超神品胡萝卜，对他这种体质的人没有太大的效果。

　　所以还不如给小白吃，说不定还能让小白来个几级跳。

　　“那本宝宝兔就不客气了！”

　　小白一脸惊喜之色，然后三下五除二就将剩下来的半根胡萝卜给啃了。

　　刹那间，小白脑海中一片空明，直接趴在王皓怀里睡了起来，身上还闪烁出一道五彩斑斓的光华。

　　就在这时，一道冰冷的声音响起，“生命主宰，你的末日到了！”

　　全场众人抬头看去，只见一名身材偏瘦，脸庞棱角分明的年轻男子出现，全身散发出恐怖的威压。

　　“月天！”

　　精灵主神，王皓瞬间傻眼了，感觉脑子有些转不过弯来了，这家伙怎么可能是天穹主宰！？

　　生命主宰气哼哼道：“赶紧滚蛋，姑奶奶我今天心情不好，你不要没事来找抽！”

　　“姑奶奶！？”

　　王皓微微一愣，好像有点明白大家说的原形毕露是什么意思了。

　　“找死！”

　　月天冷哼一声，一股惊天的气息瞬间从体内爆发了出来，使得虚空中泛起一道道肉眼可见的波纹。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地震动，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来，使得生命之城内的高楼大厦不断倒塌。

　　“我靠，姑奶奶多年没开杀戒，你们就当姑奶奶修佛吃素了是不是！？”

　　生命主宰气的鼓起腮帮子，一股冲天的剑意瞬间从体内爆发了出来。

　　“嗡嗡……”

　　刹那间，天地间响起了一道惊天剑鸣声。

　　精灵主神惊叫道：“这是第二神兵，天诛神剑！”

　　“第二神兵！？”

　　王皓抬头看去，只见一把闪动着金光的长剑，携带排山倒海般的剑气从远处飞射而来。

　　剑身上有一条金龙盘曲，剑尖上不断闪烁着阵阵寒光，而在剑柄处，还刻着摄人心魄的两个大字“天诛”最后稳稳落在了生命主宰的手中。

　　“生命主宰，你当年靠着神兵利器战胜了我，今天来找你岂会没有准备。”

　　月天冷冷一笑，手中多出了一把黑色大刀，上面还升腾起一股阴冷至极的寒气。

　　“这是九级神兵！”

　　生命主宰一脸震惊之色，感觉十分的不可思议。

　　要知道，这世上除了她师父的血煞剑之外，就没有第二把九级神兵了，就算她的天诛神剑也只是顶级八级神兵。

　　可现在月天拿出一把九级神兵，这是什么鬼！？

　　月天仰天大笑道：“害怕了吗！？我告诉你，这是我向命运主宰借来的九级神兵，神渝圣刀，你不要以为有创世神做靠山就能为所欲为……啊……”

　　月天话未说完，就发出了一道凄惨无比的叫声。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，只见生命主宰突然出现在月天面前，并且一剑刺中了月天的蛋蛋，使得一抹血花瞬间绽放。

　　“既然你喜欢跟女人一样啰嗦，那姑奶奶成全你，而这把刀就当手术费了。”

　　生命主宰傲娇的撇了月天一眼，然后美滋滋的将神渝圣刀扛在娇小的肩膀上，犹如得胜的大将军般走了回来。

　　王皓眼皮一抖，终于知道大家为什么叫她小魔女了……


第1164章 一套公式

　　精灵主神拉了拉王皓，低声道：“你确定要娶这个魔女！？”

　　“这个……”

　　王皓挠了挠下巴，正在思考着一个很严肃的问题。

　　如果生命主宰对他的服务不满意，那是会给他一剑，还是自己亲自动手呢！？

　　精灵主神低声道：“我看你还是暂时放弃好了，想要娶这种魔女，以你现在的实力肯定没戏。”

　　王皓赞同的点了点头，也觉得精灵主神说的很对，想要征服这种混世小魔女，唯有用实力比她们强才行，否则她们连正眼都不会看你一眼。

　　“这不可能，你的实力怎么会暴涨的如此恐怖！？”

　　月天一脸痛苦之色的站起身来，实在无法相信自己手持九级神兵，居然还能被生命主宰一剑击败。

　　“姑奶奶就不告诉你，气死你！”

　　生命主宰回头做了一个鬼脸，然后得意的扛着神渝圣刀来到王皓面前。

　　“噗……”

　　月天喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡了下来，显然被生命主宰给气到了。

　　全场众人目瞪口呆，真心无法想象眼前这会是世人心目中高贵，神圣，不可侵犯的生命主宰。

　　同时，在场男同胞的心也瞬间碎裂了，他们心目中最完美的女神形象彻底崩塌了。

　　王皓微微一愣，也十分好奇这同是神之主宰，为何生命主宰就能一击打败月天呢！？

　　系统回答道：“生命主宰是创世神的徒弟，所以在创世神创建的新世界中，她就能享有很多战力加成，而天穹主宰是上个世界的遗民，跟创世神没有丝毫关系，所以他只能运用最原始战力。”

　　王皓恍然的点了点头，这说白了就是VIP玩家和非VIP玩家的区别，开通VIP有着另外的战力加长，所以自然能轻松的打败非VIP玩家。

　　要问两者之间的区别在哪里，这就好比五姑娘跟大美女，一个自己就能玩，一个花钱玩的爽。

　　精灵主神撇了王皓一眼，终于明白创世神的良苦用心了，这生命主宰和王皓简直就是绝配啊！

　　尤其是这气死人不偿命的性格，那简直就是一模一样啊！

　　“把兔子给我！”

　　生命主宰扛着神渝圣刀来的王皓面前，伸出小手就要去抢熟睡的小白。

　　“兔子是我的嫁妆，你确定要！？”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，还主动将小白递给了生命主宰。

　　“你说什么！？”

　　生命主宰气的小脸露出凶相，直接将神渝圣刀架在了王皓脖子上。

　　王皓满头黑线道：“喂，你不会真打算强抢兔子吧！？”

　　生命主宰甜甜笑道：“姑奶奶今天很开心，只要你将婚约书，还有兔子交出来，那姑奶奶一定给你一个满意的价钱。”

　　王皓弱弱地问道：“那要是不交呢！？”

　　“不交！？呵呵……”

　　生命主宰杏目微眯，嘴角露出了两颗小虎牙，手中的神渝圣刀也用上了一点力气。

　　王皓心头猛地一颤，发现这女人果然善变，上一秒还是甜美小可爱，下一秒就变成了坏坏小恶魔。

　　“呼……”

　　精灵主神呼出口气，心想，果然指望创世神教导出大家闺秀，这是一个很不现实的事情。

　　“是你？！”

　　月天脸色狰狞的看向王皓，这才发现王皓居然在这里。

　　王皓微笑着打招呼道：“嗨，好久不见了，你最近过的好吗！？”

　　“好你大爷！”

　　月天气的是怒火冲天，这要不是王皓一直搞风搞雨，那他这一世的老爸老妈又怎么会死呢！？

　　但是他现在还不能杀王皓，因为他从问天主神的记忆中得知，王皓是创世神的弟弟。

　　如果他能将王皓抓回去，那么当天主大人和创世神开战之时，一定能让创世神投鼠忌器。

　　王皓不高兴了，“我靠，老子好心跟你打招呼，你居然骂我大爷，我告诉你，在骂人这方面我还没怕过谁，甚至我还总结出一套公式，小心我骂的你妈都不认识你。”

　　生命主宰忍不住问道：“什么公式！？”

　　王皓一脸骄傲道：“就要以妈为圆心，以亲戚为半径，以爸为支点，隐私部位为主武器，YY为主技能，360度全方位辐射，然后草翻他家的族谱。”

　　全场众人眼角抽了下，对这个不要脸的家伙算是彻底服气了。

　　生命主宰微微一愣，十分怀疑王皓是她师父的私生子，否则为什么都是那么的不要脸呢！？

　　“混蛋！”

　　月天气的脸色发黑，掐出一道指决对着神渝圣刀轻轻一点。

　　“嗡嗡……”

　　刹那间，一道狂暴的刀鸣声响起。

　　生命主宰脸色一变，只见她手中的神渝圣刀突然暴动了起来。

　　“我的妈呀！”

　　王皓吓的魂飞魄散，快速使用空间神通消失在了原地。

　　“快退！”

　　全场众人吓的连连后退，以防被神渝圣刀散发出来的刀气给击中。

　　“大胆！”

　　生命主宰冷哼一声，一股恐怖的气息瞬间从体内涌向手中的神渝圣刀。

　　“呼呼……”

　　王皓出现在不远处，然后深深的出了口气，还好他刚才跑的快，否则非得被神渝圣刀散发出来的刀气给斩首。

　　就在这时，月天冰冷的声音响起，“王皓，听说你是创世神的弟弟，那就跟我走吧！”

　　“什么！？”

　　王皓脸色大变，全身的汗毛竖立而起。

　　当他下意识的转头看向身后时，只见月天抬起手臂快速落在了他的后颈部。

　　下一秒，王皓只感觉脖子一痛，然后彻底失去了知觉，手中熟睡的小白也掉落在了地上。

　　“王皓！”

　　精灵主神脸色大变，快速向着王皓冲去。

　　“王皓！？”

　　生命主宰柳眉微皱，瞬间想起了前一段时间闹的沸沸扬扬的王皓，也就是那个开启通天之路，得到神格的王皓。

　　“回去告诉创世神，敢反抗天主大人，那下场就是灭亡。”

　　月天丢下一句话，然后抓住王皓消失在了原地。

　　精灵主神急声说道：“生命主宰快点去救王皓，他可是创世神的弟弟啊！”

　　“什么！？”

　　生命主宰脸色一变，准备追上去救人。

　　就在这时，创世神的声音响起，“不用去追了，我相信他们过些天就会后悔了……”


第1165章 最后呐喊声

　　“师父！”

　　生命主宰惊喜的四处张望，可惜并没有发现创世神的影子。

　　“过些天就后悔了！？”

　　精灵主神微微一愣，突然觉得创世神说的好有道理，只是创世神难道就不怕王皓出现什么意外吗！？

　　想到这里，精灵主神大声叫道：“创世神，万一王皓有意外怎么办！？到时候可就来不及了啊！？”

　　创世神声音再次响起，“你说的有道理，那我就亲自去他们点压力，让他们不敢撕票好了。”

　　“创世神！”

　　全场众人心中震惊的无法用语言来形容，谁能想到这个以吃软饭为荣的小白脸居然是王皓，还是创世神的弟弟。

　　同时，全场众人心中也深深松了口气，还好天界之门没有开启，否则他们真的就去极乐净土找王皓挖神格了。

　　生命主宰鼓着腮帮子，嘀咕道：“来了也不知道现身，难道你堂堂创世神就差那几件宝贝吗！？”

　　全场众人微微一愣，好像有点明白创世神为什么要急着将生命主宰嫁出去了，就这败家玩意谁能养得起啊？！

　　生命主宰气鼓鼓的来到熟睡的小白面前，将小白从地上捡了起来，然后扛着神渝圣刀向着自己的宫殿走去。

　　精灵主神给了小白一个同情的眼神，也不知道生命主宰这个小魔女会如何对待小白。

　　……

　　天空中。

　　创世神和血煞剑悬浮在这里。

　　血煞剑开口问道：“你让天穹主宰将王皓抓走是什么意思！？难道你就不怕天主突然降临，然后拿王皓祭旗！？”

　　创世神反问道：“你觉得以我们现在的实力去跟天主斗，会有几成胜利的可能呢！？”

　　血煞剑沉默一会，方才道：“我估计应该有四成把握吧！”

　　创世神摇了摇头道：“你说错了，其实我连一成把握都没有！”

　　血煞剑惊叫道：“一成都没有！？你确定不是在逗我玩吗！？”

　　“我现在真的是一成把握都没有！”创世神双眸猛地一睁，严肃道：“但要是王皓能成长起来，那我就有百分之百的把握！”

　　血煞剑试探问道：“所以你打算赌一把，将王皓的潜力给逼出来！？”

　　创世神点头道：“这是一场生死之战，生我们永世长存，死整个世界毁灭，而倾巢之下，焉有完卵，不如让王皓自己去决定他的命运，还有整个世界的命运！”

　　血煞剑好奇问道：“你一向都喜欢自己掌握命运，可今天怎么会将命运交到王皓手中呢！？”

　　创世神想了想道：“应该是心态成熟了，有些事情不必去强求，还是多给年轻人一些机会吧！”

　　血煞剑嘀咕道：“我怎么感觉是因为属于你的时代结束了，而这个时代的主角是王皓呢！？”

　　创世神气的暴跳如雷，“放你的狗臭屁，就那臭小子哪里像主角，完全就是一个大反派，还有你给我记住，不管时代在怎么变，我永远都是人们心目中的主角。”

　　血煞剑沉默不语，心想，这绝对是来自一个过气主角的最后呐喊声……

　　……

　　仙界大门。

　　死亡主宰盘坐在外面，命运主宰脸色阴沉的站在门的里面。

　　命运主宰脸色阴沉道：“死亡主宰，你给我等着，要不了多久我就会要你好看！”

　　死亡主宰无动于衷，完全没有理会命运主宰的意思。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　死亡主宰双眸猛地睁开，只见天穹主宰从远方急速而来，手中还抓着昏迷不醒的王皓。

　　命运主宰仰天大笑道：“哈哈，死亡主宰，本座早就告诉你，就算你看守在这里也没用。”

　　“不好，是王皓！”

　　死亡主宰脸色一变，一把闪烁着寒光的长剑出现在了手中。

　　同时，体内的神力如决堤的江湖般喷涌而出，使得长剑上凝聚出一股无尽剑气，还以撕裂苍穹般的气势斩向天穹主宰。

　　“我草！”

　　天穹主宰爆了声粗口，感觉自己的内心是拔凉拔凉的。

　　这打不过生命主宰也就算了，现在连死亡主宰也能随便蹂躏他，这能不能给他点面子啊！？他好歹也是一位神之主宰好不好！

　　“想救王皓，门都没有！”

　　命运主宰冷哼一声，直接化作道道残影冲出仙界大门，来到了天穹主宰面前。

　　“命运主宰！”

　　天穹主宰瞬间被感动到了，发现这他妈绝对是真爱，否则命运主宰凭什么愿意替他挡这一剑！？

　　“刀来！”

　　命运主宰撇了撇嘴，显然没将死亡主宰这一剑放在眼中。

　　天穹主宰有些尴尬道：“命运主宰不好意思，你的神渝圣刀已经被生命主宰给抢走了！”

　　“什么！？”

　　命运主宰一脸懵逼，他将天主大人赐给他的九级神兵借给天穹主宰去报仇，可现在这家伙居然将九级神兵弄丢了，那他要如何抵挡死亡主宰这一剑啊！？

　　天穹主宰灿灿笑道：“其实这个不能怪我，我真没想到生命主宰的实力会那么强，不过好在我将王皓给抓回来了。”

　　“你……”

　　命运主宰被气的不轻，一个王皓值几毛钱，他一把九级神器又值多少钱，抓王皓有个屁用啊！

　　“我们先联手打败死亡主宰再说！”

　　天穹主宰大叫一声，一股冲天的气息瞬间爆发了出来。

　　“混蛋！”

　　命运主宰一脸气愤，但也运转起全身的神力来抵挡死亡主宰这一剑。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，一股巨大风暴快速形成，将天地间的一切全部掀走。

　　“噗……”

　　死亡主宰猛地喷出一口鲜血，显然一挑二还是非常的吃力。

　　“敢杀本座的女儿，就算是创世神也保不住他的命，更何况是你！？”命运主宰冷哼一声，伸手就要去杀王皓。

　　“现在你还不能杀他！”

　　天穹主宰大叫一声，连忙将王皓给保护了起来。

　　要知道，他现在的蛋蛋可是没了，正好满足了修炼葵花宝典的条件，而根据问天主神的记忆，王皓知道关于东方不败的一切。

　　如果这东方不败是真的话，那他不介意练习一下……


第1166章 二次伤害必不可少

　　“天穹主宰，你这是什么意思！？”

　　命运主宰脸色阴沉下来，表示心情十分的不爽。

　　这将他的神渝圣刀弄丢也就算了，现在居然还要阻止他给女儿报仇，这家伙是在挑战他的耐心吗！？

　　“这……”

　　天穹主宰大脑飞速运转，想要找个借口忽悠过去。

　　就在这时，一道来自无上的声音响起，“没什么意思，因为我来了！”

　　“你是……”

　　天穹主宰全身颤抖起来，只见创世神面无表情的出现在了死亡主宰面前。

　　“呼……”

　　死亡主宰松了口气，觉得下面应该没自己什么事情了。

　　“创世神！”

　　命运主宰大惊，快速拉上天穹主宰冲进了仙界大门，并且还将仙界大门给关了起来。

　　“主人，你……”

　　死亡主宰一脸懵逼，搞不懂创世神既然来了，为什么还要眼睁睁看着王皓被抓进仙界。

　　创世神笑了笑，“我可不是来救那臭小子的，我只是来给这两个蠢货一点压力，让他们不敢动手撕票。”

　　“撕票！？”

　　死亡主宰微微一愣，瞬间明白创世神这是在锻炼王皓。

　　只是王皓这个中级神王，真的能从两个神之主宰的手中逃脱吗！？

　　……

　　仙界。

　　天穹主宰和命运主宰两人出现。

　　命运主宰皱眉道：“这是怎么回事！？为什么创世神没动手呢！？”

　　天穹主宰深深呼出几口气道：“还能为什么，肯定是创世神投鼠忌器了，所以听我的没错，这王皓暂时不能杀。”

　　“应该是这样了！”

　　命运主宰点了点头，也觉得天穹主宰说的有道理。

　　只要王皓还活着，那创世神出手就会有所顾忌，这样他们也就能保住这条小命撑到天主大人降临。

　　只不过他不知道为什么，这心里始终有种不祥的预感，好像引狼入室了！

　　天穹主宰忍不住问道：“我们现在怎么办！？这创世神都亲自出马了，就算我们有王皓做人质，这也顶不住太长时间啊！？”

　　命运主宰皱眉道：“这个你放心，刚才那个只是创世神的分身，而我这仙界大门也被天主大人加固过，短时间内无法被轰开，再加上我们手中有王皓做人质，相信撑到天主大人降临不成问题。”

　　天穹主宰叹了口气道：“也只能这样了！”

　　命运主宰撇了眼天穹主宰手中昏迷的王皓，心中恨不得一巴掌将其拍死，为他的宝贝女儿报仇。

　　但是为了不激怒创世神，他只能等天主大人降临了再说。

　　“为了防止王皓被人救走，我决定亲自看押他。”

　　天穹主宰一脸真诚的看向命运主宰，心想，这样他就能好好逼问王皓，这葵花宝典是真是假了。

　　“亲自看押！？”

　　命运主宰微微一愣，实在没看出天穹主宰会是这种有觉悟的人。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，连绵不绝的惊天轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　天穹主宰惊叫一声，只见他们身后的仙界大门突然剧烈晃动了起来。

　　命运主宰皱眉道：“看样子创世神他们已经开始轰门了，我需要回去找点人手来加固一下仙界大门，为我们争取时间。”

　　天穹主宰拍着胸脯道：“你尽管带人来加固仙界大门，我保证将王皓给看守好！”

　　“那好，我们分头行动！”

　　命运主宰点了点头，然后消失在了原地。

　　“希望你小子识时务，否则别怪我新仇旧恨跟你一起算。”

　　天穹主宰看了眼手中昏迷的王皓，然后也化作一道虹光消失在了原地。

　　时间不长，王皓被天穹主宰丢进了一处牢房之中。

　　“醒来！”

　　天穹主宰掐出一道指决，对着牢房中的王皓轻轻一点。

　　“我靠……这是什么地方！？”

　　王皓猛地惊醒，发现自己身处一个牢房中，而天穹主宰正站在牢房外，冷冷的看着他。

　　天穹主宰冷声道：“这里是仙界最顶级的牢房，如果你不想受尽折磨，那就乖乖的配合我。”

　　“你想干什么！？我告诉你，我可是良家妇男，不接受搞基！”

　　王皓吓的从地上跳了起来，然后快速退到墙角护住自己的后面。

　　天穹主宰脸色发黑道：“别跟我在这里耍宝，我问你，这东方不败是谁！？”

　　“你怎么知道东方不败！？难道你也修炼了葵花宝典！？”

　　王皓好奇的打量起天穹主宰，立马想到在天界时，他被生命主宰一剑刺破了蛋蛋，这修炼葵花宝典很有可能。

　　只是王皓有些搞不清楚，这天穹主宰是从哪里知道了关于葵花宝典的事呢！？

　　天穹主宰双眸猛地一亮道：“你果然知道东方不败的事，快点说，这东方不败到底是什么人！？”

　　王皓试探问道：“你真想知道东方不败的事！？”

　　“快点说，否则别怪我不客气！”

　　天穹主宰冷哼一声，手掌中凝聚出一道恐怖的能量气息。

　　“哎……”

　　王皓无奈叹了口气，既然这人家都这样说了，那他除了乖乖配合，还能干什么呢！？

　　于是在接下来的一个多小时里，王皓充分的将补课学来知识全部用了出来，吹的天穹主宰是一愣一愣的。

　　“关于东方不败的事，我就知道这么多了，如果你还想知道更多，那就去找我大哥吧！”

　　王皓深深的呼出口气，心想，同是九年教育，并且补过课的优等生，在吹一个版本的东方不败应该不成问题吧！？反正他是吹不下去了！

　　天穹主宰眉头皱起，觉得王皓说的东方不败，跟问天主神记忆中的东方不败差不多，应该不会有假了。

　　当然，能让他相信的原因还是，这能有一个比创世神还厉害的天主大人，那再出一个东方不败也不是不能接受。

　　王皓突然说道：“如果你修炼了葵花宝典，我建议你还是自己挥刀为好！”

　　天穹主宰皱眉问道：“为什么！？”

　　“只有自己挥刀，才能从中有所感悟！”

　　王皓一本正经的看向天穹主宰，可心中却在想，还能为什么，这被生命主宰刺破，他没得赚，只有天穹主宰自己挥刀，他才能赚大钱，所以二次伤害必不可少……


第1167章 天赋不行，勤奋来凑

　　“这不都一样吗！？”

　　天穹主宰眉头皱起，实在想不通别人挥刀跟自己挥刀有什么区别。

　　王皓反问道：“这别人动手和自己动手的心态真的能一样吗！？”

　　“心态不一样！？”

　　天穹主宰皱眉想了想，感觉这两者的心态还真不同，一个是算是失手误伤，一个是纯爷们的体现。

　　王皓继续说道：“这心态的不同，可是直接影响你是否能感悟出葵花宝典的修炼方法。”

　　天穹主宰皱眉道：“修炼葵花宝典真的怎么麻烦！？”

　　王皓一本正经道：“真的很麻烦！”

　　天穹主宰冷哼一声道：“一派胡言，那问天主神也亲自挥刀了，但他却没有感悟出什么葵花宝典的修炼方法，这个你要怎么解释！？”

　　“问天主神！？”

　　王皓微微一愣，瞬间明白天穹主宰为什么会知道东方不败和葵花宝典了，这肯定是问天主神透露的消息。

　　想到这里，王皓立马就不开心了，感觉问天主神的心胸实在太狭隘了。

　　这不就是一点误会吗！？还玩起借刀杀人了，能不能有点出息啊！？

　　天穹主宰双眸微眯道：“你小子不会是在耍我吧！？”

　　“怎么会！？”

　　王皓无辜大叫道：“这问天主神没有感悟到，那只能说是他的天赋不行，你真当谁都能修炼这天下第一神功啊！？”

　　“天赋不行！？”

　　天穹主宰挠了挠下巴，觉得王皓说的有点道理。

　　如果谁都能修炼这天下第一神功，那这天下第一也就不值钱了。

　　王皓弱弱地问道：“如果我告诉你一个修炼葵花宝典的诀窍，那你能否让我在这牢房中过得舒坦些呢！？”

　　天穹主宰双眸微眯道：“那就要看看你说的诀窍有没有用了！”

　　王皓连连点头道：“肯定有用，我创世神老哥说过，如果天赋不行，勤奋来凑。”

　　“勤奋来凑！？”

　　天穹主宰微微一愣，有些搞不懂这要如何勤奋。

　　王皓一本正经道：“创世神老哥说过，只要挥刀的次数多了，那肯定能感悟到其中的精髓。”

　　“挥刀次数多了！？”

　　天穹主宰脸色发黑，心中冒出一个大大的卧槽。

　　要知道，这一次挥刀就能留下终身的心理阴影，现在居然还有多挥刀几次，这确定不是在逗他玩！？

　　王皓一脸严肃道：“如果你不相信，可以去问创世神老哥，这些都是他告诉我的。”

　　“其实不用找创世神那么麻烦！”

　　天穹主宰双眸微眯，化成道道残影冲到了王皓面前。

　　“你要干什么！？”

　　王皓瞳孔猛地一缩，只见天穹主宰的手按在了他的脑门上。

　　“只要看看你的记忆，那么一切就都明白了！”

　　天穹主宰冷冷一笑，一股狂暴的灵魂之力瞬间涌入王皓的脑海之中。

　　王皓身体猛地一颤，瞬间失去了意识。

　　当王皓再次回复意识时，发现自己被困在了一个金蛋之中，而在金蛋的下方是一条金色海洋，这就是他的意识海洋。

　　“这里是……”

　　王皓眉头皱起，立马想起上回修炼时，他的神格和元神融合成了一个金蛋，难道他现在就在这个金蛋之中！？

　　就在这时，天穹主宰的声音响起，“这颗金蛋是什么东西！？难道王皓那小子的元神就躲在这里面！？”

　　王皓抬头看去，只见天穹主宰的虚影出现在金蛋前方，正在好奇的打量着金蛋，显然是看不见里面的王皓。

　　“找了半天也没找到王皓的元神，那就先将这颗金蛋打开来看看再说。”

　　天穹主宰双眸微眯，一股恐怖的灵魂之力瞬间将金蛋给包裹了起来。

　　刹那间，王皓就感受到了一股刺入灵魂的疼痛袭来，意识也越来越模糊，有种任由人摆布的感觉。

　　“该死的混蛋，你真当老子好欺负是不是！”

　　王皓一脸痛苦之色，调动全身的力气来抵挡这股灵魂之力的入侵。

　　“王皓，你果然躲在这金蛋之中，不过你就算反抗也没用，今天你的记忆我查看定了。”

　　天穹主宰得意的大笑起来，再次加大了灵魂之力的入侵。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道狂暴的轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　天穹主宰眉头皱起，只见王皓的意识海洋突然剧烈翻腾了起来。

　　“咻咻……”

　　下一秒，一道道急促的破风声响起。

　　“这是……”

　　天穹主宰眉头一挑，只见无数道金色流星从王皓的意识海洋中冲出，而且每一道金色流星都携带恐怖的气息波动，这就是传说中的本源之力。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，控制这些本源之力向着天穹主宰射去。

　　“不好！”

　　天穹主宰吓得直接撒腿就跑，再也不去管王皓的记忆了。

　　要知道，这本源之力可是世间最恐怖的能量，而他现在只是灵魂状态，这要是被击中，那不死也得落个终身残疾啊！

　　“想跑，那么有那么容易！”

　　王皓双眸微眯，凝聚出一道记忆弹向了天穹主宰。

　　“抓到了一点记忆！”

　　天穹主宰双眸猛地一亮，立马开始翻看王皓的记忆。

　　发现王皓的这段记忆中，有关于王皓当年在地球做好事不留名，受到世人崇拜，被写进课本中教导下一代的经历。

　　还有王皓被称为银河系第一帅哥，然后被整个银河系女生疯狂追求的经历。

　　还有王皓精通琴棋书画，跟整个宇宙的十几万才子大战一个月，最后未尝一败的经历。

　　还有王皓凭借一己之力，拯救了多元宇宙，被世人称作绝世大英雄的经历。

　　还有王皓开启通天之路，凭借个人魅力征服了创世神，最后被创世神认作弟弟的经历。

　　还有王皓因为感觉自己太完美，就决定到极乐净土去做个坏人。

　　……

　　这一刻，天穹主宰表示自己是真心的嫉妒了，这世间怎么会有如此完美的人呢！？

　　哪怕是去做坏人，也做的那么成功，这能不能给人留条活路啊！？

　　当然在王皓的记忆中，还有关于创世神对王皓说过的话，天赋不行，勤奋来凑……


第1168章 他到底想干什么！？

　　“不会吧！？”

　　天穹主宰脸色纠结起来，不知道该怎么选择才好了。

　　“咻……”

　　就在这时，大片的急促破风声响起。

　　“不好！”

　　天穹主宰脸色猛地一变，只见本源之力铺天盖地的向他袭来，将他所有的后路全部给封死了。

　　王皓双眸微眯道：“这是我的主场，就算是神之主宰来了，也别想好过！”

　　“混蛋，少瞧不起人！”

　　天穹主宰大吼一声，一道极端雄浑的力量从体内爆发出来，在王皓的意识海洋中掀起一道道肉眼可见的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻王皓的意识海洋，使得金色海水剧烈翻腾，掀起几十米高的巨大海浪。

　　王皓身体猛地一颤，只感觉脑海中一片空白，整个人也在瞬间失去了意识。

　　……

　　牢房外。

　　“呼呼……”

　　天穹主宰苍白无比的单膝跪在地上喘着粗气，额头上豆大的汗珠不断滴落。

　　而王皓则脸色苍白的躺在牢房中，整个人显然了昏迷之中。

　　“这家伙真的只有中级神王修为吗！？”

　　天穹主宰一脸心悸的看向王皓，如果不是他刚才跑的够快，说不定真就被王皓给灭了。

　　但就算他成功跑了出来，这灵魂也还是被王皓给击伤了，需要还几天才能恢复过来。

　　“呃……”

　　王皓脸色苍白的清醒过来，全身上下是一点力气都没有。

　　“居然这么快就醒了！”

　　天穹主宰脸色瞬间凝重了起来，感觉自己还是太小看王皓的变态程度了。

　　王皓无比虚弱道：“你敢这样对我，我哥一定不会放过你！”

　　天穹主宰冷笑道：“创世神是厉害，但你不要忘记了我得到了天下第一神功，还有天下第一神功的修炼方法。”

　　王皓一脸鄙视道：“就算你得到了天下第一神功，可是你敢修炼吗！？”

　　“我……”

　　天穹主宰张了张嘴，真的很想大声说自己敢修炼。

　　可是一想到如果天赋不行，需要用勤奋来凑，这就让他感觉到一阵心悸。

　　王皓鄙视道：“果然是个怂包！”

　　“你……”

　　天穹主宰气的脸色铁青，真的很想直接一巴掌将王皓给灭了。

　　但是很可惜，以他现在的资本根本不敢杀王皓，除非他想自己用自己的小命去跟王皓陪葬。

　　王皓继续鄙视道：“你什么你，我劝你还是赶紧向我磕头赔罪，以后做我身边的一条狗，这样我说不定会大发慈悲让我哥饶你一条狗命！”

　　“你……”

　　天穹主宰气的怒火上涌，但拿王皓是一点办法都没有，只能选择眼不见为净，直接消失在了牢房中。

　　“也不知道这样刺激一下，他会不会有勇气去修炼葵花宝典。”

　　王皓虚弱的躺在牢房中喃喃自语，然后呼叫系统兑换一枚强化版大道金丹，准备一边疗伤，一边突破修为。

　　系统回答道：“检测到宿主目前处境很危险，如果使用强化版大道金丹修炼，这需要几个月的时间才能突破，所以系统建议宿主使用终极版大道金丹修炼，如果配合时间神通修炼，只需要几个小时就能突破。”

　　“终极版！？”

　　王皓想了想，还是点头同意。

　　虽然这要价肯定不便宜，但能节省下几个月的时间，他相信有节省下来的时间，他一定能几倍的赚回来。

　　“叮咚，恭喜宿主花费二亿神魔点，外加五次极限打折机会，成功购买一枚终极版大道金丹！”

　　刹那间，王皓周身光华大盛，脑海中也是一片空明，整个人解脱肉身的束缚，遨游在天地之间，尽情感悟天地大道。

　　同时，王皓的六级时间神通也使用，一秒百年！

　　时间飞逝，几个小时很快就过去了。

　　王皓依旧躺在牢房中，苍白的脸恢复了血色，全身上下的光华慢慢的消散。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道有力的沉闷声从王皓体内传出。

　　王皓双眸缓缓睁开，一抹犹如漫天星辰般的璀璨光芒一闪而过，身形也越发的虚无起来，跟天地融合的更加奇妙，仿佛随时都会乘风而去。

　　“这就突破上级神王了？！这终极版大道金丹也太厉害了吧！”

　　王皓惊喜的坐起身来，感觉到体内的伤势已经彻底恢复，还充斥着一股能击破天地的超强力量。

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见命运主宰出现在了牢房之中，然后天穹主宰也追了进来。

　　天穹主宰问道：“你怎么来了！？”

　　命运主宰无奈道：“创世神一直炮轰仙界大门，如果在轰下去我们绝对撑不到天主大人到来，所以我跟创世神说好了，带这小子出去谈判，希望用谈判来拖延时间。”

　　天穹主宰点头道：“也只能这样了，希望天主大人能尽快到来！”

　　“天主大人！？”

　　王皓微微一愣，觉得这个天主大人就是逼创世神老哥卧薪尝胆的人。

　　天穹主宰惊叫道：“这小子什么时候突破上级神王了！？”

　　王皓一脸无辜道：“也许是因为我长得帅吧！”

　　天穹主宰脸色发黑，实在受不了王皓的自恋了，但王皓的天赋却是真让他感到了震惊。

　　“好恐怖的小子！”

　　命运主宰双眸闪烁出一道寒光，决定等让创世神看过王皓之后，就废掉王皓的修为，否则要是真出什么事就不好了。

　　想到这里，命运主宰一把抓住王皓，然后消失在了原地。

　　天穹主宰也不啰嗦，快速跟了上去。

　　时间不长，当王皓被带到仙界大门前时，只见一百多门威力不亚于八级神器的大炮在仙界大门外一字排开，并且炮口一起对准了他。

　　命运主宰，天穹主宰紧紧抓住王皓防止他逃跑，毕竟这是他们唯一的救命符。

　　王皓呆呆说道：“我虽然知道我哥会来救我，但我没想到他会带这么多意大利炮来救我，他到底想干什么！？不会是想学李云龙吧！？”

　　“李云龙！？”

　　天穹主宰，命运主宰互望一眼，显然没听过李云龙是何方神圣……


第1169章 制造机会

　　王皓一脸鄙视道：“你们连李团长都不知道，真是两个乡巴佬！”

　　命运主宰，天穹主宰互望一眼，还是没听过这李团长的名号。

　　天穹主宰忍不住问道：“这李团长是何许人！？”

　　王皓一脸回忆道：“李团长是个盖世英雄，他终有一天会拉着他心爱的意大利炮来轰我，呸，入戏了，是为了拯救老百姓而牺牲自己的心爱之人。”

　　命运主宰，天穹主宰眉头皱起，完全听不懂王皓在说些什么。

　　“一看就不是革命的同胞！”

　　王皓给了两人一个鄙视的眼神，然后思考起人生，既然道具组都到位了，那他要不要来演绎一段经典，好给自己人生镀镀金呢！？

　　对面。

　　创世神和死亡主宰比肩站立，身后是一字排开的一百多门大炮。

　　死亡主宰一脸意外道：“王皓的修为居然突破到了上级神王，他真是被抓去当人质的吗！？”

　　创世神含笑道：“对于这种祸害来说，这是正常操作，不管环境有多恶劣，他都能活的很滋润。”

　　“祸害！？”

　　死亡主宰偷偷撇了创世神一样，觉得创世神也应该是个祸害。

　　就在这时，命运主宰的声音响起，“创世神，我将王皓带来了，下面是不是可以谈判了！？”

　　死亡主宰忍不住问道：“主人，你真要跟他们谈判吗！？”

　　创世神撇了撇嘴道：“我可没时间跟他们谈判！”

　　死亡主宰欲言又止道：“那你这是……”

　　创世神叹了口气道：“现在我们是在跟时间赛跑，如果王皓一直被命运主宰他们抓住，那就无法得到历练，从而快速成长起来，所以找他们谈判就是给这臭小子制造逃跑的机会。”

　　死亡主宰恍然的点了点头，又问道：“那我们要怎么制造机会呢！？”

　　创世神含笑道：“还能怎么办，直接开炮轰，让那臭小子趁乱逃跑。”

　　“开炮轰！？”

　　死亡主宰微微一愣，真心怀疑自己听错了。

　　要知道，这一百门大炮可都是八级神器，而且每一门都存储了很多能量，每一炮的威力都相当于主神的一击。

　　而王皓才上级神王修为，真的能在一百多门大炮的轰击下成功逃跑吗！？

　　创世神笑道：“不用担心那臭小子，他可是死了一万次还能原地满血复活的妖怪，就这点炮火还无法要他的命。”

　　“复活一万次！？”

　　死亡主宰惊叫一声，感觉自己的脑子有点迷糊了，这世上真的有这种不死的妖怪呢！？

　　“发射！”

　　创世神掐出一道指决，对着上百门大炮轻轻一点。

　　“咻咻……”

　　下一秒，急促的破风声响彻天地，一道道恐怖的能量从漆黑的炮筒中发射而出，使得天地间的虚空剧烈的震荡起来。

　　命运主宰厉声喝道：“创世神，你这是干什么，难道你是想逼我们撕票吗？！”

　　“我草，老子都还没念台词，你怎么就开炮了啊！？你这样绝对拿不到小金人！”

　　王皓气愤的爆了声粗口，然后开始四处张望寻找逃跑的机会，免得被命运主宰给愤怒的撕票了。

　　天穹主宰脸黑问道：“命运主宰，你不是说谈判的吗！？怎么直接开火了啊！？”

　　“看样子不给这小子一点颜色看看，创世神不会跟我们谈判了！”

　　命运主宰双眸闪烁出一道寒光，一股恐怖的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“小心！”

　　天穹主宰大叫一声，快速撑起能量护盾抵挡那漫天的炮火。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“好猛的火力！”

　　天穹主宰，命运主宰惊叫一声，只感觉身体被一股气浪吹的是东倒西歪。

　　“好机会！”

　　王皓双眸猛地一亮，一股如同潮水般的恐怖气息瞬间从体内汹涌而出，其声势浩大，骇人无比。

　　甚至一道道涟漪在这片区域毫无征兆的掀起，将天空中的云层都给搅动了。

　　“这是……”

　　天穹主宰脸色一变，只见王皓手指上出现一枚金色戒指，它将一股恐怖的能量传入王皓的体内，使得王皓的修为瞬间突破到了上级神帝。

　　而这枚戒指就是封印之戒，是他这一世老妈死前交给他的遗物。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，雄厚无比的气息在周身环绕，一道庞大无比的玄武虚影出现在身后，可怕的力量波动自玄武身上疯狂的扩散开来。

　　“臭小子还敢反抗！”

　　命运主宰脸色阴沉，抬手准备将王皓的修为给废了，免得惹出不必要的麻烦。

　　“看剑！”

　　王皓大喝一声，快速将主宰之剑拿了出来，然后如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔向着天穹主宰，命运主宰刺去。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“这是什么剑招！？”

　　命运主宰瞳孔猛地一缩，只见王皓手中的剑光闪烁着惊艳绝世的光芒，使得整片天地都显得黯然失色。

　　同时，他也从王皓这一剑上感受到了前所未有的危机，好像只要中剑就会必死一般。

　　“快躲开！”

　　天穹主宰大叫一声，快速拉着命运主宰后退。

　　显然他没有忘记，王皓的第七剑是无法抵挡的一剑，只有闪躲才能保命。

　　“可惜了！”

　　王皓眼神中露出一抹失望之色，他本以为突然出手能灭了一个神之主宰。

　　但是很可惜，这神之主宰就是神之主宰，根本不是现在的他能灭杀的。

　　“臭小子，你惹怒本座了！”

　　命运主宰脸色阴沉，一股恐怖的威压瞬间袭来。

　　王皓皱眉撇了前方一眼，发现前方是炮火连天，他要是跑过去那就是去送命，唯有往仙界跑才能活命。

　　想到这里，王皓没有丝毫犹豫的冲进了仙界，决定跟命运主宰和天穹主宰好好的玩一玩。

　　命运主宰急声叫道：“你去抓住他，我要将仙界大门关起来，免得那小子跑出去。”

　　“好！”

　　天穹主宰点了点头，也不啰嗦的直接追了上去。

　　时间不长，仙界的大门关闭了起来。

　　“阿门！”

　　创世神在身前画了个十字架，算是提前给命运主宰和天穹主宰超度了……


第1170章 开始收利息

　　仙界。

　　王皓不断使用空间神通逃命，身后是紧追不舍的天穹主宰。

　　“这小子居然领悟了六级空间神通！”

　　天穹主宰眉头皱起，一股雄厚无比的气息迅速从体内爆发出来，使得速度再次加快一个档次。

　　“我草，还没完没了是不是！”

　　王皓爆了声粗口，快速思考着要如何从天穹主宰手中逃命。

　　天穹主宰冷冷道：“王皓，你快点束手就擒，你一个上级神王绝对逃不出神之主宰的手心。”

　　“真当吃定我了啊！？”

　　王皓双眸微眯，然后快速掐出一道指决，对着身后用力一点。

　　刹那间，一道诡异的气息将方圆十几里给笼罩了起来，使得方圆十几里的虚空出现了严重的扭曲变形。

　　并且还有一股难以想象的空间之力，时间之力在虚空中交织在一起。

　　“这是空间和时间的结合！？”

　　天穹主宰眉头一挑，感觉自己还是小看王皓的天赋了，这能被创世神认作弟弟的人，绝对不能用看寻常人的眼光来看他。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地，使得大地剧烈的晃动起来，一个黑色巨洞也随之出现在虚空之中。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓微微一愣，他都还没开始引爆时空永恒，这怎么就自己先引爆了呢！？

　　“嗷……”

　　下一秒，一道凶暴的龙吟声从黑色巨洞中传递出来。

　　“不会吧！？”

　　王皓眉头皱起，想到了当初被他打入时空永恒中的天龙主神，难道这个时间和空间结合的世界能互通！？

　　而仿佛为了印证王皓的想法一般，只见一个狰狞巨大的龙头从黑洞中慢慢探了出来。

　　一双眼睛寒光闪闪，阔口中白森森的牙齿显得格外恐怖，龙身上闪闪发光的金色鳞甲幽森冷寒，龙腹之上四只粗壮的龙爪看起来强而有力。

　　尤其是全身散发出来的威压使得苍茫大地为之颤抖，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　“天龙主神！？”

　　天穹主宰微微一愣，搞不懂天龙主神为什么会从时间空间交替的世界中出来，难道这是创世神帮王皓准备的底牌！？

　　天龙主神仰天大笑道：“哈哈，本座终于出来了！”

　　“王皓，你以为凭一个主神就能救你了吗！？”

　　天穹主宰讽刺一笑，一把金色长剑在手中凝聚而成，还发出阵阵的剑鸣音。

　　天龙主神的笑声戛然而止，感觉自己出来的地方好像不对劲。

　　这三大神之主宰他都见过，可现在这位神之主宰又是谁呢！？而且这位神之主宰看向它的眼神为什么那么的不友好呢！？

　　“救我！？”

　　王皓微微一愣，感觉这个乌龙有点大了。

　　“王皓，你今天绝对逃不掉，还是乖乖束手就擒吧！”

　　天穹主宰冷哼一声，一道万丈多长的剑芒出现在天地间，剑气穿云，锋芒耀眼，铿锵剑鸣中透发着一股死亡的气息。

　　“等等……误会！”

　　天龙主神欲哭无泪，它这是招谁惹谁了啊！？不就是出来高兴大叫了几声，这不用被判个死罪吧！？

　　“去死吧！”

　　天穹主宰如闪电般冲到天龙主神面前，然后用力的劈出一道凌厉无匹的璀璨剑气，在原地留下一道道残影。

　　“我草！”

　　天龙主神爆了声粗口，知道躲不过去了，想保命只能硬拼这一剑。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，巨大的轰鸣声响彻天地，一股至强波动如海浪般席卷整个天地，使得恐怖的能量波动充斥在每一寸空间之中。

　　王皓感受到一股窒息般的压迫感，如泰山压顶般带来了莫大的压力，压得他都快喘不过气来了。

　　“斩……”

　　天穹主宰大喝一声，手中的金色长剑爆发出一团比太阳还要夺目的光芒，剑气如长虹般惊现在天地之间。

　　“嗷……”

　　天龙主神发出一道凄惨的龙啸声，滚烫的血水自空中喷洒而下。

　　“好机会，时空永恒，给我爆！”

　　王皓眼前一亮，双手猛地合十。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，黑色巨洞发出一道巨大的轰鸣声，一股超强的吸力瞬间涌了出来，将大地上的一切全部吞噬掉。

　　“不好！”

　　天穹主宰脸色一变，人还没反应过来就被黑色巨洞给吞噬了。

　　“嗷……”

　　天龙主神发出一道不甘心的龙吟声，然后也被黑色巨洞给吞噬。

　　此时，天龙主神心中可谓是万只草泥马奔腾而过，先不说差点被天穹主宰一剑要了小命。

　　可最后还要再次进入那个世界是什么鬼，这他妈确定不是老天爷在逗它玩！？

　　“呼呼……”

　　王皓喘着粗气，连忙拿出了青青给的星戒来恢复体力，然后一刻也不停歇的使用空间神通离开这里。

　　当王皓走后，四周也慢慢恢复了平静。

　　可是现场却变得一片狼藉，大地留下了被能量冲击过的痕迹，到处都是坑坑洼洼的大坑。

　　“咯吱……”

　　就在这时，虚空中传来一道破损声，一道裂痕如蜘蛛网般在虚空中蔓延了开来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响起，整个虚空突然碎裂，一个黑色大洞也随之出现。

　　“王皓，你给我等着，我一定要将你碎尸万段！”

　　天穹主宰脸色阴沉的从黑洞中从走了出来，发现自己已经感应不到王皓的气息了。

　　这也就意味着，一个上级神王从他这个神之主宰的手中跑了。

　　而且他这个高高在上的神之主宰，还被王皓这个上级神王给困住了几分钟，这简直就是人生中的污点啊！

　　……

　　一片大森林中。

　　“呼呼……”

　　王皓靠在一颗大树上喘着粗气，感觉自己算是逃出生天了。

　　“如果有小白在，我应该不会这么狼狈。”

　　王皓抬头看了看天，有点想念那个小东西了，也不知道它现在过的怎么样了，应该想他想的每晚都会哭湿好几个枕头吧！？

　　“不去管兔子了，我要开始收利息了！”

　　王皓站起身来，简单活动一下身躯，然后消失在了原地……


第1171章 还有一条路可走

　　天界。

　　生命之城。

　　一只白狐狸，一只白兔子出现在一座大楼上，它们就是豆豆和玉玲珑。

　　玉玲珑好奇问道：“你突然拉着我来小魔女的地盘干什么？！难道你想碰瓷小魔女？！”

　　豆豆连连摇了摇头道：“我可不敢碰瓷小魔女，我只是来找小白，然后我们一起去发财！”

　　“发财！？”

　　玉玲珑歪着小脑袋，搞不懂这只狐狸又算到了什么。

　　豆豆意味深长地笑道：“我先前算了下才发现，原来王皓被创世神空投到了仙界，打算让王皓在仙界好好的历练一下。”

　　“让王皓在仙界历练！”

　　玉玲珑双眸闪烁着财迷之光，瞬间明白豆豆说的发财是什么意思了。

　　要知道，王皓只在极乐净土生活了几个月，就将极乐净土搞的是面目全非，这要是到了仙界，那还不得把天给捅破了啊！？

　　而它们完全可以趁着王皓大闹仙界时，趁乱将这些宝贝全部收入囊中。

　　最关键的一点是，它们从没在命运主宰身上捞到过好处，所以这仙界存储了多少宝贝完全能想象得到。

　　“这次我们不仅要去发财，还要去报仇！”

　　豆豆鼓着腮帮子，握紧小拳头表示自己的决心。

　　想当年它们仗着有创世神撑腰，就跑去仙界碰瓷，结果命运主宰根本不买账，还差点将它们一锅炖了。

　　这要不是创世神来的及时，它们可就真成命运主宰的下酒菜了，所以这个仇必须要报。

　　玉玲珑皱眉道：“可就凭我们两个要怎么报仇！？”

　　豆豆摆了摆手道：“这个你不用的担心，小白很快就突破到了主神，到时候结合我们三个的力量，消灭一个命运主宰不成问题。”

　　玉玲珑惊叫道：“小白突破主神了？怎么会这么快！？”

　　豆豆轻声说道：“因为小白吃小魔女的超神品胡萝卜，所以直接从上级神王突破到了主神！”

　　玉玲珑连连摇头道：“这不可能，超神品胡萝卜虽然厉害，但绝对不可能让小白直接突破一个大境界。”

　　豆豆一脸羡慕道：“光是超神品胡萝卜当然不行，它只是起到了催化剂作用，真正帮助小白突破的是它体内的本源之力，当然最关键的一点就是，小白的天赋非常强！”

　　玉玲珑想了想，觉得豆豆分析的有道理。

　　小白的天赋那是有目共睹，虽然不如王皓变态，但也绝对是旷古烁今。

　　而且小白又吃了那么多好东西，现在突破一个大境界真心不算什么。

　　“好了，不要想这些事情了，我们还是赶紧去找小白吧！”

　　豆豆化作一道白光，带头向着生命主宰的宫殿飞奔而去。

　　玉玲珑也不啰嗦，快速跟了上去。

　　……

　　仙界。

　　命运主宰居住的宫殿中。

　　命运主宰气的脸色发黑，真心不想跟天穹主宰这个猪队友合作了。

　　借他一把九级神兵去报仇，结果刀被生命主宰给抢了。

　　让他去抓一个上级神王，结果不但被王皓跑了，人还被王皓困住了几分钟，这尼玛简直就是在侮辱神之主宰的权威啊！

　　天穹主宰无奈道：“这个也不能怪我，谁知道王皓将时间和空间结合了，我也是被他打了一个措手不及啊！”

　　命运主宰黑着脸道：“不要找借口了，我们还是想想现在该怎么办吧！”

　　天穹主宰脱口而出道：“还能怎么办，直接派人去追杀王皓，我就不相信他还能躲到天上去不成。”

　　命运主宰气的破口大骂道：“你能不能动点脑子啊！？难道到了现在你还看不出创世神的用意吗！？”

　　“创世神的用意！？”

　　天穹主宰微微一愣，瞬间想明白了所有事情。

　　从王皓被抓入仙界的那一刻起，创世神就没有想过来救王皓，他这只是想让王皓在仙界历练一下。

　　否则创世神不会在王皓跑了之后，到现在还没有丝毫的动静，他应该拼命轰开仙界大门来救人才对。

　　命运主宰呼出口气道：“看样子你已经想明白了，这创世神是将我们当成王皓的踏脚石了。”

　　天穹主宰怒道：“该死的创世神，这简直就是在藐视我们，我一定要将王皓大卸八块！”

　　命运主宰双眸微眯道：“创世神既然敢如此藐视我们，那就证明他对王皓有着绝对的自信，而王皓的实力你也看到了，他的确有这个资本。”

　　天穹主宰气愤地问道：“那我们现在该怎么办！？”

　　命运主宰想了想道：“只能先派人去找王皓，但找到后绝对不能打草惊蛇，一定要发消息回来，然后我和你亲自动手。”

　　“亲自动手！？”

　　天穹主宰皱眉道：“我承认王皓的天赋很厉害，但对付一个上级神王，没必要如此夸张吧！？”

　　命运主宰提醒道：“难道你忘记了天龙域八成神帝被灭，这是谁的杰作了吗！？而且你也不要忘记，当时的王皓才下级神王修为！”

　　“这……”

　　天穹主宰猛地一惊，瞬间想起了天龙域的惨烈画面。

　　而且也正是因为王皓灭了天龙域八成的神帝高手，所以他才能轻松的将神格碎片从天龙主神的宝库中拿出来。

　　命运主宰突然严肃道：“记住，千万不能将王皓当成上级神王来看，一定要将他当成跟自己同等级对手来看，否则失败的就是我们。”

　　“我记住了！”

　　天穹主宰点了点头，表示自己明白了。

　　“如果你在失败，那你可就没退路了，好自为之吧！”

　　命运主宰走到天穹主宰面前，伸手拍了拍他的肩膀，然后消失在了原地。

　　“没有退路了吗！？”

　　天穹主宰心头猛地一颤，发现自己还真没退路可走了。

　　因为从他选择跟随天主大人的那一天起，这也就意味着创世神不会绕过他。

　　如果现在他还不能抱紧天主大人的大腿，那他的结局基本可以确定了。

　　“不对，我还有一条路可走！”

　　天穹主宰猛地反应过来，他手中还有一本天下第一神功。

　　如果他能练成葵花宝典，那就不用看别人的脸色了，而是自己当家做主。

　　想到这里，天穹主宰大步向着自己的房间走去……


第1172章 不归之路

　　天界。

　　生命之城。

　　生命主宰居住的宫殿中。

　　豆豆和玉玲珑探头探脑的四处张望，生怕被生命主宰那个小魔女发现，然后抓回去当萌宠。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　玉玲珑抬头看去，只见远处有一座宫殿突然倒塌，变成了一片废墟。

　　同时，还有一股极其恐怖的气息瞬间席卷整个天地，使得生命之城内的所有人全都转头看向这里。

　　豆豆小眉头皱起道：“这股气息是小白，它应该突破到主神了！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道紫色雷电携带霸绝寰宇，镇压诸天的气势急速俯冲劈下。

　　“是雷劫！”

　　玉玲珑脸色瞬间凝重起来，也不知道小白能否安全度过雷劫。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　豆豆和玉玲珑抬头看去，只见生命主宰出现在了半空中，一股惊天的气息不断从体内散发出来。

　　并且手中还握着比她人还大的九级神兵，神渝圣刀！

　　“喝……”

　　生命主宰娇喝一声，手中的神渝圣刀微微扬起，一股狂暴而又恐怖的刀意席卷而出，瞬间便化作雷霆，以冲天之势斩向天空中的雷劫。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，一股超强的风暴瞬间席卷整个生命之城，使得无数高楼大厦被无情的吹倒。

　　豆豆，玉玲珑卷曲在一个墙角，生怕自己这二两肉被这股风暴给吹走。

　　玉玲珑大叫道：“有没有搞错，这个小魔女哪来的九级神兵啊！？”

　　豆豆脸色凝重道：“既然九级神兵出现了，这也就意味着那个人快要降临了。”

　　玉玲珑不解地问道：“你说的是谁！？”

　　豆豆岔开话题道：“不要问了，我们还是快点去找小白！”

　　玉玲珑迟疑的点了点头，总感觉这只狐狸一定是知道了些什么，而且还跟创世神为什么突然勤奋闭关有关。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　豆豆，玉玲珑转头看去，只见小白向着王皓留在生命之城中的终极天魔号飞速狂奔。

　　生命主宰如黄莺出谷的笑声响起，“小家伙，我帮你抵挡了雷劫，你连一句谢谢都没有就跑，这是不是很没节操啊！？”

　　小白回头做了个鬼脸道：“王皓教导过本宝宝兔，节操不值钱，小命才值钱！”

　　生命主宰掩唇笑道：“我就喜欢你这种没节操的兔子，所以你今天跑不掉……”

　　话音未落，一道刺眼的强光突然在生命之城中亮起。

　　“怎么回事！？”

　　生命主宰柳眉一挑，快速掐出一道指决驱散这道强光。

　　可是当一切都恢复后，小白已经消失不见了，连同王皓留在生命之城中的终极天魔号也消失不见了。

　　而根据现场留下的气息，这绝对是豆豆和玉玲珑搞的鬼。

　　“看你们往哪里跑！”

　　生命主宰气的鼓起腮帮子，化作一道流星快速追了上去。

　　生命之城中。

　　精灵主神目送生命主宰离去的方向，喃喃道：“王皓和小白都走了，那我应该回迦蓝域等他们……”

　　……

　　仙界。

　　一座城市中。

　　王皓来到一条繁华的大街上。

　　街道上全都是行人，数量起码有几千人之多。

　　虽然这几千人掩饰的很好，但王皓还是能清楚的感应到，他们的修为全都达到了神帝级别，其中上级神帝居多。

　　王皓双眸微眯，知道这些人全都是命运主宰派来监视他的人，否则不可能有这么多神帝聚集在一起。

　　而且他要是没感应错，从他进城后就有几个人一直在跟着他。

　　“真是烦人苍蝇！”

　　王皓冷哼一声，身体瞬间向后掠出数百米，手中主宰之剑在虚空中快速一斩，一道似匹练般的剑气直空中激射而下。

　　“被发现了！”

　　跟着王皓的几人瞳孔猛地一缩，只见一道剑光一闪而过，然后就感觉到脖子一痛，身体无力的跌倒在了地上。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，街道上的行人一片哗然声响起。

　　“被发现了，大家一起出手缠住他！”

　　“我已经通知两位主宰大人了，他们很快就会来！”

　　“大家一起出手，一定要拖到命运主宰到来！”

　　“杀……”

　　刹那间，街道上的人影犹如蝗虫般暴掠而来，一道道恐怖的气息瞬间锁定了王皓。

　　“真以为人多就能有用吗！？”

　　王皓双眸中寒意涌动，伸手快速掐出了一道指决，然后对着前方冲过来的众人用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　同时，大地剧烈晃动起来，一个巨大的黑洞随之出现在了街道之上。

　　“这是十八层地狱！”

　　全场众人脸色大变，没有丝毫犹豫快速闪躲开来。

　　王皓撇了撇嘴道：“我的十八层地狱已经领悟到了六级，开启了十二层地狱，就算是上级神帝遇到也要跪！”

　　“什么！？”

　　全场众人瞳孔猛地一缩，瞬间感受到了来自王皓大魔王的恐怖之处。

　　“呜呜……”

　　就在这时，一道道凄惨的鬼叫声响起。

　　同时，无数只苍白的手臂从黑洞中快速伸出，然后快速抓住那些逃跑的人，将他们拖入了黑洞之中。

　　“救命啊！”

　　全场众人惊恐的大叫，可不管他们如何挣扎，都无法争夺这些手臂。

　　甚至不管他们的速度有多块，依旧能被那些手臂给抓住。

　　“想拖延时间，光靠人多没用！”

　　王皓撇了撇嘴，然后双手啪的一声猛地合十。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地上的黑洞突然爆炸，然后消失在了大地之上。

　　同时，繁华的街道一下子变得空荡荡，只剩下一些生活垃圾随风飘荡。

　　“对付这些神帝一点意思都没有，而对付神之主宰又有点力不从心，这要怎么玩才带劲呢！？”

　　王皓挠了挠下巴，心中瞬间有点了想法。

　　就在这时，系统声突然想起，“叮咚，恭喜宿主成功戏耍天穹主宰，使得天穹主宰鼓足勇气挥刀，获得一亿神魔点。”

　　“不会吧！？真挥刀了！”

　　王皓微微一愣，感觉天穹主宰将会走上一条手起刀落的不归之路……


第1173章 谈心……

　　“都是汉子啊！”

　　王皓忍不住感慨一声，心中不得不佩服这些为了力量而疯狂的人。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中无尽雷霆盘踞，脚下的大地开始剧烈晃动起来，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　“命运主宰！”

　　王皓眉头一挑，只见命运主宰出现在虚空之中，一股磅礴的威压从身上不断的涌出，好似十万座大山从九重天上降临人间，压的他喘不过气来。

　　命运主宰冷声道：“好小子，本座还是小看你了，几千名神帝居然这么快就被你解决了。”

　　“几千名神帝算什么，我觉得将你解决也不是问题！”

　　王皓神色镇定从容，手中的主宰之剑爆发出一道超强的寒光。

　　同时，王皓也启动了封印之戒，使得修为瞬间暴涨到上级神帝，还有一道庞大无比的玄武虚影出现在了他的身后。

　　“狂妄的小子！”

　　命运主宰冷哼一声，一道道可怕的能量如海啸爆发般从体内迸发而出，然后浩浩荡荡的向着王皓涌去。

　　“我这不是狂妄，而是资本！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，手中主宰之剑猛地抬起，像是一道道咆哮奔腾的银河般直冲天际，以势不可挡的气势跟命运主宰的能量海啸悍然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　两股力量相撞，震耳欲聋的巨响声回荡在天际间，虚空不断的扭曲变形，万米高的能量风暴疯狂鼓荡而开。

　　“好变态的小子！”

　　命运主宰眉头皱起，真不敢相信这种攻击居然出自一个上级神王的手中。

　　“看我的第七剑！”

　　王皓嘴角掀起一抹冰冷的笑容，手中的主宰之剑徒然泛起一道璀璨夺目的剑光，携带磅礴雄浑的剑气搅动天际，直冲云霄。

　　“又是这一剑！”

　　命运主宰眉头一挑，只见王皓的第七剑不仅发出让人胆寒的凄厉剑啸声，还充斥着无尽的杀机。

　　并且他释放出来的能量海啸，也被王皓的第七剑给强行撕裂了开来。

　　“去死吧！”

　　王皓一步横跨而出，然后消失在了原地。

　　“消失了？空间神通！”

　　命运主宰脸色一变，并且快速转头看去，只见王皓手握主宰之剑，如彗星划过天穹般向他刺来。

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的破风声响起。

　　“不好，有人偷袭！”

　　王皓全身的汗毛竖立而起，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见天穹主宰手握一把金色长剑直刺自己的胸口而来。

　　“没想到吧！？我会偷袭你！”

　　天穹主宰嘴角泛起一抹得意的笑容，手中的金色长剑爆发出一道金光，瞬间击中了王皓的胸口。

　　“噗……”

　　刹那间，一抹鲜血在虚空中喷涌而出。

　　王皓的身体犹如断落风筝，直接从虚空之中跌落到了地上，然后掀起了一阵尘埃。

　　命运主宰，天穹主宰慢慢的从空中落下，一副胜利者的姿态出现在了王皓面前。

　　“咳咳……”

　　王皓咳出一口鲜血，连忙捂住血流不止的胸口。

　　命运主宰双眸微眯道：“先将这小子的修为废掉，免得他在搞出什么幺蛾子出来。”

　　天穹主宰点头道：“这小子的确是个麻烦，这次要不是我们一起出手，还舍弃脸皮不要偷袭他，还真无法这么快将他制服。”

　　“该死的混蛋！”

　　王皓抹了一把嘴角的鲜血，呼叫系统有没有什么脱身的宝贝。

　　系统回答道：“宿主可以购买替身玩偶，只要使用就可以远遁几百万光年之外，还能变出一个跟宿主一模一样的人出来，拥有宿主巅峰时期的所有本事。”

　　王皓眼前一亮道：“这个替身玩偶好，给我兑换了！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费5千万神魔点，成功购买替身玩偶！”

　　下一秒，一道波纹从王皓身上散发了出来。

　　“怎么回事！？”

　　天穹主宰立马警惕起来，显然是被王皓那层出不穷的手段吓到了。

　　“好像没什么事发生！”命运主宰皱眉道：“还是先废了他修为，只要修为被废了，那就算这小子有天大的本事也没用！”

　　“你说的有道理！”

　　天穹主宰来到王皓面前，手掌中凝聚出一道恐怖的能量球，准备将王皓的丹田给废掉。

　　“你们真以为吃定我了吗！？”

　　王皓嘴角泛起一抹木偶般僵硬的笑容，体内的本源之力如决堤的江湖般喷涌而出，在虚空中凝聚出一柄巨大无比的绝世剑影。

　　上面不仅携带着无尽剑气，还以撕裂苍穹般的气势刺向天穹主宰。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“什么！？”

　　命运主宰，天穹主宰脸色巨变，搞不懂身受重伤的王皓为什么又爆发了，这用科学解释不通啊！

　　“斩！”

　　王皓大喝一声，绝世剑影直接将天穹主宰给淹没。

　　“不好！”

　　天穹主宰瞳孔猛地一缩，快速的闪躲开来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，一股惊动天地的巨大风暴快速形成，将大地上的一切全部掀走。

　　“啊……”

　　天穹主宰发出一道凄惨的叫声，右手直接被剑光斩落。

　　“好恐怖的一剑！”

　　命运主宰眉头一挑，暗自庆幸他没有被王皓这一剑击中，否则这缺胳膊少腿的就是他了。

　　同时，这也更加证明了王皓这小子绝对不能留，否则后患无穷！

　　“这一剑就当利息了！”

　　王皓嘴角再次泛起一抹木偶般的微笑，然后使用空间神通消失在了原地。

　　“哪里跑！”

　　命运主宰冷哼一声，化作一道流星快速追了上去。

　　“敢斩我手臂，小子你死定了！”

　　天穹主宰脸色狰狞，也快速的追了上去。

　　……

　　仙界。

　　一座戈壁中。

　　王皓喘着粗气靠在一块巨石上，胸口的鲜血已经停止流淌。

　　系统声响起，“替身玩偶已启用，在使用了第七剑后，现在正被命运主宰，天穹主宰追杀！”

　　“是吗！？我正好也想到要怎么跟他们玩了！”

　　王皓转头看向远方，那里就是命运主宰的老家，他打算趁着命运主宰追杀玩偶时，去他家跟他的老婆，女儿好好谈谈心……


第1174章 初步进化

　　戈壁。

　　王皓勉强站起身来，把主宰之剑往前方一丢。

　　“嗷……”

　　下一秒，一道龙吟声响彻戈壁。

　　祖龙庞大的身躯瞬间出现在茫茫戈壁上，身上有着闪闪发光的金色鳞甲幽森冷寒，龙腹之上四只粗壮的龙爪看起来强而有力。

　　尤其是全身散发出来的气势，使得苍茫戈壁都为之颤抖起来。

　　王皓飞身一跃，跳到了祖龙的龙头上。

　　祖龙关心道：“你没事吧！？要不要找个地方给你疗伤！？”

　　王皓摇了摇头道：“我拥有凤凰圣心，还拥有本源神体，这点皮外伤只要休息一下就好了，我们还是去命运主宰的命运之城要紧。”

　　“好，那你坐稳了！”

　　祖龙仰天发出一道龙吟声，然后一个神龙摆尾急速向着远方驶去。

　　王皓盘坐在祖龙的龙头上，耳边突然响起了系统的声音。

　　“叮咚，恭喜宿主祸乱天下，获得5亿神魔点！”

　　“祸乱天下！？”

　　王皓微微一愣，然后开始掐指算了起来。

　　时间不长，王皓就算清楚了前因后果。

　　由于清河主神攻下了问天域后，然后又马不停蹄的去攻打金乌域，这也使得珈蓝主神，杀戮主神等四位魔看到了机会。

　　于是四位魔立马联手，先是抢夺了没有主神守护的天龙域和精灵域，然后又攻下了冰雪域，最后逼得冰雪主神不得不投靠清河主神。

　　如今双方全部汇聚在金乌域，准备展开一场空前的大会战。

　　至此一来，极乐净土的九域全部参战。

　　王皓忍不住感慨道：“纷争无数年的九域终于要在我手中统一了，老百姓的好日子终于盼到了，我王某人果然是天命所归的救世主啊！”

　　系统无语了，发现王皓大魔王的脸皮越来越厚了，他居然将祸乱天下硬生生扯成了拯救天下苍生。

　　王皓突然一本正经道：“你要记住，我这不是祸乱天下，只是牺牲小我，成全大我，以后在敢说错话，小心我告你诽谤！”

　　系统彻底无语了，开始怀恋起当年那个虽然不要脸，但起码还有点节操的王皓。

　　王皓又笑道：“现在既然有钱了，那就给我来一枚终极版大道金丹，我要争取到命运之城时突破到下级神帝，如此一来我就不用怕那两个臭不要脸的神之主宰联手了。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费二亿神魔点，外加五次极限打折机会，成功购买一枚终极版大道金丹！”

　　刹那间，王皓身体猛地一颤，只感觉到脑海中的那颗金蛋突然散发出一种玄奥的感悟。

　　同时，一种钻心的疼痛感瞬间涌上心头，让王皓感觉自己的肉身被强行撕裂，然后又重组，撕裂，又重组，而细胞则按照一种玄妙的结构重新组合了起来。

　　“我靠，这是怎么回事！？”

　　王皓脸上一阵青一阵白，被这股突如其来的疼痛感差点整晕过去。

　　系统回答道：“本系统检测到，宿主的本源之体好像初步进化了。”

　　“初步进化了！？”

　　王皓额头上冷汗淋漓，只能拼命运转天尊神功来缓解身上的疼痛。

　　不过这痛楚虽然强烈，但是王皓却能清楚的感觉到他力量正在飞速的提升。

　　系统开口道：“本系统早就说过，本源神体还有进化的空间，也许对于本源神体来说，突破神帝就是它的一个分水岭，而突破之后宿主的实力会大大增强！”

　　“实力增强！？”

　　王皓眼前一亮，连忙五心朝天开始认真修炼。

　　下一秒，王皓周身光华大盛，脑海中那是一片空明，在肉身的痛苦和思想的升华中不断交替，有种冰火两重天的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　不知过了多久，王皓身上响起了一阵噼里啪啦的声音。

　　祖龙身体猛地一颤，感觉到王皓的气息突然暴增，比原来强大了几百倍不止。

　　“吼……”

　　王皓双眸猛地睁开，然后仰天长啸一声。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“咕噜……”

　　祖龙下意识的咽了口口水，只见大地震动，江湖翻腾，就连方圆几万里的云层也被王皓这长啸声震散。

　　而这仅仅是王皓长啸一声的效果，如果真要动起手来，那实在不敢想象这个变态会爆发出什么样的实力。

　　“这就是下级神帝吗！？”

　　王皓握了握拳头，有种突破身体屏障，灵魂得到升华的感觉，尤其是力量更是有了种爆棚式的增长。

　　原本他只能凭着风骚的走位在神之主宰手中保持不败，可现在他有绝对的信心跟神之主宰硬拼几下。

　　当然要是对方二打一，那他还是要乖乖的跑路，但不会被再被偷袭了。

　　祖龙开口道：“命运之城到了！”

　　“到了吗！？”

　　王皓抬头看去，只见前方的地平线上出现了一座占地面积十分巨大的城市，里面到处都是高楼大厦，人影随处可见。

　　而在城市的中心处，还有一座无比巨大的悬浮岛，这就是命运主宰的居住地方。

　　祖龙问道：“我们是直接冲进城吗！？”

　　王皓气哼哼道：“你是第一天跟我吗！？我现在是被人打了，你说我们应该以什么态度去呢！？”

　　“明白了！”

　　祖龙脸色突然狰狞起来，然后一个神龙摆尾就出现在了城市上空。

　　就在这时，一道娇怒声响起，“何方妖孽，胆敢闯命运之城！？”

　　下一秒，一名弯眉大眼，身子发育丰满的红衣美女出现，身后还跟着上千名上级神帝。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道震天响的龙吟声，一道道凌厉无比的剑气好似火山爆发般从体内爆发出来，然后化作剑气风暴在城市中肆虐而开。

　　“不好！”

　　红衣女子柳眉一挑，快速放出大招抵挡祖龙释放出来的剑气。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响起，一股恐怖的气浪直接将繁华的都市变成了一片废墟。

　　“混蛋！”

　　红衣女子大怒，恐怖的气息在周身不断环绕。

　　“既然你想看混蛋，那我就满足你好了！”

　　王皓站起身来，嘴角泛起一抹贼坏贼坏的笑容……


第1175章 时间很充足

　　“是王皓！”

　　全场千名上级神帝脸色一变，连忙的戒备了起来。

　　“你就是王皓，是你杀了我家小妹！”

　　红衣女子双眸闪烁出一道寒光，一股凛冽刺骨的杀气犹如洪水般从体内涌出。

　　“你家小妹！？”

　　王皓打量了下红衣女子，发现这位红衣女子跟他在天龙域杀的红衣女子有七八分相像，应该是命运主宰的女儿没错了。

　　“去死吧！”

　　红衣女子娇喝一声，身形如同鬼魅般暴掠到王皓的面前，手中还握着一柄精巧的玉剑，上面闪烁着森冷的光泽。

　　“我靠！”

　　全场千名上级神帝脸色发黑，有种给这个丫头一巴掌的冲动。

　　难道她真不知道，命运主宰为了对付王皓都亲自出手了，她现在对王皓出手跟找死有区别吗！？

　　但奈何红衣女子是命运主宰的三女儿，这要是真出了什么事，他们肯定会吃不了兜着走。

　　想到这里，千名上级神帝只能一脸不情愿的拿出武器，然后纷纷向着王皓杀去。

　　“咻咻……”

　　下一秒，无数道强大的能量划破虚空，向着王皓覆盖而去。

　　“一点挑战性都没有！”

　　王皓失望的摇了摇头，然后双指并拢，一道携带极端雄浑的剑气喷涌而出，在虚空中掀起一道道肉眼可见的涟漪。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地，一股可怕的剑气波动在天地间疯狂的席卷而开，将整个命运之城笼罩了起来。

　　城中所有人全都瑟瑟发抖，有种随时去地狱报道的感觉。

　　“怎么可能！”

　　红衣女子杏目瞪圆，实在不敢相信一个下级神帝的随手一击，居然能碾压千名上级神帝发出来的攻击。

　　“啊……”

　　就在这时，一道道凄惨的叫声响起。

　　“怎么回事！？”

　　红衣女子猛地转头看去，只见千名神帝的身上出现了一道道剑痕，鲜血更是不要钱般的喷涌而出。

　　王皓淡淡说道：“你知道我为什么没杀你吗！？”

　　“你想干什么！？”

　　红衣女子打着颤音，身体下意识的往后退去，显然已经被王皓给吓破了胆。

　　王皓好似自言自语道：“命运主宰和天穹主宰不仅联手，还不要脸的偷袭我，那我就来他的大本营给他一个惊喜。”

　　“什么！？”

　　红衣女子瞳孔猛地一缩，实在无法想象一个下级神帝居然能两位神之主宰联手，并且还出手偷袭了下级神帝，这确定不是在开玩笑吗！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急速的破风声响起。

　　红衣女子脸色一变，只见王皓突然出现在她的面前，然后一把抓住她向着命运主宰居住的悬浮岛飞去。

　　“嗷……”

　　祖龙仰头发出一道龙吟声，然后一个神龙摆尾追着王皓而去。

　　当王皓走了之后，城里的窃窃私语声跟着响起。

　　“这就是王皓吗！？好恐怖啊！”

　　“这要不是亲眼看见，谁能相信下级神帝能秒杀千名上级神帝！？”

　　“自古以来下级神帝能战胜上级神帝那都是超级天才，可今天我才知道什么叫真正的天才。”

　　“你们说，王皓去命运主宰家干什么！？”

　　“这种事情还用想吗！？命运主宰追杀王皓，那这王皓当然是去报仇了！”

　　“我感觉不是报仇，如果王皓想报仇，那他为什么放过命运主宰的三女儿！？”

　　“难道王皓想做些更加过份的事！？”

　　“我草，这命运主宰死了一个女儿，但还有七个女儿，八个老婆，这不会打算一起做过份的事吧！？”

　　“王皓是血气方刚的男儿，现在又身处花丛中，这不过份都没人信啊！”

　　“……”

　　这一刻，全城男同胞羡慕的看向悬浮岛，这能被命运主宰收入后宫的女人，想想都知道是绝世大美女，可现在全都便宜王皓了。

　　……

　　命运主宰家的宝库大门前。

　　王皓带着红衣女子出现在了这里。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见几千名上级神帝将他包围了起来，其中还有八个形态各异的美女，有西方，有东方，有高贵，有高冷……她们就是命运主宰的八个老婆。

　　一名高冷气质的美女，冷声道：“王皓，快点放开我女儿！”

　　王皓玩味地笑道：“你说她是你女儿，那你有什么证据呢！？是她胸口上有颗痣，还是屁股上有个胎记呢？！要不要我帮你检查一下！？”

　　“无耻流氓！”

　　命运主宰的八位老婆一脸愤怒的瞪着王皓，如果眼神能杀死人，估计王皓早就被碎尸万段了。

　　“你们还真说对，我的职业就是流氓，还是专业的那种！”

　　王皓大笑一声，然后抬手就在红衣女子的屁股上用力拍了一巴掌。

　　“疼……”

　　红衣女子眼泪在眼眶打转，只感觉屁股是火辣辣的疼。

　　“你……”

　　高冷女子气的全身颤抖，一股寒气瞬间从体内涌动出来。

　　一名带着高贵气质美女拦住高冷美女，轻声说道：“不用动怒，他不会对我们女儿使坏。”

　　王皓笑问道：“这位夫人何以见得呢！？”

　　高贵美女自信说道：“你一来就直奔我们家宝库，这说明你很想要里面的宝贝，但是你现在却被我家夫君追杀，这时间非常有限，所以你如果选择欺负我们这些女流之辈，那你就没时间打开宝库了，反之也是一样！”

　　“恐怕要让你失望了，小孩子才会选择，而我全要！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，手中主宰之剑上爆发出一股惊天的剑意，然后如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔斩向宝库大门。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声犹如风暴般席卷而开，在这片天地间掀起滔天涟漪。

　　“什么！？”

　　命运主宰的八位老婆脸色巨变，只见她们家被下了无数道封印的宝库大门，被王皓轻松一剑破开了。

　　王皓转头笑道：“各位夫人，我们的间很充足，现在去将小姐们请出来，让我好好的教导教导她们，对了，还有你们也需要教导……”


第1176章 实在太可惜了

　　仙界。

　　一片大草原上。

　　命运主宰，天穹主宰追着王皓的替身玩偶来到这里。

　　天穹主宰冷声道：“王皓，你逃不掉了，快点束手就擒吧！”

　　王皓抬头看了看天，喃喃道：“我的能量终于用完了，任务顺利结束了！”

　　“任务顺利结束！？”

　　命运主宰，天穹主宰互望一眼，心中不知道为何有种不详的预感。

　　“再见了，两个傻逼！”

　　王皓嘴角扯出一抹僵硬的笑容，然后对着两位神之主宰挥手再见，身体也化作点点星光消失在了茫茫草原上。

　　“这是怎么回事！？”

　　天穹主宰惊叫一声，连忙四处寻找王皓的身影。

　　命运主宰脸色阴沉道：“我们上当了，这个根本就不是王皓的本体，而是他的一个替身傀儡。”

　　天穹主宰大叫道：“这不可能，就算他用替身傀儡，也不可能满过我们俩的眼睛！”

　　命运主宰双眸微眯道：“没什么不可能的，这创世神既然敢用我们给这小子当抬脚石，那就证明这小子有在我们手中保命的手段。”

　　天穹主宰怒道：“老子绝对不会当王皓的踏脚石，老子一定会灭了王皓，用实际行动告诉创世神，老子不是他手中的棋子。”

　　命运主宰叹了口气，感慨道：“你的想法谁都有，可是想跳出这天地棋盘当那下棋的人，谈何容易啊！”

　　天穹主宰撇了命运主宰一眼，心想，等他将葵花宝典练成之后，就是他跳出天地棋盘之日。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　天穹主宰转头看去，只见一名黑衣人跪倒在了命运主宰面前。

　　黑衣人急声道：“主宰大人大事不好，王皓单枪匹马杀入命运之城，无人是他的对手。”

　　“什么！？”

　　命运主宰气的差点原地爆炸，原来这混蛋用替身傀儡引开他们，居然是要去偷袭他的大本营。

　　黑衣人欲言又止道：“属下来之前，王皓已杀入主宰大人的家中，听城里人说，王皓打算对八位夫人，七位小姐做些过份的事……”

　　“过份的事！”

　　天穹主宰撇了命运主宰一眼，感觉这大草原上的绿跟命运主宰的头怎么那么的配呢！？

　　“混蛋……”

　　命运主宰气的暴怒，一股恐怖的气息瞬间从体内爆发了出来，然后化作一道流星快速向家里冲去。

　　天穹主宰摇了摇头道：“实在太可惜了，命运主宰的八个老婆，那可都是水灵灵的大白菜啊！”

　　黑衣人微微一愣，感觉这里面的信息量有点大啊！

　　天穹主宰也不在感慨什么，快速追了上去……

　　……

　　命运之城。

　　命运主宰的家中。

　　王皓悠闲坐在命运主宰的宝座上，手中还拿着一根小皮鞭。

　　而在王皓的下方是七个翩翩起舞的美女，她们就是命运主宰的七个女儿。

　　她们穿着王皓特意为她们准备的衣服，毛绒绒的小短裤，毛绒绒的露脐T恤，头上还带着一对长耳朵，看上去有点像兔女郎。

　　只不过衣服颜色不是白色，而是灰色。

　　此时，命运主宰的七个女儿正满脸通红的一边扭臀摆腰，一边唱着歌，“我是一只小毛驴，从不让人骑，有一天我心血来潮去找主人骑，他手里拿着小皮鞭，我心里怕怕的，不知怎么噼里啪啦，我就再也不怕呢……”

　　王皓满意的点了点头道：“不错，不错，有进步，这次跳的比上回好多了，唱的也很到位，下面就让你们的妈妈入场表演一下小白兔，不对，是大白兔！”

　　命运主宰的七个女儿凄凉的闭上眼睛，她们何曾想过，高高在上的她们会有这样的一天，真希望噩梦快点醒来。

　　同时，她们也感觉到，要是她们的老爸再不回来，那她们很快就会被王皓驯化了。

　　时间不长，命运主宰的八个老婆登场，一样的超短裤，一样的露脐T恤，只是颜色变的了白色。

　　但是命运主宰的八位美女老婆身上散发出来的成熟韵味，比命运主宰七个女儿更加吸引人。

　　王皓叹了口气道：“这年头女团是好看，但可惜一无是处啊！”

　　命运主宰的八位老婆气的脸色涨红，她们都嫁给了命运主宰，怎么可能还是那个呢！？这是诚心讽刺她们老公不行吗！？

　　就在这时，一道怒吼声响起，“该死的王皓，本座要你不得好死！”

　　“夫君回来了！”

　　八位美女惊喜的转头看去，只见命运主宰脸色狰狞的出现在大门口。

　　同时，她们心中也深深的松了口气，终于不用在表演那种羞辱的舞蹈，还有唱那种下流的歌曲了。

　　“混蛋！”

　　命运主宰气的脸红脖子粗，这老婆都穿这种衣服了，要说没什么他表示绝对不相信。

　　“回来的速度挺快的啊！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，从宝座上站了起来。

　　“去死吧！”

　　命运主宰怒吼一声，然后化作道道残影向着王皓急速冲去。

　　“谁死谁生，还不知道了！”

　　王皓豪气冲天的大叫一声，手中的主宰之剑微微扬起，一股狂暴而又恐怖的剑意席卷而出，瞬间便化作雷霆，以冲天之势斩向命运主宰。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“好恐怖！”

　　命运主宰的老婆，女儿们大惊，连忙拿出毯子将自己裹起来，然后快速的离开自己家中，防止被人看到她们如此羞耻的装扮。

　　命运之城中的人们连忙抬头看去，只见命运主宰居住的悬浮岛瞬间碎裂，然后一块块巨石从空中狠狠砸在了大地之上。

　　这使得大地剧烈晃动了起来，还掀起了一阵尘埃。

　　时间不长，尘埃散去。

　　王皓和命运主宰站在废墟上对视。

　　而在两人的不远处，是十五个美女，她们就是命运主宰的八个老婆和七个女儿。

　　只不过她们的身上都裹着一条毯子，两条洁白的大长腿就这样毫无遮挡的暴露在空气之中，有种真空的感觉！

　　见此一幕，全城所有人都不淡定了，这是什么情况！？

　　难道是王皓大魔王在跟命运主宰的八个老婆和七个女儿做过份的事情时，命运主宰杀回来了……


第1177章 我们是清白的……

　　命运之城。

　　全城男同胞的目光落在命运主宰的老婆和女儿身上，真的很想知道那薄薄的毯子下是什么样的风景。

　　命运主宰的老婆和女儿满脸红晕，被那一双双眼睛盯的是浑身不自在。

　　但奈何她们家在刚才的撞击中毁了，甚至命运之城也被王皓大魔王搞成了一片废墟。

　　这让她们连躲的地方都没有，只能任由这些人看。

　　就在这时，四周的窃窃私语声渐渐响起。

　　“你们说，王皓得手了吗！？”

　　“身上披着毯子，露着两条大腿，这就算是傻子也看懂了。”

　　“这肯定是王皓正在做，然后被命运主宰撞到了，所以连衣服都没来得及穿，只能披个毯子遮挡一下。”

　　“王皓真魔王也，居然一次战十五个！”

　　“就是因为他一次战十五个，所以也将命运主宰的怒火激发到了极限。”

　　“命运主宰是有怒火不假，可我看王皓的怒火也不会少什么。”

　　“这是什么意思！？”

　　“你要是跟这十五个美女战斗，然后被人打扰你会是什么心情！？”

　　“我草，这还用说，干他娘的！”

　　“那就不要说话，好好看戏！”

　　“……”

　　命运主宰的八位老婆脸色一变，感觉自己要是在不解释一下，那这误会可就要变成真的了。

　　“夫君，事情不是你想的那样！”

　　“夫君，王皓没对我们做什么，只是让我们跳舞唱歌。”

　　“夫君，你要是不相信我们，那可以问问女儿们！”

　　“……”

　　命运主宰的七个女儿连连点头，表示王皓真没对她们做什么坏事。

　　王皓也点头配合道：“我们真的是在唱歌跳舞，你要是不相信那就让她们将刚才排练的表演一下。”

　　命运主宰的八个老婆，七位女儿一脸愤怒的瞪着王皓，那种羞人的歌舞怎么能在众目睽睽之下表演呢！？

　　“跳舞，唱歌！？”

　　全场众人立马开始脑补起来，这大腿全都露在外面，上身也不知道穿没穿衣服，那这跳什么舞，好像就不言而喻了。

　　同时，还有很多男同胞给了王皓一个敬佩的眼神，这他妈才多长时间啊！？就已经开始跳这种舞蹈了，真是老司机开车又稳又快啊！

　　“你们觉得本座会相信吗！？”

　　命运主宰气的原地爆炸，浩瀚无比的气息波动似风暴般席卷整个天地。

　　“什么！？”

　　全城众人脸色巨变，只感觉一股无法用语言来形容的威压，自命运主宰的体内不断释放出来。

　　这不仅仅使得这片天地间的空气都凝固了起来，就连他们体内流转的神力都近乎停滞。

　　尤其是他们的身子变得沉重无比，在这股恐怖威压的冲击下，浑身的骨骼全都咯咯作响，好似随时会崩裂一般。

　　“你要相信我们，我们是清白的，真的在跳舞唱歌！”

　　王皓一脸无辜的拿出一根皮鞭，然后偷偷摸摸的往角落一丢，有种此地无银三百两的味道。

　　全城众人脸色发黑，这尼玛都玩上皮鞭了，还敢说自己清白，他真当世人都是白痴吗！？

　　命运主宰的八位老婆快要气疯了，百分之百的肯定这混蛋是故意的！

　　“该死的王皓，给我去死吧！”

　　命运主宰再也控制不出，滔天怒火的咆哮声响彻天地，一股极端恐怖的气息从体内鼓荡开来，使得让整个天地都为之震动。

　　“妈蛋，你当老子怕你不成啊！”

　　王皓气哼哼的撸起袖子，磅礴的本源之力浩浩荡荡自四肢百骸中呼啸而出，整个人璀璨光芒绽放，好似魔神临世般。

　　“好强！”

　　全场众人脸色巨变，实在无法相信下级神帝能爆发出这种气息。

　　“居然又变强了！”

　　命运主宰双眸闪烁出一道寒光，觉得王皓必须要除掉，否则他必将成为第二个创世神，到时候天主大人可就必败无疑了。

　　想到这里，命运主宰不敢在犹豫，抬拳就向着王皓锤去，那炙热而又狂暴的能量波动在拳头上不断跳动。

　　“好厉害！”

　　全城众人大惊，只见命运主宰这一拳没有任何花哨，但上面凝聚出来的威势却强的令人震惊。

　　这不仅使得他们体内的血气剧烈翻滚，就连整个大地都承受不住，直接是裂出无数道裂痕，直至最后熔岩都迸射出来了。

　　“来战吧！”

　　王皓毫不畏惧的踏前一步，一道悠然的剑鸣声从主宰之剑上响起，然后爆发出一道耀眼的剑光与那铺天盖地而来的拳影悍然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　一道道肉眼可见的涟漪鼓荡而开，形成一个磅礴雄浑的能量风暴，刹那间便席卷了整个命运之城。

　　同时，整个大地上也开始剧烈的颤抖起来，一道道狰狞的裂痕不断出现，滚烫的熔岩不停的从地底喷涌上来。

　　见此一幕，全城众人吓的是头皮发麻，不敢有丝毫犹豫的撒腿就往远处逃跑，生怕迟一点被散落的余波给击中。

　　命运主宰的八个老婆，七个女儿脸色也是一变，连忙裹紧身上的毯子快速离去。

　　时间不长，风暴散去。

　　全城众人震惊的看向前方，只见命运之城已经消失在大地上，而大地则被滚滚熔岩取代。

　　至于王皓和命运主宰，他们完好无损的悬浮在空中。

　　“怎么可能！？”

　　命运主宰的七位女儿惊叫一声，实在无法相信她们神一般的老爸，居然连一个下级神帝都没杀死，甚至都没有打伤王皓。

　　命运主宰的八位老婆互望一眼，眼神中除了震惊之外，还有深深的担忧。

　　她们实在不敢想象，现在的王皓就能跟命运主宰硬拼，那么将来命运主宰又能跟王皓拼几招！？

　　而一旦命运主宰倒台了，那她们又该何去何从呢！？

　　并且从命运主宰刚才的态度来看，他绝对不会相信她们是清白的。

　　这也就意味着，就算命运主宰战胜了王皓，那等待她们的生活也很有可能是被打入冷宫。

　　这一刻，命运主宰八位老婆的小心思开始活动起来，如果她们跟了王皓……


第1178章 清白关系

　　虚空之中。

　　王皓和命运主宰互相对视。

　　命运主宰一脸震惊道：“你只是突破到了下级神帝，怎么可能这么强！？”

　　“天才的世界你这种蠢材怎么会懂？！”

　　王皓一脸鄙视之色，这要不是怕天穹主宰那个不要脸的再次偷袭。

　　他刚才就用第七剑秒了命运主宰，然后继续回去培训命运主宰的那八位一无是处的老婆。

　　“该死的混蛋！”

　　命运主宰气的脸色铁青，这不仅带他上青青草原，还敢如此鄙视他，这叔叔能忍，婶婶也忍不了啊！

　　当即，命运主宰拿出一把金色战刀，无数道尖锐的刀啸声自战刀上呼啸而出，使得一道道狂暴的刀气充斥天地间。

　　全城众人立马激动起来，他们可都知道命运主宰的最强攻击都在刀上，这一旦手中握着刀，那么攻击力起码翻上去十几倍。

　　也不知道王皓是否还有杀手锏，如果没有那可就凶多吉少了。

　　“认真了吗！？”

　　王皓眉头一挑，整个人的气息发生了天翻地覆的变化，一股凌厉无比的剑气犹如风暴般自体内席卷而出。

　　“轰隆隆……”

　　剑气与刀气悍然相撞，一时间刀剑齐鸣，无数道金铁相撞声响彻虚空，掀起了无数道涟漪。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我靠，刀剑争雄，王皓居然毫不退让！”

　　“我本以为命运主宰出刀，王皓会避其锋芒，可谁想到他居然要硬抗到底！”

　　“一个下级神位硬抗神之主宰，这绝对是前无古人后无来者的创举啊！”

　　“你们看，剑气好像被刀气压制了。”

　　“这很正常，毕竟王皓修为才下级神帝！”

　　“这不是王皓的剑气不行，而是他修为不高！”

　　“就算王皓修为不高，这也足以载入史册。”

　　“……”

　　“王皓，去死吧！”

　　命运主宰抬起手中的金色战刀，无尽的刀气自上面汹涌而来，犹如浩瀚银河从九天之上压向王皓，其声势无比浩大。

　　“会死的那人是你！”

　　王皓凌空虚踏好似谪仙临尘般，手中的主宰之剑扬起，一道磅礴的剑气，伴随着一道清脆的剑鸣声直冲云霄。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“好恐怖！”

　　全城众人身体忍不住的颤抖起来，犹如凡人见到了真神。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，一道道肉眼可见的涟漪在虚空中鼓荡而开，形成一个磅礴雄浑的能量风暴，刹那间便席卷了整个天地。

　　“怎么可能！？”

　　全城众人一脸震撼之色，只见王皓使出来的凌厉剑气荡漾在天地间，使得天地间的温度瞬间下降了很多。

　　尤其是当剑气和刀气在短暂的接触后，剑气好似瀚海倒卷，声势浩大，最后竟硬生生将命运主宰的无尽刀气给横隔斩断，仿佛世间没有什么可以抵挡住这一剑。

　　“嘶嘶……”

　　命运主宰的八位老婆倒吸一口冷气，感觉自己还是小看了王皓。

　　他不是将来有能力灭了命运主宰，而他是现在就有这种能力。

　　“又是这一剑！”

　　命运主宰眉头一挑，没有丝毫犹豫的快速闪躲开来。

　　“那里跑！”

　　王皓冷哼一声，手持主宰之剑凌空而行，身形晃动间就冲向了命运主宰。

　　“什么！？”

　　全场众人惊叫一声，被王皓的疯狂举动给吓到了。

　　要知道，王皓的第七剑虽然将命运主宰的无尽刀气给斩断开来，但是这些刀气却并未消散，如此冲进去跟找死有区别吗！？

　　王皓无视四周的无尽刀气，哪怕是皮肤被刀气割破，传来一阵剧痛，他也没有丝毫要退缩的意思。

　　因为王皓非常的清楚，在他使用了第七剑之后，那个不要脸的天穹主宰肯定会出手偷袭他。

　　所以为了避免被天穹主宰偷袭，他只能冲进这无尽刀气中，用这些刀气来保护自己。

　　这样他就可以趁着这次机会，一举将命运主宰击杀。

　　而剩下来的天穹主宰，还不是任由他揉捏吗！？

　　“小子，你死定了！”

　　命运主宰冷冷一笑，立马就知道了王皓在打什么鬼主意。

　　但是王皓好像忘记了，他刚使用过第七剑，这消耗还没恢复，现在来杀他跟送人头有区别吗！？

　　“我已经说过，死的那个人是你！”

　　王皓双眸陡然凛冽起来，一股如同潮水般的恐怖气息瞬间从体内汹涌而出，其声势浩大，骇人无比。

　　甚至一道道涟漪在这片区域毫无征兆的掀起，将四周的无尽刀气全部弹开。

　　“什么！？”

　　命运主宰脸色巨变，只见王皓手指上的金色戒指将一股恐怖的能量传入他体内。

　　使得王皓的气息瞬间恢复了过来，而这枚戒指就是封印之戒。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，雄厚无比的气息在周身环绕，一道庞大无比的玄武虚影出现在身后，可怕的力量波动自玄武身上疯狂的扩散开来。

　　“该死！”

　　命运主宰眼神中闪出一抹慌乱之色，他居然忘记了王皓手中还有封印之戒帮他提升实力。

　　“看剑！”

　　王皓大喝一声，手握主宰之剑如同天宇外直坠而下的流星，破开世间一切阻隔向着命运主宰刺去。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“不……”

　　命运主宰发出一道极度不甘的叫声，瞳孔中只剩下那惊世的一剑。

　　几秒钟后，整个天地陷入了一片寂静之中。

　　全城众人呆呆的看着前方，只见王皓一剑划破虚空，而命运主宰的身上出现一道道金光，好似随时都会破裂一样。

　　“怎么可能！？”

　　命运主宰看着破裂的双手，实在无法相信自己会死在一个下级神帝手中。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“这是……”

　　全城众人大惊，只见天穹主宰不知从何处冒出来，手中一把长剑向着王皓快速刺去。

　　命运主宰的八位老婆齐声叫道：“小心！”

　　“噗……”

　　命运主宰立马喷出一口鲜血，心中那叫一个凉凉。

　　这老公被杀不关心，居然关心起凶手来了，这尼玛怎么可能是清白关系……


第1179章 牲口

　　“什么！？”

　　王皓全身汗毛猛地竖起，身体本能的向着前方一踏，摇晃着身影势若闪电般的疾闪而出。

　　同时，王皓的眼角余光也迅速无比的扫过虚空，只见天穹主宰手持长剑出现在他原来的位置。

　　“该死！”

　　天穹主宰脸色阴沉，有种灭了命运主宰八位老婆的冲动。

　　如果不是这八个女人刚才提醒王皓，那他刚才的那一剑绝对能偷袭到王皓。

　　“哗哗……”

　　见此一幕，全场一片哗然声响起。

　　“我草，提醒王皓闪躲的人，居然是命运主宰的八位老婆！”

　　“这尼玛要说没什么，打死老子都不相信！”

　　“这王皓也太强了吧！？这么短的时间里，不仅人收了，连心也收了！”

　　“王皓绝对不是惊世天才那么简单，他还是一代情圣！”

　　“我怀疑是命运主宰不行，否则他八位老婆怎么会集体去提醒王皓呢！？”

　　“放屁，要是命运主宰不行，他能生出七个女儿？不对，是八个，还有一个死了！”

　　“我觉得不是命运主宰不行，而是王皓太强了。”

　　“有道理，一战十五，想想都恐怖如斯！”

　　“不管什么原因，老子表示羡慕嫉妒恨了！”

　　“废话，谁能不羡慕，八个顶级美女送上门，还外带七个小美女！”

　　“这不是关键，关键是这是仇人的老婆，女儿！”

　　“王皓，牲口也……”

　　“……”

　　命运主宰的七位女儿一脸意外的看着自己的妈妈们，真心没想到她们会提醒王皓。

　　不过转念一想，她们好像有点明白八位妈妈想干什么了。

　　如今她们的老爸倒台已成定局，而她们以后想要过安稳日子，那必须要找个大靠山才行，所以不如顺水推舟从了王皓。

　　命运主宰的八位老婆互相撇了一眼，感觉另外七个都是不要脸的狐狸精，也是自己将来最大的竞争对手。

　　王皓一脸无辜，实在搞不懂发生了什么事情，难道命运主宰的八个老婆早就垂涎他的美色了！？

　　想到这里，王皓一脸悲凉之色，他居然又被这些女流氓给精神侮辱了，这下回去要怎么跟老婆们交代，还有这零花钱会不会减少啊！？

　　“你们都该死！”

　　命运主宰怒吼一声，然后身体快速的开裂开来。

　　“不好！”

　　王皓，天穹主宰瞳孔猛地一缩，发现命运主宰的气息不断上涌，他这是要自爆的节奏啊！

　　“我草！”

　　全城众人纷纷爆了声粗口，不敢有丝毫犹豫的撒腿就往远处逃跑。

　　命运主宰的八个老婆脸色一变，连忙裹紧身上的毯子快速离去。

　　“不要啊！”

　　命运主宰的七个女儿大叫起来，想要去上前去阻止命运主宰的自爆。

　　“不要命了啊！”

　　命运主宰的八位老婆大惊，连忙上前将自己的女儿给拉了回来，然后强行拉走。

　　“唉……”

　　逃命的众人忍不住叹了口气，果然在强者的世界中没有爱情，最多只能体现出亲情。

　　毕竟他们已经活了无数年，不再是当年的少男，少女，做任何事情都会先看下利益。

　　“王皓，等天主大人降临时，就是你给我陪葬之日！”

　　命运主宰口中喷血大叫一声，然后不甘心的闭上了眼睛。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地。

　　一道道肉眼可见的涟漪鼓荡而开，形成一个磅礴雄浑的能量风暴，并以极其恐怖的速度向外四处扩散开来。

　　同时，能量风暴所过之处，大地剧烈的颤抖起来，一道道狰狞的裂痕不断出现，滚烫的熔岩不停从地底疯狂的喷涌上来。

　　“这下麻烦了！”

　　王皓眉头皱起，他刚杀了命运主宰，这消耗还没有恢复，要让他怎么跑啊！？

　　“嗷……”

　　主宰之剑发出一道龙吟声，祖龙庞大的身躯快速出现，然后抓起王皓撒腿就跑。

　　“那里跑！”

　　天穹主宰眉头一挑，快速化作一道流星追了上去。

　　因为他非常的清楚，如果不能趁着王皓还没恢复前灭了他，那他的下场就会跟命运主宰一样。

　　“速度居然这么快！”

　　王皓回头一看，只见天穹主宰快速逼近。

　　祖龙急声道：“我的速度已经到达极限了，但还是甩不掉他。”

　　“要是我们家的兔子能在这里，那该有多好啊！”

　　王皓无奈的叹了口气，如果没有其他办法，那他只能花钱从系统中兑换个复活金币，然后来个原地满血复活将天穹主宰给消灭掉了。

　　就在这时，一道稚嫩的声音响起，“平地一声惊雷响，本宝宝兔闪亮登场，你们的掌声在那里，尖叫声在哪里……”

　　逃命的众人回头看了一眼，只见一个金色月牙悬浮在半空中，而一只白兔子就这样站在月牙上。

　　它左手掐腰，右手指天，身上还环绕着一根很有灵性的丝带。

　　尤其这只兔子身上还爆发出来的恐怖气息，这清晰的说明它拥有主神修为。

　　“兔子！”

　　全城众人脸色巨变，一股不详的预感涌上心头。

　　以前命运主宰根本不理三害，所以他们不用担心三害来碰瓷，可现在命运主宰倒台了，那三害还会放过他们吗！？

　　“是小白！”

　　祖龙兴奋的大叫起来，感觉这只兔子来的太及时了。

　　“啪啪啪……”

　　王皓连忙拍手鼓掌尖叫，为小白的到来而欢呼。

　　“请叫我拯救兔！”

　　小白仰天大笑一声，然后身体快速的膨胀起来。

　　“这是巨灵神体！？”

　　王皓微微一愣，发现小白的气息随着体积的变大，而成倍的往上增长。

　　甚至当小白长到万米高时，它的气息已经不亚于神之主宰了。

　　“兔拍山河！”

　　小白大叫一声，然后抬起巨大的手掌，如泰山压顶般向着天穹主宰拍去。

　　“什么！”

　　天穹主宰脸色巨变，发现一股磅礴的气息，好似十万座大山从九重天上降临人间，压的他动弹不得。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓眼皮一抖，只见天穹主宰最终没躲过小白这一巴掌，最后直接被拍进了大地之中。

　　“好累……”

　　小白打了个哈欠，然后身体快速变小，落在了王皓怀里呼呼大睡起来。

　　“这……”

　　王皓眉头皱起，发现小白的巨灵神体虽然能爆发出神之主宰的力量，但只能用一次，用完就虚了。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟声，然后一个神龙摆尾快速离开现场。

　　“王皓，等等我们！”

　　命运主宰的八位老婆大叫一声，然后拉着七位不情愿的女儿快速向着王皓追去。

　　全城的男同胞目送王皓离去，发现王皓这人实在太招人讨厌了，不仅要做干爹，还要做老公……


第1180章 天崩地裂

　　“该死的兔子！”

　　天穹主宰怒吼一声，然后狼狈的从地下爬了起来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“不好！”

　　天穹脸色一变，只见命运主宰自爆后产生的狂暴能量，如山洪般向着他袭来。

　　“快跑啊！”

　　四周的吃瓜群众惊叫连连，将吃奶的力气全部用出来逃命。

　　王皓坐在祖龙的脑袋上，使用星戒恢复刚才的消耗，完全不理会身后命运主宰自爆后产生的超强冲击波。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　“这是怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，只见他前方的大地突然开裂，熔岩不断喷涌而出，完全就是一副世界末日提前到来的情景。

　　系统声响起，“命运之城是仙界的核心，它一旦受到什么破坏，那么必将影响到整个仙界。”

　　王皓皱眉问道：“你是说，仙界要毁灭了！？”

　　系统回答道：“毁灭到不至于，但山崩地裂绝对不会少。”

　　王皓点了点头，表示自己明白了。

　　系统声再次响起，“叮咚，恭喜宿主破坏仙界核心，打破仙界无数年的和平，共获得50亿神魔点。”

　　“五十亿！”

　　王皓双眸闪烁出强烈的金光，发现他这次是真的发财了。

　　至于什么破坏仙界核心，打破世界和平……这跟他有什么关系！？明明就是一场误会好不好！

　　同时，这件事也教育了他，夫妻之间有什么问题一定要互相沟通，互相信任，否则容易引发世界末日。

　　系统无语了，发现王皓的节操彻底找不回来了。

　　王皓挠了挠下巴道：“既然有钱了，那就先给我来一枚终极版大道金丹，还有将我三门神通全部给升级到七级！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费二亿神魔点，外加五次极限打折机会，成功购买一枚终极版大道金丹！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10亿神魔点，外加一次极限升级机会，将时空永恒升级到七级。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10亿神魔点，外加一次极限升级机会，将上帝之手升级到七级。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费10亿神魔点，外加一次极限升级机会，将九层地狱升级到七级，开启十五层地狱！”

　　系统声刚落，王皓身体猛地一颤，只感觉到脑海中的那颗金蛋再次散发出一种玄奥的感悟。

　　同时，那种钻心的疼痛感再次涌上心头，让王皓再次感受到自己的肉身被强行撕裂，然后又重组的快感。

　　“我靠，难道老子的本源神体又进化了！？”

　　王皓脸上一阵青一阵白，被这股突如其来的疼痛感差点整晕过去。

　　系统回答道：“根据系统检查的情况来看，以后宿主每突破一个小等级，都会经历一次脱变，直到你成功进化本源神体。”

　　“我草，这是逼老子进化啊！”

　　王皓疼的是额头上冷汗淋漓，只能五心朝天拼命运转天尊神功来缓解身上的疼痛。

　　下一秒，王皓周身光华大盛，脑海中那是一片空明，在肉身的痛苦和思想的升华中不断交替，有种冰火两重天的感觉。

　　祖龙感受到王皓的变化，觉得它也需要进化到八级神器，否则那就不够王皓使用的了。

　　至于进化所需的神器，这完全不成问题。

　　因为王皓在洗劫了命运主宰的宝库后，就将里面的神器给它吃了，它现在只需要找个地方进化就好了。

　　“嗷……”

　　祖龙仰天发出一道欢快的龙吟，准备找个安静的地方进化。

　　命运主宰的八位老婆看着远去的祖龙，只能咬牙拉着不情愿的女儿追了上去，显然她们不想放过王皓这个靠山。

　　……

　　仙界大门外。

　　终极天魔号悬浮在空中。

　　豆豆和玉玲珑在草地上打滚玩耍。

　　死亡主宰盘坐在一块巨石上修炼，至于创世神早就没了踪迹。

　　生命主宰气哼哼道：“你快点让开，我要进仙界找兔子！”

　　死亡主宰淡淡说道：“主人有令，王皓正在仙界历练，谁也不能去打扰他。”

　　生命主宰不服气道：“那小白怎么能进去！？”

　　玉玲珑开口说道：“小白是王皓最重要的伙伴，也是他实力的一部分，所以小白当然可以进去了。”

　　豆豆玩味地笑道：“你小魔女什么时候如此好说话了，想进仙界直接打进去不就好了吗！？”

　　玉玲珑坏坏笑道：“你不会是怂了吧！？”

　　“你们才怂了！”

　　生命主宰气的直跺脚，恨不得将这两个小东西抓过来揍一顿。

　　要知道，她之所以如此好说话，这完全是因为她怕死亡主宰。

　　而这件事还要从她小时候说起，当年她特别顽皮，修炼从不认真，所以创世神就找死亡主宰给她当教练。

　　结果不用想也知道，这个冰块男根本不懂什么怜香惜玉，完全就是把她当男人来训练，害的她差点死了好几次。

　　所以这也导致了，她现在见到死亡主宰就有种莫名的恐惧。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　死亡主宰，生命主宰连忙转头看去，只见仙界的大门突然剧烈的晃动起来。

　　豆豆掐指一算道：“王皓不愧是天下第一大祸害，不仅毁了命运之城，破坏了仙界的核心，还成功杀了命运主宰！”

　　“王皓杀了命运主宰？！”

　　生命主宰柳眉一挑，觉得自己需要好好了解一下王皓，看看创世神师父给她找的男人到底有什么不一样。

　　“世间又多了一位妖孽！”

　　死亡主宰呼出口气，内心深处是久久不能平静。

　　玉玲珑突然激动地叫道：“现在王皓毁了仙界核心，那不就意味着仙界要天崩地裂了？而我们不就可以收过路费了！？”

　　“这下我们发财了！”

　　豆豆嘴角露出一抹小恶魔般的微笑，然后将终极天魔号的炮口对准仙界大门口，准备热烈欢迎那些从仙界中逃命的人。

　　“唉……”

　　死亡主宰摇头叹了口气，实在受不了这一狐一兔了，感觉它们永远都长不大。

　　……

　　仙界。

　　一个山谷中。

　　祖龙庞大的身躯盘曲在这里，王皓依旧盘坐在祖龙的龙头上修炼。

　　至于小白已经醒过来，正舒服的躺在王皓大腿上，一边吃着胡萝卜，一边帮王皓护法。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，王皓体内响起了一阵噼里啪啦的声音。

　　“突破到中级神帝了！”

　　小白惊喜的跳起来，感觉到王皓的气息突然暴增，比原来强大了几百倍不止。

　　“呼呼……”

　　王皓呼出口体内的浊气，发现身体再次突破了某种屏障，灵魂也得到升华。

　　“咻……”

　　就在这时，几道急促的破风声响起。

　　“谁来了！？”

　　小白好奇的转头看去，只见生命主宰的八位老婆，七个女儿落在了不远处。

　　王皓微微一愣道：“这几个女人追上来干什么！？是想为命运主宰报仇？还是想让我给她们打退骚针……”


第1181章 老天爷不公平

　　山谷中。

　　命运主宰的八位老婆心中忐忑的看向王皓，也不知道王皓会不会收留她们。

　　如果王皓不收留她们，那她们以后要怎么生存啊！？

　　王皓一本正经地问道：“各位夫人来此所谓何事，不会是被我英俊的帅气征服了吧！？”

　　“王皓大人何必明知故问呢！？”

　　命运主宰的八位老婆立马露出一副娇羞的小女人姿态，然后莲步姗姗的向着王皓走去。

　　“我去！”

　　王皓微微一愣，终于明白女人翻脸比翻书还快是什么意思了。

　　要知道，当时在命运主宰的老家时，她们可都是一副贞洁烈女的形象，这要不是他用她们的女儿威逼她们，还见不到她们跳舞唱歌了。

　　可现在画风的居然全变了，一副任君采撷的模样。

　　“大人要去那里！？”

　　命运主宰的八位老婆一脸娇羞，眼神中不断对着王皓放电，话语中的暗示已经彻底露骨了。

　　王皓一本正经道：“当然是去该去的地方了！”

　　“讨厌！”

　　命运主宰的八位老婆俏脸猛地一红，可心中却是深深的松了口气。

　　因为只要抱住王皓这个超级天才的大粗腿，那么她们以后就能继续享受荣华富贵的生活了。

　　“哼……”

　　命运主宰的七位女儿冷哼一声，眼神中全都是愤怒之火，恨不得抄起两把西瓜刀，将王皓这个杀父仇人给碎尸万段。

　　“唉……”

　　命运主宰的八位老婆叹了口气，感觉这些孩子还是没有介绍现实，依旧将自己当成仙界的小公主。

　　“你们好像不服气啊！？”

　　王皓双眸微眯，根本没将命运主宰的七个女儿放在眼中。

　　先不说这七个丫头资质不高，就算她们能突破到主神，但要如何对付他这个拥有神格的未来神之主宰呢！？

　　再说了，他的成就绝对不止神之主宰，根本不用将这七个丫头放在眼中。

　　当然要是她们愿意打退骚针，那说不定还能有点机会报仇。

　　“没有不服气……你以后是她们的长辈，不要跟她们一般见识！”

　　命运主宰的八位老婆连连摇头，然后上前劝说自己的女儿们，让她们认清形势，不要再耍公主脾气了。

　　“长辈！？”

　　王皓挠了挠下巴，觉得自己有必要适应一下干爹这个身份。

　　就在这时，一道似水如歌，清澈动听的声音响起，“王皓，你还真是艳福不浅啊！”

　　全场众人抬头看去，只见生命主宰从天空慢慢飘落，周身还闪烁着一道道柔光如九天玄女下凡。

　　“生命主宰！”

　　命运主宰的八位老婆，七位女儿眼神中满是羡慕之色，全都想成为生命主宰这样的女人。

　　但是很可惜，天下女强人有很多，可生命主宰只有一个。

　　而她们这种只有盛世容颜，天赋一般的女子，最后只能依附强者生存。

　　王皓含笑道：“你吃醋了吗！？”

　　生命主宰无比嫌弃道：“你少在那里自恋了，我只是为命运主宰而悲哀，这才刚死去，他的老婆，女儿就被你一锅端了。”

　　王皓满脸不高兴道：“谁一锅端了！？这明明是老天爷不公平，否要把我打造的如此优秀，哪怕是我变成恶人去伤害别人，但依旧难以掩饰我的优秀，最后受害者被我的优秀折服，选择了原谅我。”

　　命运主宰的八位老婆连忙低下头，不敢直视王皓散发出来的贱气。

　　甚至她们要是能有选择的权力，保证立马调头就走，绝对不会跟人说自己认识王皓。

　　王皓一脸惆怅道：“唉，我为什么会如此优秀！”

　　“你的脸皮还真是厚啊！”

　　生命主宰的满头黑线，发现王皓大魔王的自恋程度跟他的天赋一样，都是那么的旷古烁今。

　　“好优秀啊！”

　　小白双目发光，连忙拿出小本本划重点，表示自己以后也要做个优秀的兔子。

　　生命主宰翻了翻白眼，终于明白这只兔子为什么会如此没节操了，这绝对是近朱者赤，近墨者黑。

　　就跟她小时候一样，拜了创世神为师，从此在小魔女这条路上越走越远。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一股磅礴的威压突然落下，使得大地开始剧烈的晃动了起来。

　　“怎么回事！？”

　　命运主宰的八位老婆，七位女儿直接被压倒在了地上，就好似十万座大山从九重天上降临人间，压的她们喘不过气来。

　　“是他……”

　　王皓眉头一挑，只见死亡主宰从天而降，然后稳稳的落在了他身边。

　　生命主宰心头一惊，发现王皓在死亡主宰的威压下，居然一点事都没有。

　　看样子真如豆豆算的那样，王皓已经拥有灭杀神之主宰的实力了，只是这中级神帝灭杀神之主宰是不是太夸张了！？

　　死亡主宰淡淡说道：“主人有过交代，当你杀了一位神之主宰后，就让我带你去冥界。”

　　“去冥界！？”

　　王皓微微一愣，搞不懂创世神老哥又打算玩什么花样。

　　但是他绝对会记住，这先来的人有优势。

　　以后要是让他遇到家乡小老弟，保证往死里整，不整得他发疯，他就不叫王皓大魔王。

　　死亡主宰没有多余废话，一把抓住王皓，然后消失在了原地。

　　小白大声叫道：“你们要去冥界，也把本宝宝兔带上啊！”

　　生命主宰嫣然笑道：“小家伙，冥界都是死人不适合你，还是跟我回天界好了。”

　　小白双手护胸，警惕道：“你不要以为跟王皓有婚约，就可以对本宝宝兔做什么坏事，本宝宝兔可是立了牌坊的兔子。”

　　“咯咯，有牌坊的兔子，你怎么那么可爱啊！”

　　生命主宰掩唇咯咯直笑，然后一把抓住小白的兔耳朵，抱在怀里美滋滋的揉捏起来。

　　小白气呼呼道：“快点放开本宝宝兔，否则别怪本宝宝兔咬你。”

　　“小家伙，你还是老老实实跟我回家吧！”

　　生命主宰嫣然一笑，然后抱着小白消失在了原地，并且还将王皓的主宰之剑给带走了。

　　“跟王皓有婚约！”

　　命运主宰的八位老婆惊呆在原地，感觉脑海中是一片空白。

　　跟生命主宰抢男人，除非她们是嫌命太长了。

　　但是看王皓的意思，显然又没打算放过她们，这让她们瞬间陷入了进退两难的境地，难道真要去当王皓的地下情人……


第1182章 不成功誓不罢休

　　冥界。

　　死亡主宰的地盘。

　　这里天色暗淡，阴气极重。

　　王皓被死亡主宰带到一座宫殿前，四周有很多脸色苍白的女人看向王皓。

　　只是这些女人的眼神放着金光，就好像囚犯见到美女一样。

　　“她们是什么人！？为什么要这样看我！？”

　　王皓被盯的鸡皮疙瘩都起来了，感觉要不是死亡主宰在他身边，那他肯定会清白不保。

　　死亡主宰淡淡说道：“她们是鬼修，想要吸干你的阳气。”

　　“女鬼！”

　　王皓惊叫一声，感觉自己真是帅到无可救药了。

　　这在人间让女人为之疯狂也就算了，可到了冥界居然还能迷倒女鬼。

　　死亡主宰摇了摇头道：“她们是鬼修，不是女鬼！”

　　王皓好奇问道：“有什么区别吗！？”

　　死亡主宰解释道：“女鬼是凡人死后的灵魂所化，她们会被吸入十八层地狱，然后轮回转世，而想要成为鬼修，则需要舍弃肉身，让元神进入冥界修炼。”

　　“舍弃肉身！？”

　　王皓一脸茫然，搞不懂这好好的人没事舍弃肉身干什么！？

　　死亡主宰继续说道：“舍弃肉身的原因有很多，有人是肉身被毁，不想去夺舍他人，还有人是被仇家追杀，只能躲进冥界避难，还有就单纯想成为鬼修……”

　　王皓点了点头，不在去追问这些事情。

　　毕竟萝卜青菜各有所爱，他不喜欢鬼修，不代表别人不喜欢。

　　而且死亡主宰说的不错，这冥界的确是一个很好的避难所，因为这里是一个只许进，不许出的地方。

　　只要有勇气舍弃肉身进来，那么仇家还真没勇气追进来，除非是有着不死不休的深仇大恨。

　　“好了，跟我来吧！”

　　死亡主宰面无表情，抬脚向着宫殿走去。

　　“等等我……”

　　王皓连忙跟了上去，生怕那些女鬼修趁着死亡主宰不注意，把他按倒在地上给糟蹋了。

　　时间不长，王皓跟着死亡主宰来到一个温泉前，水面上是雾气飘渺，水质是纯天然的清澈。

　　甚至站在边上，都有种灵魂得到升华的感觉。

　　王皓惊叫道：“好神奇的温泉啊！”

　　死亡主宰淡淡说道：“这是冥界之泉，只要浸泡在其中，那不仅能洗涤身心，让灵魂得到升华，还能开发自身的潜力，得到一次难以想象的飞跃。”

　　王皓忍不住问道：“老哥让你带我来这里，不会是想让我使用这什么冥界之泉提升潜力吧！？”

　　死亡主宰有些不舍道：“这冥界之泉凝聚了无数年才凝聚出这么一点，如果不是主人说让你使用，那我绝对不会带你来这里。”

　　“真的给我用！？”

　　王皓惊喜的大叫起来，感觉自己有点小人之心度君子之腹了。

　　他本以为创世神老哥又给他安排什么变态的训练，可谁知道居然是泡温泉这种好事。

　　死亡主宰点头道：“没错，就是给你使用！”

　　“那我就不客气了！”

　　王皓开心一笑，然后飞身一跃跳入了冥界之泉中。

　　“哗哗……”

　　刹那间，泉水沸腾，翻腾的水声不断响起。

　　“怎么回事！？”

　　王皓脸色一变，然后快速向着岸边冲去。

　　他现在只感觉到一道道恐怖的能量涌入体内，好似被人丢进食人鱼的池塘中，肉身被疯狂的啃食。

　　“世上没有免费的午餐，想要开发潜力，就需要付出代价！”

　　死亡主宰面无表情的站在岸边，然后抬手一挥，将王皓再次打入了冥界之泉中。

　　“我草！”

　　王皓爆了声粗口，感觉自己又被套路了。

　　这明面上看着是福利，可痛苦却一点也不少。

　　同时，王皓也在心里发下毒誓，将来一定要准备点好东西欢迎新来的家乡小老弟，让他知道哥哥有多疼他。

　　还有死亡主宰这个冰块男，他一定会将零售价一毛钱几个字刻在他身上，然后在打包贱卖给精灵主神，让他带着耻辱过一辈子。

　　就在这时，一道道恐怖到近乎疯狂的能量，如脱缰的烈马般驰骋于王皓的四肢百骸中。

　　王皓身体轻颤着，隐约间能够察觉到，当这股恐怖的游走在四肢百骸中时，他的肌肉、骨骼以及气血都发生着翻天覆地的蜕变。

　　但是这种蜕变付出的代价却是疼痛，一种不局限于肉身的疼，那是一种深入灵魂，痛彻骨髓的疼。

　　甚至王皓的视线都开始模糊起来，有种赶紧晕过去的冲动。

　　“要撑不住了吗！？”

　　死亡主宰眉头一挑，准备出手帮助王皓一把。

　　要知道，这冥界之泉可是冥界的核心，里面汇聚了整个冥界的能量，王皓这个中级神帝撑不住也很正常。

　　就在这时，系统声突然响起，“检测到宿主有危险，见意升级天尊神功。”

　　王皓迷迷糊糊道：“给我升级！”

　　“叮咚，恭喜宿主使用2次极限升级机会，外加10亿神魔点升级天尊神功！”

　　刹那间，王皓脑海中涌出了无数感悟，就如同干涸的古井迎来活水一般。

　　“吼……”

　　王皓仰头大吼一声，快速运转全新版本的天尊神功，使得身体表面瞬间就被一层神圣的光芒笼罩。

　　“砰！砰！砰……”

　　同时，王皓强有力的心脏声响起，好似擂鼓般洪亮。

　　“这是怎么回事！？”

　　死亡主宰双目露出奇异之色，搞不懂这明明都残血了，怎么又爆发了啊！？

　　同时，死亡主宰还发现王皓正在以肉眼可见的速度蜕变，不仅体内的气血变得雄浑无比，如同滚滚长河般翻腾不休。

　　还有他的骨骼以及血肉，都弥漫出一种神圣的气息，璀璨的金光从上面闪烁出来。

　　……

　　仙界。

　　天穹主宰站在命运之城的遗迹上思考着人生。

　　现在命运主宰被王皓杀了，而王皓又跑掉了，而那位传说中的天主大人也未降临。

　　这要是创世神或者王皓来找他麻烦，那他绝对是必死无疑，所以那本天下第一神功就成了他唯一的救命稻草。

　　“从目前的情况来看，我的天赋好像不够，那只能用勤奋来凑了！”

　　天穹主宰眉宇间透着一抹倔强，有种不成功誓不罢休的味道……


第1183章 命运的安排

　　冥界。

　　冥界之泉。

　　王皓闭目浸泡在泉水中，静静感受身体带来的蜕变。

　　他感觉到自己的修为虽然没有增长，但力量却有了种爆棚式的增长。

　　如果让他现在遇到命运主宰，那他绝对有信心几招之内就将他打的跪地求饶，然后按在地上摩擦摩擦。

　　只是让王皓有点搞不懂的是，他脑海中的那颗金丹，居然不断的将冥界之泉吸入其中，完全没有停下来的意思。

　　王皓心中满是疑惑，询问系统这到底是怎么回事。

　　系统回答道：“宿主的本源神体从未出现过，所以本系统也不知道这是怎么回事，但根据本系统多日以来的检查发现，这枚金蛋里面好像孕育着什么了不得的存在。”

　　“孕育了什么东西！？”

　　王皓眉头皱起，回想上次被天穹主宰逼入金蛋中的场景，他好像并没有看到什么奇怪的东西啊！？

　　系统开口道：“也许只有当宿主的本源神体完全进化后，才能知道它是什么东西。”

　　“本源神体进化后！？”

　　王皓身体猛地打了一个哆嗦，心中有种莫名的恐惧。

　　要知道，他现在只突破一个小等级，就会被折磨的死去活来，这要是完全进化本源神体，那得要经历什么样的折磨啊！？

　　而且他要是不成功，会不会彻底死翘翘啊！？

　　系统回答道：“宿主目前的修为还没有超出系统的认知范围，所以宿主购买复活金币复活自己完全没有问题。”

　　“复活金币！”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉自己找到进化本源神体的方法了。

　　这一次不行，那就满血复活再来，他相信多试几次肯定能成功。

　　但是想要少受罪，还必须再开发一下自身的潜力才行。

　　想到这里，王皓立马运转全新版的天尊神功，将冥界之泉吸入体内。

　　“这小子不要命了啊！？”

　　死亡主宰脸色大变，感觉王皓实在太乱来了。

　　要知道，这冥界之泉可是沉淀了无数年，里面蕴含的恐怖能量完全可以想象。

　　甚至毫不夸张地说，只要几滴冥界之泉，就能让一个普通人拥有突破主神的天赋。

　　当然前提条件是，这人必须能承受这种非人的痛苦折磨，如果承受不住，那一切都的空谈。

　　可现在王皓却如此疯狂的吸收，这跟找死有什么区别！？

　　“这……”

　　王皓微微一愣，发现在全新版的天尊神功加持下，他这次开发潜力并没有想象中的痛苦。

　　并且潜力在得到被开发过后，他的本源神体也得到了一点进化，还对大道有了全新的感悟，这也就表示他可以轻松突破上级神帝了。

　　没有丝毫犹豫，王皓直接开始突破上级神帝。

　　“这到底是个什么妖孽啊！？”

　　死亡主宰彻底抓狂了，实在不敢相信眼前看到的一切。

　　这王皓不仅疯狂的吸收冥界之泉，还一边吸收冥界之泉，一边趁热打铁用刚开发好的潜力来突破修为，并且还没有丝毫痛苦的样子，这就算开挂也不带这样玩的吧！？

　　同时，死亡主宰的心中，也不免有些担忧起来。

　　要知道，这冥界之泉可是冥界的核心，一旦干枯那么必将跟仙界一样天崩地裂。

　　而以王皓这种疯狂的吸收速度，这距离冥界之泉干枯显然不会太远了。

　　可要是打断王皓修炼，那他要如何跟创世神交代呢！？

　　“不行，我得做点什么！”

　　死亡主宰眉头一挑，连忙掐出一道指决收起一部分冥界之泉，坚决不让王皓这个祸害来祸害他的冥界。

　　半个小时后。

　　冥界之泉被彻底吸干，一滴也没留下。

　　“还好，还好……”

　　死亡主宰心中松了口气，发现自己实在太机智了，没有让王皓这个祸害来祸害他的冥界。

　　时间不长，王皓双目猛地睁开，骇人的精光暴射而出，全身上下爆发出一股超强大的气势。

　　“这么快就突破了？！”

　　死亡主宰眉头一皱，发现王皓的气息居然达到了上级神帝。

　　“这就是开发潜力的好处吗！？”

　　王皓惊喜的握了握拳头，然后抬起拳头势如闪电般的对着大地轰去，想要试试他现在的力量有多强大。

　　“等等……”

　　死亡主宰惊叫一声，连忙上前阻止王皓。

　　要知道，这里可是冥界的核心地带，要是被王皓来上一拳，那他的冥界还不得立马天崩地裂啊！？

　　可是死亡主宰太高估自己了，在他赶到前，王皓的拳头已经跟大地来了个亲密的接触。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，惊天的轰鸣声响彻天地，一道道肉眼可见的气劲自王皓的拳头上荡漾开来，然后向着四面八方飞射而去。

　　同时，一道道狰狞的裂痕以冥界之泉为中心，然后向着四面八方不断的蔓延开来，完全没有停下来的意思。

　　“这……”

　　死亡主宰呆滞在原地，感觉自己还是躲不过命运的安排。

　　哪怕他提前给冥界之泉保住火种，可依旧难以阻止冥界被王皓祸害的命运。

　　“这是怎么回事！？我没用力啊！？”

　　王皓茫然的抓了抓脑袋，完全搞不懂发生了什么事情。

　　就在这时，系统声响起，“恭喜宿主破坏冥界的核心，使得冥界天崩地裂，获得五十亿神魔点。”

　　“冥界的核心！？”

　　王皓回头撇了眼破碎的冥界之泉，感觉死亡主宰太有心机了，居然用整个冥界来碰他的瓷，果然跟着创世神老哥混的人都是一个德行。

　　想到这里，王皓立马给了死亡主宰一个无比嫌弃的眼神，然后迈开脚丫子撒腿就跑，生怕死亡主宰拉住他，让他赔钱。

　　“这个混蛋！”

　　死亡主宰气的脸色发黑，恨不得一巴掌将王皓拍死。

　　同时，死亡主宰也终于明白了，创世神为什么会说王皓是天下第一大祸害。

　　这三界九域中的九域已经被他彻底玩残，而三界也被他毁了两届。

　　至于剩下来的天界，这估计就要看生命主宰的选择了。

　　点头同意，那大家以后就是一家人，保证不会祸害你。

　　可要是摇头不同意，那恐怖也是凶多吉少……


第1184章 召集令

　　冥界大门外。

　　王皓回头看了一眼，只见里面是山崩地裂，电闪雷鸣。

　　但王皓觉得这些跟他没有丝毫的关系，要怪就怪死亡主宰没有告诉他，这冥界之泉是冥界的核心。

　　如果告诉他了，那以他这种单纯少年的优良品质，又怎么会去破坏冥界之泉呢！？

　　想到这里，王皓连连点头，觉得这罪魁祸首就是死亡主宰，跟他是一点关系也没有。

　　就在这时，一道来自无上的声音响彻天地，“生命主宰，死亡主宰，杀戮主神，夭厉主神，精灵主神，金乌主神，冰雪主神，吞噬主神，迦蓝主神，青河主神，青雅雅主神，还有王皓，速来见我……”

　　“这是创世神老哥的声音！”

　　王皓脸色瞬间凝重了起来，感觉有大事发生了，否则创世神老哥不会召集这么多人，难道是那什么天主来了！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见死亡主宰快速从冥界大门中冲了出来。

　　“跟我走！”

　　死亡主宰没有多于废话，抓起王皓就走。

　　王皓大叫道：“我告诉你，等会见到创世神老哥，你最好不要乱打小报告，否则我以后天天去你家。”

　　死亡主宰面无表情，没有丝毫要理会王皓的意思。

　　王皓一脸嫌弃道：“一点帅气的资本都没有，还学人家装酷，这是谁给你的自信！？梁静茹吗！？”

　　死亡主宰还是无动于衷，带着王皓继续飞行，但是心中却有种将王皓丢进垃圾箱的冲动。

　　王皓大感无趣，实在搞不懂精灵主神怎么会喜欢上这种冰块男。

　　就在这时，系统声突然响起，“叮咚，恭喜宿主戏耍天穹主宰，使得天穹主宰再次鼓起勇气挥刀，获得1亿神魔点。”

　　“又挥刀了！？”

　　王皓微微一愣，不得不为天穹主宰的勇气点个赞。

　　同时，王皓也感觉这天下第一的魅力实在太强了，为了它还真是什么事都能做的出来啊！

　　……

　　仙界。

　　一个山洞中。

　　天穹主宰脸色苍白，手中还有把带血的匕首。

　　他本来还在犹豫要不要再来一刀，可当他听到创世神的召集令后，他知道创世神和天主的决战要来临了。

　　而越是这种时刻，他的处境就越危险。

　　因为创世神很有可能拿他来祭旗，所以他必须要有自保的实力才行，而葵花宝典就是他唯一的救命稻草。

　　“这次一定行！”

　　天穹主宰眉宇间透着一抹自信，然后将手中的带血匕首丢掉，开始盘坐在地上静静感悟。

　　可是半天过去，他除了疼之外就没有其他的感悟了。

　　“难道我的天赋真那么差！？”

　　天穹主宰眉头皱起，心中总感觉那里不对劲，但是他又说不上来那里不对劲。

　　不过当天穹主宰看到地上那把带血的匕首后，还是伸手去捡了起来，决定在试一试……

　　……

　　极乐净土。

　　九域交界处，几位主神出现在这里。

　　他们分成三个阵营，一方是杀戮主神，夭厉主神，珈蓝主神，吞噬主神这四位魔。

　　他们在联合后轻松攻占了天龙域，然后攻打了冰雪域，精灵域，再加上他们原有的三域，一共坐拥九域中的六域之地。

　　有种小媳妇熬成婆，农民翻身把歌唱的感觉。

　　还有一方是以青河主神为首的神，其中有青河主神的老婆，青雅主神，还有投靠青河主神的冰雪主神。

　　以及从天界归来，发现老家被抢走的精灵主神。

　　最后一方只要金乌主神一个人，他选择了中立谁也不帮，哪怕他是神也没有帮青河主神的意思。

　　这是因为神魔两方人马都带兵攻打他的金乌域，最后还蹬鼻子上脸直接在他的地盘开战了。

　　所以他现在看这两方人马就一肚子火，又怎么会帮他们呢！？

　　甚至金乌主神还在想，如果这两方人马最后能来个两败俱伤，让他来个渔翁得利那才叫好了。

　　“呼呼……”

　　就在这时，一阵微风吹过。

　　全场主神微微一愣，只见两道身影出现在了双方之间，这不是死亡主宰和王皓那还能有谁啊！？

　　“死亡主宰！”

　　精灵主神双眸闪烁着小星星，感觉自己又一次沉醉了。

　　王皓微笑着打招呼道：“嗨，大家好久不见了啊！”

　　全场主神脸色发黑，表示真心不想见到王皓大魔王。

　　因为每次见到他，都意味着他们要倒霉了。

　　死亡主宰开口说道：“都记住了，等会到了创世神那里，不该问的不要问。”

　　“是！”

　　全场主神连忙应答，不敢迟疑一秒钟。

　　青河主神欲言又止道：“死亡主宰大人，不知创世神找我们所谓何事！？能否提前告诉我们，这样也好让我们有个心理准备。”

　　全场主神满怀希望的看向死亡主宰，表示自己真的很想知道。

　　死亡主宰想了想说道：“有一个强大的存在即将降临，所以创世神打算集合所有力量跟他们开战。”

　　“集合所有力量！”

　　全场主神惊叫一声，感觉来者绝对是个不得了的存在，否则创世神不会如此倾尽全力一战。

　　王皓皱眉道：“这个强大的存在，就是那个天主！？”

　　死亡主宰点头道：“没错，就是天主！”

　　“天主！”

　　杀戮主神，夭厉主神，珈蓝主神，吞噬主神四位魔异口同声的惊叫起来，瞬间想到了上回命运主宰对他们的招揽。

　　这也就是说，真的有比创世神还厉害的存在，但是他们不仅拒绝了，还将招揽的使者打死一个。

　　想到这里，四位魔感觉自己比吃了一坨金灿灿还要难受，这尼玛简直就是自断后路，连投降的机会都不给自己留啊！

　　青雅好奇地问道：“这天主是什么人！？为什么我们从未听说过呢！？”

　　死亡主宰脸色凝重道：“这个我也不知道，他只是突然出现，然后又突然消失了。”

　　“突然出现，又突然消失了！？”

　　全场主神微微一愣，搞不懂死亡主宰说的是什么意思。

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“难道在极乐净土之上，还有其他的世界！？”

　　“其他世界！”

　　全场主神猛地反应过来，觉得王皓说的很有道理……


第1185章 创世神界

　　“不会吧？！”

　　死亡主宰眉头皱起，实在无法想像还有其他世界的存在。

　　王皓耸了耸肩膀道：“我也只是猜想而已，至于有没有其他世界，这个恐怕还需要问创世神老哥了。”

　　全场众人赞同的点了点头，与其在这里瞎猜，还不如等下问创世神好了。

　　就在这时，一道似水如歌，清澈动听的女音响起，“其实你们想知道天主的事，完全可以来问我啊！”

　　全场众人抬头看去，只见生命主宰面带治愈系微笑从天空慢慢飘落，怀里还抱着小白这只白兔子。

　　尤其是周身闪烁的道道柔光，犹如传说中的月宫仙子降临凡间。

　　“王皓！”

　　小白惊喜的大叫一声，然后嗖的一声冲出了生命主宰的怀里，跳到了王皓的怀里。

　　“小家伙，最近营养不错啊！”

　　王皓微笑着抚摸小白的兔脑袋，发现这只兔子的皮毛越来越光滑，手感简直超一级的棒。

　　“那当然，谁让本宝宝兔遇到一个傻子，怎么能不多吃点呢？！”

　　小白跳到王皓的肩膀上，然后掏出胡萝卜美滋滋的吃了起来，完全没有考虑生命主宰是否在现场。

　　生命主宰脸上甜甜的微笑逐渐消失，表示自己现在很不开心。

　　要知道，她这几天可是下了血本，就是希望诱惑这只兔子改嫁到她家，可谁知道这只兔子一直将她当傻子，这让她这个高傲的小魔女情何以堪啊！？

　　全场主神撇了小白一眼，觉得以后一定要多多防备这只兔子才行，因为它已经尽得王皓的真传，将贱道文化领悟的炉火纯青了。

　　死亡主宰突然问道：“听说你得到一把九级神兵，是不是从它那里知道了天主是什么来历！？”

　　“不知道啊！”

　　生命主宰气呼呼的瞪了王皓一眼，然后转头掐出一道指决。

　　“不知道了！？”

　　死亡主宰微微一愣，搞不懂这一会知道，一会又不知道，那到底是知道还不知道啊！？

　　“唉……”

　　精灵主神无奈叹了口气，为死亡主神的情商而感到担忧。

　　难道他就没看到生命主宰现在正在气头上，这时候去问不是诚心找不自在吗！？

　　“创世神界，开！”

　　生命主宰娇喝一声，指尖闪烁出一道金色符文，然后对着虚空用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地突然晃动起来，一个巨大的黑洞出现在了众人面前。

　　“这就是创世神界的入口！”

　　全场主神的脸上露出了一抹惊喜之色，实在按耐不住心中的蠢蠢欲动。

　　要知道，根据神话传说中的描写，这创世神居住的创世神界中，可是充满了本源之力，而且还是特别容易吸收的那种本源之力。

　　如果他们能进入其中，那么战力一定能得到一个飞跃提升。

　　“创世神界！”

　　王皓好奇的看向黑洞，对创世神老哥居住的地方很是好奇。

　　其实当初在通天之路时，创世神的分身给过他地址，可他一直没空过来溜达溜达，现在来了肯定要将这里祸害，呸，是参观一遍才行。

　　生命主宰撇了王皓一眼，然后趁着王皓不注意，一个闪现冲到王皓面前，抓起正在吃胡萝卜的小白就向着黑洞冲去。

　　“救命啊！光天化日抢良家兔子了！”

　　小白大声呼救，但嘴巴却没有停下还是在啃着胡萝卜。

　　王皓大叫道：“喂，快点将兔子还给我，还有我的剑，否则别怪我不客气！”

　　“我就不给你，有本事你就不客气啊！”

　　生命主宰对着王皓做了个鬼脸，然后得意的冲进了黑洞之中。

　　“我去，你这是非得逼着俺老孙出棍啊！”

　　王皓瞬间怒了，撸起袖子直接冲进了黑洞中，他今天一定要好好教训这个小魔女，让她明白在大魔王面前，小魔女只有跪着唱征服的份。

　　青雅主神心中开始担忧起来，以她过来人的经验，她感觉这两人完全就是欢喜冤家。

　　如果真要擦出什么火花，那她家青青以后嫁给王皓，会不会被生命主宰欺负呢！？

　　“我们也进去吧！”

　　死亡主宰淡淡说了句，然后抬脚走进了黑洞之中。

　　“是！”

　　全场主神应了一声，然后心情紧张的跟了上去。

　　当一行人进入黑洞之后，立马被眼前的情景震惊了。

　　只见他们出现在一座现代化城市中，这里无数人影晃动，而且一个个修为都达到了主神级别。

　　冰雪主神惊叫道：“开什么玩笑，怎么会有这么多主神！？”

　　精灵主神揉了揉眼睛道：“我真的不是在做梦吗！？”

　　其他主神抬手就掐了自己一下，等感受到剧烈的疼痛后，他们这才接受眼前的一切是事实。

　　死亡主宰轻声说道：“天界的天兵，冥界的死士都是创世神的精心培养的秘密武器，现在到用他们的时候了，创世神当然会帮他们突破主神。”

　　“什么！？”

　　全场主神惊叫一声，感觉脑海中那是一片空白。

　　要知道，这天界的天兵，冥界的死士可是有两千万之多，这也就是说这里共有两千万个主神！

　　青河主神不解地问道：“既然创世神手中有两千多万的主神，那还找我们干什么！？”

　　其他几位主神猛地反应过来，对啊！这两千万主神都有了，还会在乎他们这几个主神吗！？

　　死亡主宰轻声说道：“你们和他们不一样，你们是自然突破，而他们却是创世神用无上法力帮他们强行突破，所以你们两者间的战力，完全不在一个层次上。”

　　青雅主神柳眉微皱道：“这也就是说，创世神想让我们来统领他们！？”

　　死亡主宰摇了摇头道：“创世神找你们来想干什么我不知道，这个需要等你们见到创世神才会知道。”

　　全场主神不在发问，但心中却感觉八九不离十了。

　　同时，各位主神的脸色也无比凝重起来，感觉这跟那什么天主的战争，会是一场规模空前的大决战。

　　毕竟两千万主神只能在战场上做士兵，这想想都头皮发麻……


第1186章 业界标杆，行业典范

　　创世神界。

　　死亡主宰带着几位主神来见创世神。

　　只是几位主神全都一脸急切之色，好像遇到了什么天大的事情一样。

　　其实这也不怪他们，主要是因为创世神界中到处都充斥着本源之力，而且还都是那种非常温和的本源之力。

　　如果他们能这些本源之力吸入体内，那就能把体内的神之力转化成本源之力，到时候他们的战力起码能提高几百倍不止。

　　但是很可惜，他们现在要去见创世神，所以没时间给他们转化，这让他们心里跟猫抓一样难受。

　　死亡主宰淡淡说道：“你们放心，等见过创世神后，自然会给你们时间转化本源之力。”

　　“多谢死亡主宰大人！”

　　几位主神大喜，连忙弯腰道谢。

　　时间不长，几位主神跟着死亡主宰来到一座宫殿前。

　　而王皓和生命主宰就站在宫殿前，并且两人互相对视，眼神中碰撞出激烈的火花。

　　王皓伸手要道：“快点将兔子和主宰之剑还给我！”

　　“想要兔子和主宰之剑不是不可以，但你必须要用婚约书来换。”

　　生命主宰嘴角露出小虎牙，还扬了扬手中正在吃胡萝卜的小白。

　　小白淡定的咬了口胡萝卜，心想，等本宝宝兔吃饱了在跟你算账！

　　“婚约书！”

　　全场主神惊叫一声，感觉脑子里有些懵了，实在无法想象当大魔王娶了小魔女之后，那世界会是一种什么样的场景。

　　王皓一脸嫌弃道：“你当我是傻子啊！？只要将你娶回家，那这兔子，主宰之剑还不照样回到我手中了。”

　　“想娶我？那也得看你有没有这个本事！”

　　生命主宰给了王皓一个挑衅的眼神，一股可怕的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“那你可就看好了！”

　　王皓双眸微眯，右手缓缓抬起，将天地间的本源之力汇聚在手心出，凝聚出一把闪烁着金光的巨剑。

　　“既然你不换，那就不要怪我自己动手抢了！”

　　生命主宰气的鼓起腮帮子，左手抓住小白的兔耳朵，右手拿出她自己武器，第二神兵，天诛神剑。

　　小白一脸无辜道：“你们要打架，能不能先将兔子放下来啊！？”

　　“不行！”

　　生命主宰果断拒绝，然后身形拖动出道道残影，向着王皓暴掠而去。

　　“好快！”

　　全场主神惊叫一声，只见瞬息间的功夫，生命主宰的身形就如鬼魅般出现在王皓的身前，尤其是手中的天诛神剑更是爆发出一道极其的剑气波动。

　　“我可是软饭界的业界标杆，行业典范，还就不相信制服不了你！”

　　王皓哼了一声，一股令人动容的可怕波动气息从体内散发而出，磅礴的本源之力疯狂灌注到手中的金色巨剑中。

　　“好厉害！”

　　全场主神脸色巨变，实在无法相信这种气息出自一个上级神帝之手。

　　“呸，真不要脸！”

　　生命主宰嫌弃的呸了一声，手中的天诛神剑跳动着一抹森冷的光泽，然后向着王皓快速刺去。

　　“等等……”

　　死亡主宰急声大叫，想要阻止生命主宰。

　　因为他发现生命主宰用的这一剑，居然是创世神创出来的第十四剑，尽灭！

　　要知道，这一剑之所以叫尽灭，完全是因为这一剑能毁灭一切，哪怕是时间，空间这些神通，也难以在这一剑下完好无损。

　　“来的好！”

　　王皓眉头一挑，也不敢示弱的抬起手中携带着磅礴的本源之力金色巨剑，然后化作一抹金色流光呼啸天际，与生命主宰的天诛神剑狠狠的撞在了一起。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“这一剑……”

　　死亡主宰眉头一挑，发现王皓这一剑也很玄妙，跟十四剑有种异曲同工之妙。

　　“轰隆隆……”

　　两剑相撞，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　同时，以王皓和生命主宰为中心，一股狂暴无比能量汹泄而出，以一种摧枯拉朽般的气势将四周的一切尽数摧毁。

　　“不好！”

　　全场几位主神瞳孔猛地一缩，快速运起体内的神力抵挡这股四散的狂暴能量。

　　王皓和生命主宰两人也没好到那里去，都被对方的剑气震到，体内的血气瞬间汹涌澎湃起来，身形也难以控制，蹬蹬蹬的朝后退出好几步。

　　“怎么可能！”

　　王皓惊叫一声，感觉整个人都懵逼了。

　　要知道他使用的可是第七剑，这应该是无视一切防御的一剑，可生命主宰怎么可能挡下来了呢！？

　　“这不可能！”

　　生命主宰眼神中满是震惊之色，实在无法相信王皓居然能抵挡十四剑。

　　“噗……”

　　全场几位主神喷出一口鲜血，他们发现自己释放出来的神力，根本无法抵挡这股四散的恐怖能量。

　　“散……”

　　死亡主宰快速掐出一道指决对着虚空一点，将四散的恐怖能量全部震碎。

　　就在这时，一道严厉的声音传来，“你们闹够了没有！？这大敌当前，你们居然还有心思在这里窝里斗。”

　　王皓转头看去，只见创世神老哥一脸严肃的从宫殿中走了出来。

　　“参见创世神！”

　　全场主神连忙行礼，吓的大气都不敢喘一下。

　　生命主宰不服气的嘀咕道：“吼我干什么？我这可是在为民除害，你也不看看极乐净土，仙界，冥界都被王皓祸害成什么样子了。”

　　全场几位主神给生命主宰一个敬佩的眼神，表示支持这位女英雄为民除害。

　　王皓立马就不高兴了，觉得有必要向他们透露一下自己的良苦用心。

　　想到这里，王皓冷哼一声道：“你们这种迂腐之人，怎么能懂得我的伟大。”

　　“你伟大！？”

　　生命主宰指着王皓笑出声来，感觉这是她这辈子听过最好听的笑话。

　　王皓一脸严肃道：“我当然伟大了，因为只有我深知我们不是那个天主的对手，所以我只能毁灭了仙界，冥界，还有极乐净土，就是要告诉大家，我们没有退路了，只有破釜沉舟的战胜对手，才能重建美好和平的家园……”

　　全场瞬间鸦雀无声，表示彻底给王皓大魔王跪了。

　　他这个借口找的不仅跟时间吻合，还和剧情不冲突。

　　最关键的是他还将自己洗白了，这个必须要给满分……


第1187章 专业不对口

　　“真不要脸！”

　　生命主宰满头黑线，实在无法用形容词来形容王皓的无耻了。

　　这要是不知道王皓性格的人，还真有可能被他给忽悠了，把这个大魔王当成大英雄来崇拜。

　　但是知道王皓性格的人都知道，这家伙就是一个祸害，而且是个没节操的祸害。

　　“王皓，你好伟大啊！”

　　小白双眸闪着崇拜的小星星，挥舞着小爪子疯狂的为王皓打Call。

　　生命主宰翻了翻白眼，觉得小白彻底没救了，这崇拜谁不好，偏偏要去崇拜一个没节操的祸害。

　　王皓一脸认真道：“虽然现在知道我伟大的人不多，但我相信历史会还我一个英雄之名！”

　　“英雄之名！？”

　　死亡主宰眼角微微抽了下，感觉王皓就是在疯狂的暗示大家，赶紧回家修改历史课本，史书是应该由胜利者来书写。

　　全场的几位主神脸上露出一抹极度纠结的神色，实在不知道是该为王皓的不要脸而鼓掌喝彩，还是该上前揍这个极度不要脸的混蛋。

　　“本宝宝兔也要当英雄！”

　　小白连忙掏出小本本将重点记录下来，准备回去好好复习一下，争取将来祸害别人时，还能有个光辉伟大的英雄形象。

　　“这只兔子……”

　　生命主宰目瞪口呆，终于明白小白为什么那么优秀了，就凭它如此认真好学的态度，它要是不成功那才叫见鬼了。

　　创世神鼓掌叫道：“老弟你说的很好，老哥作为过来人要告诉你，做人不能争朝夕之名，要争就要争流传万世。”

　　全场众人愣住在原地，没想到创世神居然帮王皓说了，只是创世神的话，为什么听起来有其他的理解意思呢！？

　　这不争朝夕之名，翻译过来感觉就是王皓这种臭名昭彰的大魔王，他能争得到吗？！所以还不如不争！

　　至于只争流传万世，这恐怕就是说王皓大魔王逼着世人去改写历史课本，将他塑造成伟大的英雄，好让他流传万事吧！？

　　想到这里，在场的几位主神脸色瞬间发黑，感觉自己肯定学过假历史。

　　尤其是关于创世神的那部分，他肯定有做过什么手脚，否则不会如此有经验的来疯狂暗示王皓大魔王如何流传万事。

　　死亡主神，生命主神抬头看了看天，一副什么也没听到，什么也没看到的表情。

　　因为历史的真相往往只有少数几个人知道，而他们就是知道创世神掩盖历史真相的少数几个人。

　　王皓和创世神相视一笑，做到了脸上有微笑，心中有逼数，一切尽在不言中。

　　珈蓝主神嘀咕道：“现在天主都要打来了，能不能活过明天还是未知数了，哪有时间给他争万世啊！？”

　　话音刚落，全场众人的目光全都落在了珈蓝主神的身上。

　　珈蓝主神猛地一惊，这才反应过来自己刚才貌似说了不该说的话。

　　创世神双眸微眯道：“你这话是什么意思！？是想说我会输给天主！？”

　　“没有，没有，绝对没有……”

　　珈蓝主神吓的全身冷汗直冒，心中无比后悔，这没事多什么嘴啊！

　　青河主神急声道：“创世神，我大哥绝对不是那个意思，他只是……”

　　“他是什么意思我不想管，你也不用替他求情，我现在只想告诉你们，要是再有人敢动摇军心，那就不要怪我不客气了！”

　　创世神抬手冷声打断青河主神的话，眼神中还爆发出一抹直射人心神的寒光。

　　“是！”

　　在场几位主神吓的连忙跪地，宣誓自己的忠心和必胜的决心。

　　珈蓝主神偷偷撇了眼青河神帝，又看了看杀戮主神等几位魔，瞬间明白了，谁才是他真正的兄弟。

　　创世神摆了摆手道：“你们先去将体内的神力转化成本源之力，然后安静等我本体出关，到时候会赐予你们神格，帮助你们突破到神之主宰！”

　　“多谢创世神！”

　　在场几位主神大喜，连忙向创世神行了一礼，然后迫不及待的退下修炼。

　　当几位主神走后，现场只剩下创世神，王皓，生命主宰和死亡主宰。

　　王皓忍不住问道：“老哥，这天主到底是什么人！？”

　　创世神脸色严肃道：“天主是谁以后在告诉你，现在你最主要的任务就是尽快成长起来帮我。”

　　王皓皱眉道：“难道那个天主真那么厉害，需要你我联手才能打败他！？”

　　创世神沉默一会，方才道：“如果只是天主一个人，那我自己就能搞定他，但对方有两个人，所以我必须找个伙伴一起对付他们。”

　　“还有一个！？”

　　生命主宰，死亡主宰惊叫一声，感觉自己的脑子有些懵逼了，这怎么又冒出一个如此牛逼的存在啊！？

　　王皓好奇问道：“另外一个是谁！？”

　　创世神脸色凝重道：“这人你们都认识，他就是被封印在天魔棺中的远古天魔！”

　　“远古天魔！”

　　生命主宰，死亡主宰眼神中闪过一抹恐惧之色，脑海中瞬间想起了当年那场悲壮的战斗。

　　王皓皱眉问道：“远古天魔！？难道天魔棺的封印被解开了！？”

　　创世神摇了摇头道：“天魔棺的封印现在并没有被解开，但是当天主降临之后，必定会去救他。”

　　“为什么天主会去救远古天魔？等等，他们一个叫天主，一个叫天魔，难道他们认识！？”

　　王皓猛地反应过来，这才发现两者的名字居然如此相似。

　　“天主，天魔！？”

　　死亡主宰眉头皱起，感觉自己对这个世界上还是很不了解。

　　“天魔！？”

　　生命主宰柳眉一挑，觉得有必要回去好好审问一下神渝圣刀，看看这天魔又是何方神圣。

　　创世神拍了拍王皓的肩膀，“知道的越多，对你越没好处，还是安安心心的修炼，这世界还等着你去拯救了！”

　　“拯救世界！？”

　　王皓微微一愣，感觉自己真没什么信心去拯救世界。

　　毕竟他是专业大反派，让他去破坏世界还行，可要让他去当救世主，这明显专业不对口，太难为人了……


第1188章 无形无相

　　“有什么问题吗！？”

　　创世神一脸疑惑的看着王皓，感觉王皓的表情很是奇怪。

　　王皓夸张的大叫道：“我怎么可能有问题，要知道我可是注定要名垂青史的大英雄，拯救世界那是我的责任。”

　　生命主宰给了王皓一个极度嫌弃的眼神，心中冒出一句话，注定你奶奶个腿，你那是强行修改历史的真相好不好。

　　“你真的没问题！？”

　　创世神用怀疑的眼神看着王皓，心中总觉得这小子很不靠谱。

　　“你放心，我说没问题那就真没问题！”

　　王皓拍着胸脯保证，可心中却在想要如何才能专业对口。

　　“既然如此，那你就努力修炼吧！”

　　创世神拍了拍王皓的肩膀，然后转身准备离去。

　　“老哥，等等！”

　　王皓打叫一声，快速上前将创世神给拦了下来。

　　创世神好奇问道：“还有什么事吗！？”

　　王皓一本正经道：“虽然小弟英俊潇洒，风流倜傥，拥有广阔的胸襟和强有力的臂膀，被无数迷妹称作天下第一帅哥……”

　　“真不要脸！”

　　生命主宰翻了翻白眼，表示真心没看出王皓那里帅了，她只看到了王皓的贱和自恋。

　　创世神脸色发黑道：“能不能说人话！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“真是没耐心，那我就长话短说了，你让我对付天魔没问题，可你也不能一点表示都没有啊！？难道你想要让我靠着帅气去拯救世界吗！？”

　　生命主宰翻了翻白眼，然后抱着小白化作一道白光消失在了原地。

　　显然她已经承受不了王皓的贱气，选择了眼不见为净。

　　创世神摇头失笑道：“我可是早就将身上的宝贝都给你了，如果你还没收到，那就是你自己的问题了。”

　　“都给我了！？”

　　王皓微微一愣，然后指了指刚刚离去的生命主宰。

　　创世神点头笑道：“你猜的不错，我身上的宝贝全都给你媳妇当嫁妆了，你想要只能去找她了。”

　　“她居然怎么有钱！”

　　王皓望着生命主宰离去的方向，感觉自己最近的工作态度很不认真，居然这么长时间还没有搞定这个融资项目，实在太失败了。

　　“如果想要快速提升修为，不妨试一试女强男弱的搭配。”

　　创世神给了王皓一个意味深长的笑容，抬手对着死亡主宰打了一个响指，然后向着宫殿走去。

　　死亡主宰没有什么废话，直接跟着创世神离去。

　　“女强男弱的搭配！？”

　　王皓微微一愣，瞬间明白了创世神老哥说的什么意思了，他一定是从老祖宗留下的玉蒲团，金瓶梅中感悟到了什么。

　　想到这里，王皓双眸中光芒熠熠，决定立马去找生命主宰，让她了解一下他的本质工作，职业流氓！

　　……

　　创世神界。

　　一座僻静优美的山庄。

　　生命主宰抱着小白出现在了大门口。

　　“这是什么地方！？”

　　小白伸着小脑袋向山庄张望，想看看生命主宰这个傻子又打算用什么宝贝来诱惑它。

　　但让小白失望的是，这个山庄既没有富丽堂皇的装饰，也没有护卫守护，有得只是一种低调的古典韵味。

　　生命主宰有些伤感道：“这是我以前和小师妹住的地方，每次来创世神界我都会来这里看看。”

　　“小师妹！？”

　　小白歪着小脑袋想了想，貌似以前跟豆豆，玉玲珑组团去碰瓷时，它们有提到创世神收过两个女徒弟。

　　但是很可惜，创世神这位小徒弟的运气明显没有大徒弟好，在上回的远古天魔来袭时，最后死在了远古天魔手中。

　　而创世神当时身受重伤，根本无力去拯救这个小徒弟，最后只能听天由命，祈祷她能进入轮回，然后转世归来。

　　可是这么多年过去了，依旧是一点消息都没有，恐怖是凶多吉少了。

　　“不想这些事了，我们还是进去看看吧！”

　　生命主宰深深的呼出口气，然后抱着小白向着山庄走去。

　　小白无趣道：“一个破山庄有什么好看的，你还不如带本宝宝兔去参观一下创世神的小金库。”

　　生命主宰展颜笑道：“你那是去参观吗！？我看你就是想搬空我师父的小金库吧！”

　　“胡说，本宝宝兔不是那种兔子！”

　　小白一本正经的看着生命主宰，眼神中闪烁着真诚的光芒。

　　生命主宰掩唇笑道：“我还是第一次见到兔子一本正经的胡说八道，为了奖励你，我决定带你偷我师父的无相神果。”

　　“无相神果！？”

　　小白瞬间来了精神，双眸中迸发出一道金光。

　　生命主宰低声道：“我告诉你，这无相神果可是我师父精心培养的神果，你只要轻轻的闻一闻，就能直接激活神格突破神之主宰，至于吃下去会如何，你自己慢慢想吧！”

　　“闻一闻就突破神之主宰！”

　　小白兴奋的跳了起来，感觉自己的呼吸都有些困难了。

　　“那我们就走吧！”

　　生命主宰开心的抱着小白，走进了山庄走去。

　　显然创世神精心培养的无相神果，就在这座僻静优美的山庄中。

　　而在生命主宰走进山庄后，王皓的身影出现在了山庄大门口。

　　“无相神果！？”

　　王皓挠了挠下巴，询问系统这是无相神果是什么。

　　系统回答道：“无相神果是世间第一神果，只要吃下它就能突破无形无相之境。”

　　王皓好奇问道：“无形无相之境！？这是什么境界！？”

　　系统解释道：“无形无相之境就是创世神现在的境界，那是一种无法用语言形容的境界，但是达到这个境界的人，都能掌控终极的本质。”

　　“终极的本质！？”

　　王皓一脸茫然，完全不明白系统在说什么。

　　但是他知道这个无相神果很牛逼，他现在对这无相神果很是有想法。

　　系统开口说道：“无相神果中蕴含着无穷的能量，不是谁都能吃的，系统见意宿主没有突破主神前，还是不要去吃它为好。”

　　“我知道了！”

　　王皓点了点头，然后径直走进了山庄，打算给生命主宰一个惊喜……


第1189章 不好明说啊！

　　僻静优美的山庄里。

　　生命主宰带着小白七拐八拐，最后来到了一个池塘前。

　　小白好奇地问道：“我们来这里干什么！？不是说去找什么创世神的无相神果吗！？”

　　“不要急，我们这就去！”

　　生命主宰嘴角泛起一抹微笑，然后抱着小白扑通一声跳入了池塘之中。

　　当水面恢复平静之后，王皓出现在了岸边。

　　“无相神果就在这池塘中！？”

　　王皓眉头一挑，从这个池塘中感受到了一股危机，这估计是创世神老哥对无相神果做的保护措施。

　　“管他有什么危险了，既然小魔女都敢去，那我有什么去不得？！”

　　王皓深深呼出口气，连忙收敛身上的气息，防止被生命主宰发现，然后飞身一跃跳进了池塘中。

　　当王皓进入池塘之后，发现这根本就不是一个池塘，简直就是一条大河。

　　而在河底还有一座巨大无比的水晶宫殿，四周被紫色雷电给包裹起来，犹如一头上古凶兽守护着这座宫殿。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道地动山摇的轰鸣声响起。

　　王皓连忙抬起头来，只见生命主宰对着宫殿掐出一道指决，使得无数道流光从宫殿中射出，然后宫殿四周的雷电消失，大门也缓缓开启了。

　　“轻松搞定！”

　　生命主宰得意一笑，然后抱着小白走进了宫殿之中。

　　“这小魔女的开门速度也太快了吧！”

　　王皓直接傻眼了，觉得生命主宰绝对不是第一次做这种事，应该是个惯犯没错了。

　　同时，王皓也终于明白创世神老哥为什么会将自己的宝贝徒弟嫁给他了，而且嫁妆还那么丰富。

　　这明显就是在甩锅，不对，是花钱送瘟神啊！

　　“老哥，你这算盘打的是不错，可你好像还是不了解小弟啊！”

　　王皓嘴角微微上扬，觉得以后有必要经常跟生命主宰吵架，让她有充分的理由会回娘家，然后多打包点娘家特产带回来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道狂暴而低沉的雷鸣声从宫殿中传来，犹如天地之怒，相当的骇人。

　　“怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，快速化作金光冲进了宫殿大门。

　　当王皓进入宫殿的那一瞬间，一股凛冽刺骨的肃杀之意快速袭来。

　　“这里还有人！？”

　　王皓眉头皱起，只见几百个人影将生命主宰团团包围起来，他们身上散发出磅礴的气息，将整个宫殿尽数笼罩了起来。

　　“咻咻……”

　　就在这时，几百道身影突然动了起来，携带着一股毁天灭地的威势向着生命主宰杀去，使得整个宫殿都在剧烈的抖动。

　　“这是……”

　　王皓微微一愣，发现这几百个身影根本不是人，而是傀儡。

　　他们一个个脸色狰狞，嘴里有着獠牙，身体微微僵硬，散发出主神才能拥有的气息。

　　“每次都是这些老掉牙的套路，一点创新都没有！”

　　生命主宰撇了撇嘴，翻手拿出了王皓的主宰之剑，一股恐怖无比的肃杀之气立马从主宰之剑上弥漫而开，剑身上还闪耀出阵阵寒光。

　　“主宰之剑！”

　　王皓双眸猛地一亮，发现主宰之剑已经成功进阶到了八级神器，现在只差一步就能达到九级神兵了。

　　“喝……”

　　生命主宰娇喝一声，抬手一剑将虚空撕裂，使得一道道涟漪在向着四面八方蔓延开来。

　　刹那间，整个大殿中就只剩下这璀璨夺目的一剑。

　　“吼……”

　　几百个傀儡大吼一声，快速释发出一道道足以碾压一切的雷光攻击，以无所畏忌的姿态迎上了生命主宰的剑光。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，一道轰鸣声回荡在大殿之中。

　　“踏踏……”

　　生命主宰身形不稳，快速向后退了几步。

　　而对面的几百个傀儡身体不断的颤抖，然后仿佛失去动力一般，最后全都跌倒在地。

　　小白惊叫道：“这些傀儡好厉害，居然能将你击退！？”

　　生命主宰呼出口气道：“不是他们厉害，而是我怕破坏他们引来我师父，所以特意压制了攻击。”

　　小白好奇问道：“你是说，如果我们破坏了这些傀儡，那创世神就知道了！？”

　　生命主宰扬起小脑袋，一脸傲娇道：“那当然，这可是我洗劫我师父七万八千四百七十六次小金库得到的经验。”

　　“七万八千四百七十六个小金库！”

　　小白目瞪口呆，被创世神的小金库数量给震惊到了。

　　但是相对于小金库的数量，它更加震惊的是，生命主宰居然能将这些小金库全找出来，并且将它们洗劫一空，这不佩服都不行啊！

　　生命主宰摸了摸兔头，一副大姐大的语气说道：“小家伙，你以后只要跟着我混，保证你能吃香的喝辣的……”

　　“咻……”

　　话音未落，一道急促的破风声响起。

　　“谁！？”

　　生命主宰柳眉一挑，身若清风般闪躲开来。

　　同时，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见王皓出现在她的身边，还伸手就去抢她手中的主宰之剑。

　　“当然是你老公了！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，双指并拢对着生命主宰的白皙小手用力一点。

　　“啊……”

　　生命主宰吃痛叫了一声，本能的松开了主宰之剑。

　　“嗡嗡……”

　　主宰之剑发出一道剑鸣声，然后快速化作一道剑光落在了王皓手中。

　　“不错，不错！”

　　王皓满意的看着主宰之剑，感觉自己的战力又增强了好几倍。

　　“王皓，你怎么会在这里！？”

　　生命主宰气鼓鼓的瞪着王皓，恨不得用眼睛灭了这个坏她好事的混蛋。

　　王皓一脸纠结道：“关于这个问题，我不太好明说啊！”

　　生命主宰气哼哼道：“不好明说就暗说！”

　　“既然你都这样说了，那让我想想如何暗说。”王皓叹了口气，想了想道：“有了，鹅字鸟飞天，木目心上坐，明天不见月，单人在尔旁。”

　　“什么意思！？”

　　生命主宰柳眉一挑，脑子开始飞速的运转起来。

　　这鹅去鸟是我，木目坐心上就是想，明字去月是日，单人旁加个尔字那就是你，而连起来的意思就是……


第1190章 不能硬闯

　　王皓挑了挑眉道：“这样暗说可以吗！？”

　　“你这个流氓！”

　　生命主宰气的脸色涨红，恨不得现在就手撕了这个无耻流氓。

　　王皓夸张地叫道：“你怎么知道我是职业流氓！？难道你暗恋我很久了！？”

　　“暗恋你个大头鬼！”

　　生命主宰狠狠的呸了一声，翻手拿出自己的天诛神剑，上面闪烁着璀璨夺目的剑光，然后快速向着王皓快速刺去。

　　第十四剑，尽灭！

　　“我靠，你谋杀亲夫啊！”

　　王皓夸张的大叫一声，连忙抬起手中的主宰之剑，然后携带着一道磅礴的剑气与生命主宰的天诛神剑狠狠的撞在了一起。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“不好……”

　　生命主宰柳眉一挑，突然想起刚才和王皓战斗时，王皓没拿主宰之剑就能跟她战平。

　　可现在王皓手中却拿着主宰之剑，那他的战力绝对要比刚才强上很多倍。

　　想到这里，生命主宰不敢有丝毫的大意，体内的能量疯狂涌入天诛神剑，使得天诛神剑上面是剑光大绽，剑气涌动。

　　“轰隆隆……”

　　两剑相撞，铿锵有力的撞击声响彻不休，一道道可怕的气浪伴随着轰鸣声充斥在宫殿的各大角落。

　　“怎么可能！？”

　　生命主宰脸色突然大变，只感觉体内的血气瞬间汹涌澎湃起来，身形也难以控制的朝后退出好几步。

　　而王皓是一步未退，可握剑的手臂却开始剧烈的颤抖起来，显然这一剑接的并不好受。

　　“好机会！”

　　小白眼前一亮，趁着生命主宰注意力放在王皓身上时，直接使用空间神通出现在了王皓的肩膀上。

　　“哼……”

　　生命主宰气鼓鼓的哼了一声，表示以后跟小白这个白眼兔杠上了，她就不相信她还驯服不了一只兔子。

　　“呼呼……”

　　就在这时，无数道风暴横扫整个大殿。

　　“不好！”

　　生命主宰脸色一变，身若清风般的快速退到了大门口。

　　“怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，也势若闪电般的向着生命主宰冲去。

　　可最后还是慢了一步，一个黑色旋窝突然出现，然后将王皓和小白给吞噬了进去。

　　“根据我七万八千四百七十六次的经验告诉我，师父这次的保险措施很强不能硬闯。”

　　生命主宰皱了皱小眉头，果断的选择了退出宫殿，决定先回去好好想想，然后在进来找无相神果。

　　至于王皓被黑色旋窝吞噬到了那里，这个就跟她没关系了，最好是被她师父发现，然后好好教训一顿才好了。

　　……

　　一个奇特的空间。

　　王皓和小白出现在了这里。

　　“这是什么地方！？”

　　小白好奇的四周张望，只见在他们前方不远处有一个紫色旋窝，一颗颗璀璨炫彩雷光球从旋窝中喷涌而出。

　　而其他地方都是一片漆黑，什么也看不见。

　　王皓摇了摇头道：“不知道，也许这就是创世神老哥设计的防盗机关。”

　　“防盗机关！？”

　　小白盯着那些雷光球，从中感受到了一丝莫名的心悸。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，无数雷光球从紫色旋窝中涌出，犹如天河水倾倒下来，并且还在四周不断的爆裂开来。

　　“有麻烦了！”

　　王皓脸色一变，发现这雷光球虽然没有太大的杀伤力，最多也就上级神帝自爆的威力。

　　但是当数量达到一定程度后，这就让人不得不头皮发麻了。

　　“王皓，你快看哪里！”

　　小白欣喜的大叫一声，伸出小爪子指着紫色旋窝的后方，只见那里有着一个金色光圈。

　　“先去看看，也许那就是出口！”

　　王皓眉头皱起，身形化为一道白光向着金色光圈冲去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，四周的雷光球突然汇聚在了一起，发出惊天的轰鸣声。

　　“什么！”

　　王皓脸色大变，只见这些雷光球汇聚成了一个由雷电组成的滔天巨浪，然后声势浩大向他猛扑过来，并且将他的进路，退路全都堵死。

　　“呀呀呀……”

　　小白身体抖动着大叫起来，有种触电般的感觉。

　　“这是什么雷电！？”

　　王皓一脸懵逼，发现他的肉身在接触到这些狂暴的雷电后，居然一点事情都没有。

　　系统开口说道：“这些雷电是由世间最纯净的本源之力所化，对世间万物都有超强的伤害，但是宿主的本源神体天生就拥有炼化本源之力的能力，所以这些雷电根本无法伤害到你。”

　　“最纯净的本源之力！？”

　　王皓露出了一抹开心的微笑，然后盘坐在地上运转天尊神功。

　　刹那间，王皓周身泛起了一道刺眼的金光，将这些狂暴的雷电吸入体内，转化成最纯净的本源之力。

　　小白眼前一亮，快速跳到王皓盘曲的大腿上，一边卷曲成大白兔奶糖呼呼大睡，一边吸收王皓身上散发出来的纯净本源之力。

　　……

　　极乐净土。

　　终极天魔号正在快速行驶。

　　豆豆，玉玲珑正在里面开庆祝会。

　　因为这次它们在仙界大门口收取过路费，赚的那叫一个盆满钵满。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　豆豆，玉玲珑下意识的转头向窗外看去，只见远处有一道金光从天而降，然后一名壮硕男子，一名娇小女子从金光中走了出来。

　　并且这一男一女的身上，还散发出神之主宰独有的气息。

　　玉玲珑好奇问道：“那两个人是谁！？为什么他们的修为会达到神之主宰！？”

　　豆豆掐指一算，脸色巨变道：“那男的是混沌主宰，女的是光明主宰，他们是天主的手下。”

　　“天主！？”

　　玉玲珑一脸疑惑，这貌似是它第二次听到这个名字了。

　　“难道天主马上就要降临了！？”

　　豆豆脸上泛起一抹惊恐之色，没有丝毫犹豫快速启动终极天魔号，向着创世神界飞驶而去。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道更加狂暴的轰鸣声响起。

　　豆豆，玉玲珑连忙抬头看去，只见天空中突然黯淡下来，一道更加闪耀的金色光柱轰然落在了大地之上……


第1191章 天主降临

　　创世神界。

　　创世神的宫殿中。

　　创世神和死亡主宰正在商讨着如何迎战。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　死亡主宰猛地转向外看去，只见外面的天空突然暗淡了下来，大地也开始剧烈的晃动起来。

　　创世神脸色凝重道：“天主降临了！”

　　“怎么会！？他来的也太快了吧！？”

　　死亡主宰惊叫一声，仔细感应会发现在极乐净土的大地上，的确有一股超强的气息波动。

　　创世神冷声道：“老子摆好阵势打算跟他开战，可他居然只来了三个人，真是自大的可以啊！”

　　“什么！？三个人！？”

　　死亡主宰大叫一声，感觉这天主的确很狂。

　　“管他带几个人来了，反正他这次别想活着离开！”

　　创世神冷哼一声，然后身体化作点点星光消失在了原地。

　　死亡主宰看着消失的创世神，知道创世神这是去唤醒他的本体了，这也意味着最终的大战马上就要开始了。

　　……

　　王皓所处的空间中。

　　王皓依旧盘坐在地上，全身跳动着紫色的雷电。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道震耳欲聋的雷鸣声从王皓体内传出，还伴随着一股雄浑磅礴的气息如潮水般快速弥漫开来。

　　“怎么回事！？”

　　王皓双眸猛地睁开，身体也如遭受重击般血气翻滚，原本红润的脸色瞬间变得惨白如宣纸。

　　系统声响起，“由于宿主疯狂吸入纯净本源之力，这使得本源神体再次发生了进化。”

　　“再次发生进化！？”

　　王皓微微一愣，只感觉到一股雄浑磅礴的能量从脑海中的金蛋内涌出，扩散自他的身体每个角落。

　　同时，还有一种难以形容的痛楚，在刹那间就席卷他的全身。

　　系统安慰道：“宿主不用生气，根据本系统最近的总结发现，本源神体此次进化后，宿主不仅能突破到主神，还能完成百分之五十进化度。”

　　“我草，老子体验了四次人间酷刑，居然才完成百分之五十！？”

　　王皓气的破口大骂一声，心中十分的后悔，早知道这破体质如此折磨人，当初他说什么也不会将十强体质给融合了。

　　系统回答道：“的确是百分之五十没错，而且本系统要是没算错，当宿主突破神之主宰时，本源神体会全面进化，完成剩余的百分之五十。”

　　“我草！”

　　王皓气的爆了声粗口，有种一辈子当主神的冲动了。

　　就在这时，王皓的身体表面出现了一道道血痕，鲜血也开始从中慢慢溢了出来。

　　“不好！”

　　王皓心头猛地一惊，连忙运转天尊神功来控制体内的能量，防止自己的肉身被这股能量给撑爆。

　　而随着这些能量被控制，王皓周身弥漫的金光越来越璀璨，直至最后化作一道璀璨神环，环绕在他的周身。

　　同时，王皓也正在经历着惊人的蜕变，霸道恐怖的气息在他体内不断汹涌而动，让他变的越来越强大。

　　……

　　创世神的宫殿前。

　　死亡主宰，生命主宰并肩而站，身后是两千万严阵以待的主神。

　　就在这时，一名身穿白衣的年轻男子从宫殿中走了出来，他身上不仅拥有饱学儒士的气质，还带有剑客独有的凌厉气息。

　　更是带着几分教化天下的圣人味道，这就是创世神的本体。

　　创世神环顾一圈，皱眉道：“王皓人呢！？”

　　生命主宰连忙打小报告道：“他去偷师父的无相神果，最后掉进陷阱中了。”

　　“是你这丫头搞的鬼吧？！”

　　创世神翻了翻白眼，感觉将这丫头嫁出去绝对是最正确的选择，否则他有再多的小金库也不够她祸害的。

　　“这跟我没关系，如果师父不相信，可以去将王皓抓过来，徒儿保证让他招供的明明白白。”

　　生命主宰跃跃欲试的撸起袖子，露出如莲藕般的白皙小手臂，准备等会用满清十大酷刑招呼王皓。

　　创世神摇了摇头道：“不用了，就让他在那里好了，反正无相神果也是为他准备的。”

　　“无相神果是为王皓准备的！？”

　　生命主宰立马就不开心了，感觉她有一个假师父。

　　这放着可爱，漂亮的徒弟不给，偏偏给一个既无耻，又不要脸的臭流氓，这脑子不会被驴踢了吧！？

　　“丫头，以后该学会长大了，不能在任性了！”

　　创世神突然感慨一声，脑海中想起了当年生命主宰拜师的画面。

　　虽然他一开始是想借助这丫头的超强气运来发家致富，但是在后来的相处中他是真心将这丫头当女儿来养。

　　否则他也不会如此包容这丫头，连撬了他七万八千四百七十六次小金库都当作没看见。

　　但是他现在真没把握战胜天主，只能将这丫头托付给王皓，希望这样能保住这丫头一命。

　　“师父！”

　　生命心头猛地一颤，总感觉创世神这是在跟她道别，而他这一去可能就不会回来了。

　　“好了，不说这些了！”

　　创世神收起伤感的情绪，然后转头看向了青河主神，青雅主神，珈蓝主神，精灵主神，冰雪主神，金乌主神，杀戮主神，夭厉主神，吞噬主神这九位主神。

　　九位主神心头忍不住加速跳动了起来，这到底能不能得到神格，等下就要见分晓了。

　　“天地虽由我创造，但也需要你们来守护，希望你们能护我天地长存！”

　　创世神脸色陡然严肃起来，抬手在手心中凝聚出了九枚五颜六色的神格出来。

　　“定不辜负创世神所托！”

　　九位主神郑重的跪在地上，心中激动的无法用语言来形容。

　　“希望你们能说到做到！”

　　创世神踏前一步，然后挥手将九枚神格打入九位主神的体内。

　　“多谢创世神成全！”

　　九位主神连忙道谢，然后快速盘坐在地上炼化刚到手的神格。

　　“我们去会会天主，其他人留在原地待命！”

　　创世神目光陡然的凛冽起来，然后带着死亡主宰，生命主宰消失在了原地……


第1192章 开战！

　　极乐净土。

　　金色光柱从天而降。

　　一名身披金甲的年轻男子从中走了出来。

　　他一头蓝色长发随风飘扬，细长的刘海散落在额头前，英气的剑眉下是一双浅褐色的眸子，全身上下无不张扬着高贵与优雅，这就是创世神要对付的人，天主！

　　而在天主的身后还有一名壮硕男子，一名娇小女子，他们是天主的手下混沌主宰，光明主宰。

　　混沌主宰微皱道：“天主大人，感应不到命运主宰的气息，看样子他已经被创世神杀了。”

　　天主淡淡说道：“意料之中的事情，既然创世神打算跟我们开战，当然会拿命运主宰来开刀了。”

　　光明主宰，混沌主宰互望一眼，心中感到无比的庆幸，还好当年被派来这里的人是命运主宰，否则今天死的可能就是他们了。

　　天主轻声说道：“不管这些事情了，我们还是先去解封天魔要紧。”

　　“是！”

　　光明主宰，混沌主宰恭敬的应答一声。

　　就在这时，一道仿佛来自无上的声音响起，“就来三个人也想去解封天魔，这是谁给你的自信啊！？”

　　“谁！”

　　光明主宰，混沌主宰快速转头看去，只见一道金光从天轰落在了大地上，创世神，死亡主宰，生命主宰三人随之出现。

　　“来三个人就够了，难道对付你还需要劳师动众吗！？”

　　天主淡淡的撇了创世神一眼，显然是没将创世神放在眼中。

　　“是这样吗！？”

　　创世神双眸闪烁出一抹寒光，一股凌厉的剑意如洪流般从身上汹涌而现，还夹带着势不可挡的气势。

　　天主脸色微微动容道：“没想到你居然进步这么多，倒是我小看你了。”

　　“小看我的人，最后都付出了生命的代价。”

　　创世神嘴角泛起一抹冷笑，对着虚空掐出一道指决。

　　刹那间，一道剑鸣声激荡在天地间，血煞剑携带着无尽的气势降临这片天地间。

　　“不自量力！”

　　天主面无表情的拿出一把金色盘龙长枪，一股至高无上的气息从体内汹涌而出。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天空中被无尽的雷霆盘踞，狂暴的雷鸣声不断响起。

　　同时，还有一股磅礴的威压席卷整个天地，好似十万座大山从九重天上降临人间，修为低于神王的人，直接脸色苍白的跪倒在地上。

　　“太强了吧！”

　　死亡主宰，生命主宰瞳孔猛地一缩，从未想过有人能强大到这种程度。

　　创世神眼神中毫无波澜，对于天主的强大早就心中有数，但这不代表他没有一战之力。

　　天主双眸微眯道：“对于那些敢反抗我的人，我会让他们永世不得超生。”

　　“你有没有这个本事，去天外一战便知！”

　　创世神给了天主一个挑衅的眼神，然后化作一道剑光直冲浩瀚的云霄而去。

　　“去那里也改变不了你失败的结局！”

　　天主神情无比淡然，手持金色长枪以势不可挡的气势追着创世神而去。

　　“师父！”

　　生命主宰目送创世神消失的地方，脸上露出一抹深深的担忧之色。

　　“现在可不是伤感的时候，我们还有事情要做！”

　　死亡主宰双眸微眯，目光落在了光明主宰和混沌主宰的身上，他绝对不允许这两人去解封远古天魔。

　　“那就先做他们再说！”

　　生命主宰双眸闪烁出一道寒光，体内爆发出一股如潮水般的无尽剑气，然后拿出天诛神剑携带一股磅礴无比的气势向着混沌主宰，光明主宰斩去。

　　“该死！”

　　混沌主宰，光明主宰脸色微微一变，快速的闪躲开来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，狂暴的轰鸣声响彻天地，一股惊人飓风疯狂的肆掠大地。

　　“居然敢偷袭我们，你这是找死！”

　　混沌主宰双眸闪烁出一道寒光，一股毁天灭地的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道惊天的剑鸣声响起。

　　光明主宰下意识转头看去，只见死亡主宰手握一把闪烁着阵阵寒光的长剑，以势不可挡的气势向混沌主宰杀来。

　　“去死吧！”

　　死亡主宰双眸如电，手中的长剑爆发出一道极端恐怖的剑气，像是一道奔腾的江河冲向混沌主宰。

　　“还没完没了了？真当老子好欺负是不是！？”

　　混沌主宰怒吼一声，双手握成拳一股毁天灭地的气息在上面不断跳动，然后毫不犹豫的迎上了死亡主宰这一剑。

　　“我来帮你！”

　　光明主宰大叫一声，拿出一把闪烁着神圣光芒的金色巨剑，想要去帮混沌主宰对付死亡主宰。

　　“你的对手是我！”

　　生命主宰柳眉一挑，手持天诛神剑出现在光明主宰的面前。

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　光明主宰双眸闪烁出一道寒光，手中金色巨剑横扫而出，以势不可挡的气势杀向生命主宰。

　　“是我成全你！”

　　生命主宰娇喝一声，手中的天诛神剑爆发出一股可怕的剑气，似山洪暴发般宣泄在天地之间。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，震耳欲聋的巨响在天际间回荡，四周的虚空也扭曲到变形，万丈高的能量风暴快速四散开来。

　　同时，死亡主宰也跟混沌主宰交战在了一起，各种大招不断的释放，这使得极乐净土的世界末日提前到来了。

　　……

　　王皓所处的空间中。

　　王皓双眼乍然睁开，迸发出一抹犹如实质的精光，周身也爆发出一股极端恐怖的气息波动。

　　“终于突破主神了！”

　　王皓深深呼出一口气，实在不愿意回想刚才的痛苦折磨了。

　　“嗯……”

　　王皓突然一愣，预感到了天主和创世神正在大战，还有四大主宰也在进行混战的消息。

　　“天主降临了！”

　　王皓双眸猛地一亮，急忙将还在熟睡的小白塞进了口袋里，然后快步冲进了不远处的金色光圈中。

　　他现在迫切的想要离开，然后学习奥特曼去拯救世界和平。

　　因为奥特曼在打小怪兽时，破坏的东西比小怪兽要多的多，而且事后不仅不用赔钱，还能得到世人的歌颂……


第1193章 发了一个誓

　　创世神界。

　　王皓穿过金色光圈，来到另外一个空间中。

　　这里有一棵参天大树，在树的顶端还有一颗红彤彤的果实，它不仅散发出诱人的香味，还有释放出点点星光，将整个空间点缀的十分梦幻。

　　“这就是无相神果！？”

　　王皓嘴角泛起点点晶莹，有种一口将无相神果吞下去的冲动。

　　就在这时，一道富有磁性的声音响起，“想必你就是创世神的弟弟，王皓吧！？”

　　“谁！？”

　　王皓连忙转头看去，只见一道虚影出现在他的身后。

　　而这个虚影则是一个丰神俊朗的黑衣男子，身上还透着一股与生俱来的高贵，让人有种高不可攀的感觉。

　　黑衣男子温和地笑道：“自我介绍一下，我叫夜天，是无相神果的守护者。”

　　“无相神果的守护者！？”

　　王皓好奇的打量起夜天来，十分搞不懂一个虚影要如何守护无相神果，难道这是个分身！？

　　夜天含笑说道：“我可不是分身，你看到的虚影就是我的本体。”

　　“你怎么知道我心中所想！？”

　　王皓脸色一变，立马警惕的戒备起来。

　　夜天大笑道：“你不用那么紧张，我没有窥探你思想的能力，这些都是无相神树告诉我的。”

　　“无相神树！？”

　　王皓连忙的转头看去，只见那棵参天大树的枝叶抖动了几下，好像是在跟他打招呼一样。

　　夜天笑道：“无相神树说你跟创世神不愧是兄弟，看你们一点点信息都要消耗很多能量，如果想全部看透得耗尽全部能量，然后变成小树苗重新生长。”

　　王皓一脸疑惑道：“它有说话吗！？为什么我听不到！？”

　　夜天叹了口气道：“如果你跟无相神树相处了无数个岁月，那你也能听到它说话。”

　　王皓微微一愣道：“跟它相处了无数个岁月？你不会是得罪了创世神老哥，所以被关起来了吧！？”

　　夜天摇了摇头，一脸惆怅道：“这跟创世神没关系，我之所以会在这里，是因为我只能依靠无相神树生存。”

　　“依靠无相神树生存！？”

　　王皓仔细的打量起夜天来，这才发现夜天的眉心处有一条很细的金丝线，而这就是夜天的元神，连普通神王的万分之一都不到。

　　夜天回忆道：“当年创世神跟远古天魔开战，我被远古天魔所杀，只剩下一丝元神未灭，而创世神纵然有无上法力，但也无法将我救活，最后我只能依附在无相神树上，靠吸收无相神树的能量来生存。”

　　王皓皱眉道：“我听豆豆说过，当年创世神老哥带着八位神之主宰，七十二位主神去迎战远古天魔，最后只有四位神之主宰，还有豆豆，玉玲珑两个主神活了下来，而我一直以为这四位神之主宰是生命主宰，死亡主宰，天穹主宰，命运主宰，可现在看来命运主宰显然不会帮创世神老哥，难道你就是那第四位神之主宰！？”

　　夜天叹了口气道：“物是人非，还提当年的事干什么！”

　　王皓满头黑线，这尼玛装什么深沉，貌似这一切都是你自己提起来的吧！？

　　夜天突然问道：“我听无相神树说，天主已经降临，并且还跟创世神交上火了！？”

　　王皓点头道：“我用六壬神术算了一下，结果是这个没错。”

　　夜天喃喃道：“希望死亡主宰能平安度过这一劫，不要步我的后尘啊！”

　　“死亡主宰！？”

　　王皓微微一愣，脑子里立马开始胡思乱想起来。

　　这天主都打过来了，他居然不关心创世神老哥是否会胜利，而是关心死亡主宰的安全问题，难道他们之间有什么不一样的基情！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　“怎么回事！？”

　　王皓眉头一挑，只感觉这个空间开始剧烈的晃动起来。

　　夜天脸色凝重道：“无相神树让我告诉你，现在外面情况很危险，希望你赶紧去帮忙，否则世界就要灭亡了。”

　　王皓惊叫道：“怎么会这样！？难道创世神老哥这么快就败了！？”

　　夜天摇了摇头道：“具体什么情况我不知道，这个需要你自己出去看看。”

　　“没办法了，只能先出去看看了！”

　　王皓不舍的回头看了一眼无相神果，知道今天是没机会吃它了，但是他相信来日方长，这无相神果一定是他的盘中餐。

　　……

　　极乐净土。

　　大地一片狼藉，无数道裂痕不断蔓延开来。

　　死亡主宰，生命主宰正在跟混沌主宰，光明主宰进行一场不死不休的战斗。

　　生命主宰有些烦躁道：“这是怎么回事！？我们的战力不是有大道加持吗！？为什么就是打不死他们呢！？”

　　死亡主宰皱眉道：“主人是用大道给我们加持过战力，但是你不要忘记了，他们身后还有一个天主。”

　　“哼……”

　　生命主宰不高兴的哼一声，然后抬起天诛神剑继续向光明主宰杀去。

　　“咻……”

　　就在这时，一道刺耳的破风声响起。

　　“不好！”

　　生命主宰全身汗毛猛地竖起，眼角的余光迅速扫过身后，只见天穹主宰手握一把金色长剑刺向她的心脏。

　　“是他！”

　　混沌主宰，光明主宰双眸猛地一亮，没想到命运主宰死了，可他拉拢的天穹主宰居然还活着，而且还来得如此及时。

　　“生命主宰去死吧！”

　　天穹主宰双眸闪烁出一抹激动之色，这下他就能新仇旧恨一起算了，而且还能用生命主宰的人头去找天主邀功。

　　“你敢！”

　　死亡主宰怒吼一声，抬起手中的长剑爆发出一股如同潮水般的无尽剑气，然后携带磅礴无比的气势向着天穹主宰刺去。

　　“你还是顾好你自己吧！”

　　混沌主宰脸色狰狞的大笑一声，然后跟光明主宰快速拦住死亡主宰的去路。

　　“怎么会这样！？难道我的好运用完了！？”

　　生命主宰看着天穹主宰的剑尖即将刺入她的心脏，心中忍不住发了一个誓，如果现在有人能来救她，那她就直接嫁了……


第1194章 命中注定的男人

　　“给我让开！”

　　死亡主宰大吼一声，体内的能量犹如火山般喷涌而出，手中的长剑更是携带着一股惊人的剑气向着混沌主宰，光明主宰暴射而去。

　　“我说过，你救不了她！”

　　混沌主宰双眸闪烁出一道凌厉之色，双拳上跳动着一股惊涛骇浪般的狂暴力量，然后毫不犹豫的迎上了死亡主宰。

　　“你不仅救不了她，你马上也要死了！”

　　光明主宰嘴角泛起一抹得意的微笑，手中的金色巨剑发出一道清脆的剑吟声，然后一道毁天灭地的剑光瞬间降临在人间。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，震耳欲聋的轰鸣声便响彻天地，一股可怕的能量风暴自半空中扩散而出，使得残破的大地出现了二次伤害。

　　“噗……”

　　死亡主宰猛地喷出一口鲜血，根本无法冲破两位神之主宰的拦截，甚至连他能否保小命都是个问题。

　　“真的没救了吗？！”

　　生命主宰认命的闭上了眼睛，实在不愿意亲眼看着天穹主宰的剑尖刺入她心脏的画面。

　　“我该怎么办！？”

　　死亡主宰脸色无比凝重，心中更是着急的不得了。

　　如果生命主宰真被天穹主宰杀了，那他要如何向创世神交代啊！？

　　而且现在九大主神还没有突破到神之主宰，这也就意味着生命主宰被杀，那他只能一个阻止三位神之主宰解封远古天魔。

　　但是三对一，他真心做不到。

　　就在这时，一道正气凛然的声音响起，“每当世界面临毁灭时，必有一位救世主出世，他不仅文采非凡，而且风流倜傥，最关键的是，他帅，帅到无可救药……”

　　“这是……”

　　死亡主宰眼神中泛起一抹惊喜之色，这不用看也知道来人是王皓那个自恋狂。

　　“咻……”

　　话音未落，一道细微的破风声响起。

　　“什么！？”

　　天穹主宰全身汗毛猛地竖立而起，眼角的余光看到一个白色不明物体急速向他的脸砸来。

　　“得救了！”

　　生命主宰惊喜的睁开眼睛，可瞬间就感觉不好了。

　　因为那个急速砸向天穹主宰的白色不明物体，居然是还在熟睡的小白，只听咣当一声，小白的小脑袋瞬间命中天穹主宰的腮帮子。

　　“啊……”

　　天穹主宰发出一道惨叫声，嘴里还飞出两颗牙，然后就被砸飞了出去。

　　“小白！”

　　生命主宰心头一惊，连忙上前将小白接住。

　　“脑袋怎么疼了！？”

　　小白迷糊的抓了抓小脑袋，然后翻了个身继续睡觉。

　　生命主宰哭笑不得，实在不知道该说小白是没心没肺，还是该说王皓这个主人太不是东西了。

　　他居然将兔子当暗器用，真亏他能想得出来。

　　“什么人！？”

　　混沌主宰，光明主宰连忙转头看去，只见一条金色巨龙乘风而来，而在巨龙的龙头上还站着一名少年，他嘴角一直挂着微笑，给人一种坏坏的感觉。

　　这就是从创世神界赶来救场的王皓，而那条金色巨龙就是主宰之剑所化的祖龙。

　　“我是什么人，全世界人民都知道！”

　　王皓连正眼都不看一下混沌主宰，只是抬手在虚空中打了一个响指。

　　刹那间，一道道人影快速冲了出来，他们疯狂的尖叫起来。

　　“快看，英勇的王皓救世主出来了！”

　　“我看到了什么，刺眼的神光，难道他是真神吗！？”

　　“他不是真神，他是救世主，而那也不是神光，是希望之光。”

　　“我的天，他外表帅的无可救药，内心帅的纯正无邪，实在太伟大了！”

　　“我发现我已经无可救药的爱上他了，救世主请拯救我这只迷途的小羔羊！”

　　“……”

　　死亡主宰，生命主宰眼角抽了下，发现自己还是太小看王皓的脸皮厚度了。

　　这尼玛为了将自己的臭名声给洗白，他居然连群众演员都找来了。

　　但是他们也不得不佩服这些群众演员的敬业精神，这明明双腿都在打着颤，但依旧表演的那么真实，就好像真遇到救世主一样。

　　群众演员心中疯狂的呐喊，这不是敬业，这是为了一家老小不被王皓大魔王给祸害，所以他们不得不冒着生命危险，而且还是零片酬来出演这场戏。

　　“现在知道我是谁了吗！？”

　　王皓骚气的甩了甩头，然后对着群众演员摆了摆手，示意他们可以走了。

　　“王皓大英雄，我们相信你！”

　　群众演员给了王皓一个加油的手势，然后如同大赦，撒开脚丫子快速离开这个危险之地。

　　“我管你是谁，一个主神也敢大言不惭的拯救世界！”

　　混沌主宰冷哼一声，双拳上跳动着一股惊涛骇浪般的狂暴力量，然后急速向着王皓冲去。

　　天穹主宰大声叫道：“小心，这小子不是一般主神！”

　　“在我眼中主神都一样，随便杀！”

　　混沌主宰不屑的撇了撇嘴，瞬间便冲到了王皓面前。

　　“完蛋了！”

　　天穹主宰捂着眼睛不忍再看，感觉混沌主宰马上就要凉了。

　　“巧了，在我眼中神之主宰也一样，也是随便的杀！”

　　王皓给了混沌主宰一个鄙视的眼神，没有要避开混沌主宰的意思，直接化作道道残影迎了上去。

　　“嗷……”

　　祖龙发出一道龙吟声，然后化作主宰之剑稳稳落在了王皓手中。

　　“小子放肆！”

　　混沌主宰双眸中闪烁着一抹怒气，抬起沙包大的拳头，携带着一股毁天灭地的气息向着王皓的脑袋急速砸去。

　　“我看是你放肆！”

　　王皓眉头一挑，手中的主宰之剑爆发出一道耀眼的剑光，其内还蕴含着一股无匹的剑意，然后快速迎上了混沌主宰。

　　“轰隆隆……”

　　两者在刹那间相撞，惊天的轰鸣声响彻天地，一股洪流从二者之间疯狂的肆虐开来。

　　“噗……”

　　混沌主宰猛地喷出一口鲜血，身体瞬间被击飞了出去。

　　“这个变态！”

　　生命主宰咽了口口水，发现王皓的实力比之前又强了几百倍，现在灭杀神之主宰简直如屠狗啊！

　　同时，生命主宰的心跳也突然加速跳动了起来，脑海中瞬间想起了刚才发的誓言，难道王皓真是她命中注定的那个男人……


第1195章 谈谈心

　　极乐净土。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，一股洪流疯狂的肆虐大地。

　　混沌主宰犹如流星般急速倒飞出去，一路上不知撞穿了多少座大山。

　　“怎么可能！？”

　　光明主宰一脸震惊的看向王皓，实在无法相信混沌主宰居然被一个主神击败了。

　　哪怕是混沌主宰一时大意，没发挥出全部实力，但也不至于被一个主神一招击败吧！？

　　“我的天啊！”

　　天穹主宰咽了口口水，心中别提有多后悔了。

　　要是他早知道王皓这变态会这么快突破主神，那打死他也不会出来帮忙，而是应该老老实实的躲起来修炼葵花宝典才对。

　　当然，他之所以会出来帮混沌主宰他们，主要原因还是他试了很多次，依旧无法领悟到葵花宝典的精髓。

　　所以就打算先来抱抱天主的大腿，为自己找一个安全的避风港。

　　“呼呼……”

　　死亡主宰深深松了口气，提到嗓子眼的心瞬间放了下来。

　　不过，他感觉这只是暂时将心放下来了，至于等下会不会有什么突发事件，这个他还真不敢保证。

　　因为王皓就是一把双刃剑，谁也不知道他什么时候会犯病，而犯病的王皓大魔王绝对要比天主，天魔的威胁更大。

　　“就这种水平，也好意思学人家出来打架，真是丢人现眼！”

　　王皓嫌弃的呸了一声，然后转身来到生命主宰的身边，一把将还在熟睡的小白给拽了回去。

　　生命主宰气鼓鼓道：“你对待小白就不能温柔点吗！？”

　　王皓撇了撇嘴道：“我刚才要是温柔了，你小命可就不保了，再说了，我这可是救了你的命，你不以身相许就算了，还责怪我是几个意思啊！？”

　　“以身相许！”

　　生命主宰心头猛地一跳，又想起了自己刚才的誓言。

　　同时，生命主宰心中也开始纠结了起来，这到底要不要接受命运的安排呢！？

　　“怎么？难道你真打算以身相许！？”

　　王皓好奇的打量起生命主宰，感觉这丫头一定是被他刚才的帅气迷住了。

　　“什么以身相许？我不知道你在说什么！”

　　生命主宰心虚的大叫一声，然后岔开话题道：“我只是觉得你就算要救我，但也不能用小白当暗器，难道它不疼吗！？”

　　王皓摆了摆手道：“你放心，我以前把小白双节兔用过，知道它的极限在那里，不会伤到它。”

　　“双节兔！？”

　　命主宰微微一愣，表示自己还是第一次听到双节兔这个名词。

　　就在这时，一道怒吼声响彻天地，“该死的混蛋，我要你不得好死！”

　　全场众人转头看去，只见混沌主宰脸色狰狞的从一片废墟中冲去。

　　他周身环绕着一股毁天灭地的狂暴能量，然后以肉眼难以捕捉的速度向着王皓呼啸而去，声势犹如惊涛骇浪般恐怖。

　　“速度好快啊！”

　　天穹主宰心头猛地一跳，发现暴怒中的混沌主宰比刚才强了十几倍不止。

　　王皓微微一愣道：“居然没死？这皮还真厚啊！”

　　生命主宰翻了翻白眼，心想，要说到这皮厚的属性，谁能比得过你王皓大魔王啊！？

　　“吼……”

　　混沌主宰怒吼一声，眨眼睛就冲到了王皓面前，然后抬起携带一股凌厉肃杀之意的拳头，向着王皓的脑袋急速砸去。

　　“这次能行吗！？”

　　光明主宰柳眉一挑，女人的第六感告诉她，就算这次混沌主宰认真了起来，但他依旧不是王皓的对手。

　　因为王皓真如天穹主宰说的那样，他不是一般的主神，他拥有冲击无形无相之境的潜力。

　　“白痴，你真当我会跟你硬碰硬吗！？”

　　王皓给了混沌主宰一个嫌弃的眼神，直接使用七级空间神通消失在了原地，并成功躲过了混沌主宰的攻击。

　　“什么！？”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，感应到王皓的气息在他的身后。

　　“24K纯金兔第一式，当头棒喝！”

　　王皓发出一道怪叫声，抓着小白的兔耳朵一甩，然后用力砸在了混沌主宰脑袋上。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地剧烈的晃动起来，还掀起了一阵尘埃。

　　而当尘埃散去之后，一个完美的人形大坑随之出现。

　　“24K纯金兔！？”

　　死亡主宰眼角微微抽了下，发现王皓实在太难懂了。

　　这别人养宠物是为了战斗时帮忙，或者就是当吉祥物来玩，可他养兔子居然是为了当武器来使用，这操作够骚气！

　　“这就是双节兔！？”

　　生命主宰目瞪口呆，真的很想知道小白上辈子作了什么孽，这辈子才会跟着这种主人。

　　“现在麻烦了！”

　　光明主宰柳眉微皱，发现他们这边的优势荡然无存。

　　甚至不算生命主宰，死亡主宰这两人，光是一个王皓就已经让她感到亚历山大了。

　　“我们现在怎么办！？”

　　天穹主宰紧张的看着生命主宰，表示自己真心不想再面对王皓这个变态了。

　　这明明只有主神的修为，但却能轻松打败混沌主宰。

　　而且还是在混沌主宰全力爆发后，用一只兔子打败了他，这不要说听了，就算是亲眼看去也无法相信啊！

　　光明主宰想了想道：“我们现在就去救天魔大人，只要将天魔大人救出来了，那纵容他们有千般手段，也难以翻出天魔大人的手心。”

　　“天魔？远古天魔！？”

　　天穹主宰瞳孔猛地一缩，脑海中瞬间浮现当年创世神和远古天魔开战的惨烈画面。

　　他清楚的记得哪一战过后，世上生灵灭绝的只剩下三位数了，用惨烈都不足以形容那场战争。

　　当然，他之所以能活下来，这不是他有本事，而是他会躲，一直躲到大战结束才出来露个面，顺便打个酱油，唰唰存在感。

　　但也是因为这件事，让创世神将他记在了心上。

　　哪怕生命主宰抢了他的天界，还将他活活打死，这创世神也都当作没看见。

　　“我们走！”

　　光明主宰撇了一眼混沌主宰，然后化作一道金光快速离去。

　　“等等我！”

　　天穹主宰大惊，连忙跟了上去。

　　“不好，追！”

　　生命主宰，死亡主宰脸色一变，知道他们这是要去解封天魔。

　　“你们先去追，我还要跟这家伙谈谈心！”

　　王皓摆了摆手，然后稳稳的落在了混沌主宰身边。

　　“谈谈心！？”

　　生命主宰，死亡主宰给了混沌主宰一个同情的眼神，这跟王皓大魔王谈心，估计连他老婆穿什么内裤都能坦白……


第1196章 越详细越好

　　极乐净土。

　　王皓独自站在一片狼藉的大地上。

　　而死亡主宰，生命主宰已经去追赶光明主宰，天穹主宰去了。

　　“你想干什么！？”

　　混沌主宰心头猛地一跳，犹如见到大灰狼的小白兔般连连后退。

　　王皓翻了翻白眼道：“我对你可没有什么特殊想法，我只是想问问你关于天主的事情。”

　　混沌主宰微微一愣道：“天主大人的事！？”

　　王皓一本正经道：“没错，就是天主的事，比如他家在那里，他有多少个老婆，他有多少个女儿……反正是越详细越好！”

　　“越详细越好！？”

　　混沌主宰打了起王皓来，心中总感觉这小子的动机不纯。

　　“快点说，是不是又想被抽啊！？”

　　王皓不耐烦的哼了一声，然后还扬了扬手中还在熟睡的小白。

　　“好，好，好，我说……”

　　混沌主宰吓了一大跳，生怕王皓再用兔子砸他。

　　“呼呼……”

　　就在这时，狂风骤起，天空瞬间变成了暗红色。

　　“怎么回事！？”

　　王皓抬头看了看天空，心中不知道为何有种莫名的恐惧感。

　　混沌主宰皱眉道：“这好像是主神的雷劫，但从这动静来看却又比主神雷劫强太多了。”

　　王皓微微一愣道：“主神雷劫！？难道是我的主神雷劫！？”

　　“你还没渡劫！？”

　　混沌主宰惊叫一声，然后像看怪物一样看着王皓。

　　要知道，只要修为突破到了主神，那都能立马引来雷劫。

　　唯一不同的就是有些人能力强大，可以轻松躲过雷劫，而有些人的能力不太凸出，最后只能死在雷劫之中。

　　但有一种人，他们天生就是逆天的存在，比如天主，创世神……他们的雷劫就准备了很长时间，最后爆发出毁天灭地的威力。

　　而王皓显然也属于这种人，一个能逆天的存在。

　　“我本以为拥有本源神体就不用渡劫了，可谁知道最后还是要渡劫！”

　　王皓无奈的叹了口气，只见暗红色的天空开始旋转起来，仿佛一个巨大的海中漩涡不停地旋转。

　　同时，随着漩涡的愈加湍急，方圆几百万里内的神之力被不断的吸入其中，一条条巨大的紫色雷龙随之出现。

　　“好恐怖的雷劫！”

　　混沌主宰咽了口口水，能清楚的感受到天空中滚滚碾压而来的浩瀚气势，就好像被石头压着一样，有种难以喘息的感觉。

　　而且王皓引来的主神雷劫，绝对比他当年的主神雷劫要强上万倍不止。

　　“有什么好恐怖的！？直接干不就完了！”

　　王皓给了混沌主宰一个嫌弃的眼神，一股强悍无比的气息猛地从体内喷涌而出，然后轰隆一声直接将方圆数万里的大地给压塌下去几十米深。

　　“我靠！”

　　混沌主宰双目瞪圆，心中那叫一个后悔。

　　要是他早知道王皓是跟天主大人，创世神一个级别的变态，那打死他也不会去找王皓的麻烦啊！

　　但是现在说什么都迟了，他只能祈祷王皓能饶他一命。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，惊天的轰鸣声响彻天地，一条紫色雷龙携带泰山压顶般的气势从天而降，朝着王皓狠狠劈去。

　　“来了吗！？”

　　王皓眉头一挑，手中的主宰之剑猛地抬起，爆发出一抹惊艳的剑光，犹如闪电般急速刺向紫色雷龙。

　　“轰隆隆……”

　　当剑气与紫色雷龙碰撞时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　同时，还有一股毁天灭地的气浪瞬间四散开来，犹如洪流般席卷整个天地。

　　“噗……”

　　王皓猛地喷出一口鲜血，只感觉胸口处的气血剧烈翻腾起来。

　　“轰隆隆……”

　　没有丝毫停顿，天空中又是一条紫色雷龙极速从高空冲下。

　　只是这一条紫色雷龙比刚才的那条雷龙要更加粗大，紫色的光芒也更加刺眼，同样威力也比刚才那条要强上好多倍。

　　“我草，别人渡劫都是轻轻松松，怎么到老子就是玩命啊！？”

　　王皓气的破口大骂，感觉这一定是老天爷嫉妒他的帅，否则他不会有这种特殊的待遇。

　　混沌主宰脸色发黑，有种上前抽王皓一巴掌的冲动。

　　要知道，这种特殊待遇的雷劫是多少主神的梦想，可到了王皓这里，他却一副十分嫌弃的表情。

　　这可真是老天爷真是瞎了眼，才会将如此牛逼的天赋给了他。

　　同时，混沌主宰也开始动起了小心思，如果他能趁着王皓渡劫时偷袭他，那他不就能为天主提前消灭一个对手！？

　　想到这里，混沌主宰立马静下心来，准备找准时机去偷袭王皓。

　　“铿锵……”

　　就在这时，一道刺耳的剑鸣声响彻天地。

　　“这小子想干什么！？”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，只见王皓犹如闪电般冲天而去，手中的主宰之剑爆发出一抹惊艳的剑光，直接就将第二条紫色雷龙给撕成两瓣。

　　并且王皓还没有丝毫要停下来的意思，直接冲进了那被无数雷龙包围的旋窝之中，有种孤胆英雄勇闯千军万马的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道道低沉的雷鸣声不断响起。

　　“这个变态不要命了吗！？”

　　混沌主宰眼皮一抖，只见天空震荡起来，无数雷龙在不停的翻滚，然后快速向着旋窝中汇聚，在那里酝酿出一股毁天灭地的恐怖气息。

　　“不好，这种能量我也接不住啊！”

　　混沌主宰脸色巨变，快速化作一道流星向后退去。

　　就在这时，王皓的笑声突然响彻了整个天地，“就你还想劈老子，全都给老子彻底消失吧！”

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一股炽热的波浪伴随着惊天动地的巨响在天空中爆发，狂暴的能量如同铺天盖地的沙尘暴般急速四处飞溅，所过之处一切尽毁。

　　“我草，这个疯子！”

　　混沌主宰爆了声粗口，然后快速掐出一道指决，在自己的周身凝聚出一个青色气罩，用来抵挡这股四散的狂暴能量。

　　同时，混沌主宰还隐约听见耳边传来王皓的声音，“好嗨哦，感觉人生已经达到了巅峰……”


第1197章 掌控世界

　　“那小子居然还没死？他在什么地方！？”

　　混沌主宰脸色一变，连忙抬头看向天空寻找王皓的身影。

　　此时——

　　天空中的巨大旋窝，还有无数条雷龙全都消失不见了，取而代之的是一道刻印在虚空中的剑痕。

　　让人轻轻撇上一眼，都有种双目刺痛的感觉。

　　“这小子实在太恐怖了！”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，实在无法相信王皓居然以主神的修为，一剑将这种特殊待遇的主神雷劫给斩碎了。

　　这就算是创世神和天主，恐怕在主神修为时也做不出这种事情吧！？

　　“砰……”

　　就在这时，一道重物落地声在混沌主宰身后响起。

　　“谁！？”

　　混沌主宰连忙转头看去，只见王皓从空中落在了他的身后，气息比刚才要弱上很多很多，显然一剑斩碎主神雷劫不是想象中的那么轻松。

　　王皓冷声道：“看什么看！？没见过帅哥吗！？赶紧给老子好好的挡风！”

　　“是，是，是……”

　　混沌主宰连忙转头抵挡这股狂暴的能量风暴，可心中却想着，要不要现在就出手灭了王皓，否则等王皓恢复过来，那他的命运可就是未知数了。

　　但要是现在出手对付王皓，那他绝对会被这股能量风暴给吞噬。

　　到时候他就算能侥幸不死，那也得来个重伤什么的。

　　可他现在是在创世神的地盘上，这要是身受重伤了，那跟找死简直没什么区别。

　　王皓盘坐在混沌主宰的身后，脑海中浮现出当他冲进旋窝之后的画面。

　　那里面汇聚了无数的天地法则，一进入其中他脑海中的金蛋就开始疯狂吸收那些天地法则，让他感觉人生瞬间达到了巅峰，犹如神灵一般掌控人间。

　　“那种感觉实在太美妙了！”

　　王皓眼神中泛起一抹痴迷之色，十分想要再次进入那种状态。

　　但是很可惜，随着天地法则被金蛋吸收，他的主神雷劫也发生了大爆炸，要不是他最后全力用出第七剑，说不定就直接死在里面了。

　　“算了，先不去管哪种感觉了，还是想想现在怎么办吧！”

　　王皓抬头看着混沌主宰的背影，知道混沌主宰不会放过这次好机会，等到这股能量风暴结束之后，混沌主宰很有可能会对他出手。

　　可是他刚才全力使用了第七剑，这使得体内的本源之力基本耗尽，想要战胜混沌主宰这还真的做不到。

　　至于青青送给他的星戒，已经随着他突破主神没什么效果了，还有那枚封印之戒也无法再为他提供能量了。

　　想到这里，王皓立马呼叫起系统来，打算先购买几枚复活金币来防身用。

　　系统回答道：“宿主修为已经突破到了主神，无法使用998的复活金币，只能使用一千万一枚的复活金币才能复活。”

　　“一千万一枚！”

　　王皓脸色发黑，感觉自己以后浪的机会被系统给剥夺了。

　　系统继续说道：“如果宿主嫌贵，可以使用上帝之手剥夺混沌主宰体内的能量，这样就能快速恢复消耗的本源之力。”

　　王皓皱眉道：“我的上帝之手领悟到了七级，剥夺一个神之主宰没太大问题，但前提条件是对方要乖乖配合才行，可是以我现在的状态，恐怕无法让他乖乖配合我。”

　　系统说道：“如果宿主没把握剥夺混沌主宰，那可以将上帝之手升级到八级，这样应该没太大问题。”

　　王皓好奇问道：“这八级上帝之手有什么特殊之处！？”

　　系统回答道：“八级上帝之手不仅能快速剥夺神之主宰体内的能量，还在能剥夺天地法则，让宿主拥有短暂掌控世界的能力。”

　　“短暂掌控世界的能力！？”

　　王皓双眸猛地一亮，瞬间想到了无法天地法则涌入体内的感觉。

　　系统问道：“宿主需要升级八级上帝之手吗！？”

　　王皓想了想道：“我现在连一次打折，升级的福利都没有，这需要多少神魔点才能升级！？”

　　系统回答道：“需要三十五亿神魔点就可升级！”

　　“三十五亿！”

　　王皓脸上泛起一抹肉痛之色，决定回去就将安莹莹给炒鱿鱼，这工作态度是一点也不认真，害的他白白损失了这么多神魔点。

　　不过好在最近天穹主宰挥刀十分勤快，为他贡献了50多亿神魔点，使得他现在一共拥有123亿5千万神魔点。

　　所以花费个三十五亿神魔点升级上帝之手，也不算太难以承受。

　　想到这里，王皓直接开口道：“给我先买五枚复活金币，然后在将我的上帝之手，十五层地狱，时空永恒全都升级到八级。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费五千万神魔点购买五枚复活金币！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费三十五亿神魔点，将时空永恒升级到八级，拥有逆转时空的能力！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费三十五亿神魔点，将上帝之手升级到八级，拥有剥夺天地法则的能力。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费三十五亿神魔点，将十五层地狱升级到八级，开启十七层地狱，拥有将神之主宰打入轮回的能力。”

　　系统声刚落，王皓身体猛地一颤，一股玄之又玄的感悟瞬间涌上了心头。

　　“怎么回事！？”

　　混沌主宰脸色猛地一变，连忙回头看向盘坐在地上的王皓。

　　此时——

　　王皓体内涌出一道道金色符文，它们飞速的演变，变得更加玄奥，神秘。

　　“这是……”

　　混沌主宰双目瞪圆，有种做白日梦的感觉。

　　他这要是没看错，王皓此时是在领悟八级神通，但是这时间神通，空间神通，上帝之手，十八层地狱一起领悟是什么鬼！？

　　“这小子绝对不能留！”

　　混沌主宰双眸闪烁出一道寒光，决定不去管外面的能量风暴了，哪怕是身受重伤，他也必须要将王皓给灭了才行，否则绝对会后患无穷。

　　想到这里，混沌主宰没有丝毫犹豫的抬起右拳，一股惊涛骇浪般的狂暴力量瞬间喷涌而出，然后毫不犹豫的向着王皓脑袋砸去……


第1198章 不可告人的阴谋

　　“糟糕！”

　　王皓心头猛地一跳，一股危机感瞬间涌上了心头。

　　来不及多想，王皓连忙调动体内剩余的本源之力，在身前凝聚出一个护盾，希望能为自己争取一下时间，好省下一枚复活金币。

　　当然要是抵挡不住，那他也不会有太大的失望。

　　因为他从一开始就在赌混沌主宰不敢在这种时候要他的命，但最终他还是小看了混沌主宰的决心。

　　他宁愿不防御也想要他的命，这绝对是一个比狠人多一点的狼人。

　　“你果然消耗严重！”

　　混沌主宰双眸猛地一亮，发现王皓在身前凝聚的护盾并不强。

　　最多也就能挡一下主神的攻击，但想要抵挡他这个神之主宰的攻击，那简直就是在痴人说梦。

　　“唉……”

　　王皓心中忍不住叹了口气，知道这枚复活金币是省不下来。

　　“该死的小子，给我去死吧！”

　　混沌主宰脸上泛起一抹兴奋之色，心跳更是不自觉的跳动了起来。

　　毕竟能亲手灭掉这种级别的天才，那绝对是一件值得自豪的事情，哪怕这会让他身处危险之中，但他还是会选择这样做。

　　刹那间——

　　混沌主宰的右拳如奔腾的巨龙，携带着骇人无比的天威将王皓身前的护盾给击碎，并狠狠的砸在了王皓的胸口上。

　　“噗……”

　　王皓猛地喷出一口鲜血，只感觉自己的心脏被震碎，一股难以用语言形容的疼痛瞬间席卷全身。

　　“去死吧！”

　　混沌主宰双眸闪烁出一道狠辣之色，那犹如巨大锤子般的拳头再次爆发出一股毁天灭地的能量，最后猛地用力向前一推。

　　“啊……”

　　王皓发出一道凄厉的惨叫声，身体犹如断线的风筝般倒飞了出去，气息也在瞬间消散。

　　“王皓纵然你天赋无双又如何！？最后还不是死在了我手中！”

　　混沌主宰忍不住的仰天大笑起来，先前被王皓用兔子敲打的憋屈感瞬间消失不见，取而代之的是一股无比舒畅的感觉。

　　陡然——

　　风暴袭来，势不可挡。

　　“不好！”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，只见那狂暴的能量风暴瞬间从四面八方袭来，直接将他和王皓卷上了天。

　　电光火石之间——

　　混沌主宰感觉到身体被无数道四散的能量击中，使得体内的气息瞬间萎靡下来，无法在凝聚出护盾来保护自己的肉身。

　　“啊……”

　　混沌主宰仰天发出一道凄惨的叫声，心中祈祷天主大人能保佑他在这股能量风暴中活下来。

　　……

　　盘古宇宙。

　　冰宫。

　　到处张灯结彩，一片喜庆之色。

　　李云扬面带微笑站在一座高台之上，身穿一套帅气的西装，手捧一束洁白的鲜花。

　　因为今天是他的大喜之日，而女方就是他朝思暮想的女神，冰宫宫主，库拉。

　　此时——

　　高台下方的冰宫弟子，发出阵阵窃窃私语声。

　　“李云扬这小子太厉害了，居然娶到了库拉宫主。”

　　“不是李云扬太厉害，而是库拉宫主太厉害了。”

　　“可不是，库拉宫主这是典型的自产自销，肥水不流外人田啊！”

　　“你懂什么，听说李云扬上辈子跟库拉宫主就是情人关系，只是后来死了，所以库拉宫主等了他一辈子。”

　　“真的假的！？这也太痴情了吧！？”

　　“不要说话了，库拉宫主出来了！”

　　“……”

　　全场冰宫弟子连忙抬头看向高台，只见库拉身穿洁白的婚纱，在侍女的陪同上一脸幸福的走上高台。

　　李云扬痴痴的看向库拉，发现库拉今天真的好美啊！

　　库拉娇羞的撇了李云扬一眼，感觉自己就是这世界上最幸福的“女人”。

　　陡然——

　　天空中无尽雷霆盘踞，一股磅礴的威压突然落下，好似十万座大山从九重天上降临人间。

　　“噗……”

　　冰宫弟子猛地喷出一口鲜血，直接被压倒在了地上。

　　库拉，李云扬两人也没有顶得住这股威压，被无情的压倒在了高台之上。

　　此时——

　　一男一女犹如神灵降临凡间，他们全身闪烁着金光从空中飘落下来，这就是来拯救远古天魔的光明主宰，天穹主宰。

　　库拉勉强抬头问道：“你们是什么人！？”

　　光明主宰淡淡说道：“我们来解封天魔大人，如果你不想这里血流成河，那就赶紧将封印天魔大人的容器交出来吧！”

　　“天魔？远古天魔！”

　　库拉瞳孔猛地一缩，感觉有大麻烦了。

　　要知道，在他接任冰宫宫主之位时，林诗琪可是郑重的告诉过他，让他好好守护天魔棺。

　　因为一旦远古天魔破封而出，那不仅盘古宇宙要完蛋，就连多元宇宙也要跟着完蛋。

　　天穹主宰没有说话，只是好奇的打量起库拉来。

　　以他挥刀几十次的经验，在加上神之主宰独有的感应方式，他敢肯定眼前这个人绝对不是女人，而是一个男人。

　　“混蛋！”

　　李云扬眉宇间透着一抹怒气，颤抖着身体爬到了库拉身边，然后将库拉给拥入怀中，免得被天穹主宰惦记上。

　　天穹主宰心头猛地一颤，发现这个宇宙的爱情还真是重口味啊！

　　光明主宰冷哼一声道：“你看什么！？现在是考虑你下半身的时候吗！？我们必须赶紧将天魔大人救出来。”

　　天穹主宰满头黑线，感觉自己实在是太冤枉了。

　　他虽然挥刀次数比较多，但这也不代表他能接受这么重的口味啊！？

　　就在这时，一道低沉的沙哑声响起，“天主那家伙居然会想到来救我？恐怕他也在创世神手中吃亏了吧！？”

　　天穹主宰连忙转头看去，只见不远处的一座宫殿被一道道金色符文包裹起来，里面涌动着一股阴冷的黑气。

　　光明主宰连忙抱拳道：“回天魔大人的话，天主大人并没有在创世神手中吃亏，他只是想你了，所以派我来救你出去。”

　　天魔大笑声响起，“你可真会胡说八道，天主什么德行难道我还不清楚吗！？他肯定是在盘算着什么不可告人的阴谋。”

　　“不可告人的阴谋！？”

　　光明主宰柳眉微皱，心中也感觉十分的奇怪。

　　要知道，当年天主明明可以灭了创世神以绝后患，但他却选择了放过创世神，现在又专门来给天魔解封，这分明就是在给自己找麻烦，根本不像天主的做事风格……


第1199章 以德报怨小王子

　　“天主的阴谋！？”

　　天穹主宰立马警惕起来，觉得自己有必要给自己找条后路才行。

　　否则这些神仙打起架来，遭殃的肯定是他们这些还没跳出棋盘中的棋子。

　　光明主宰抱拳道：“天魔大人，我只是奉命来帮你破封，至于天主大人为什么要救你，你可以当面问他。”

　　天魔沉默一会，方才道：“如果一直被封印在这里，那我将毫无还手之力，既然如此那我就出去跟天主斗一斗，看看他有什么阴谋。”

　　库拉，李云扬互望一眼，从对方眼中看到了深深的震惊之色。

　　他们实在无法相信，像光明主宰这种级别的强者都要对天魔恭恭敬敬，那让天魔都忌惮三分的天主，又是什么样的存在呢！？

　　“好，那我现在就将天魔大人救出来！”

　　光明主宰点了点头，快速在指尖凝聚出一道金色符文。

　　“我该怎么办！？”

　　库拉心中升起一股无力的感觉，难道真的要眼睁睁看着天魔破封而出，将他好不容易盼来的幸福给毁灭！？

　　“你不能将远古天魔释放出来！”

　　李云扬眉宇间透着一抹倔强，想要站起身来阻止光明主宰。

　　“云扬哥哥！”

　　库拉双目闪烁着小星星，发现不畏强权的李云扬最帅了。

　　“一个蝼蚁也敢乱叫，我看你是活得不耐烦了！”

　　天穹主宰脸上泛起一抹轻蔑之色，抬手就准备将李云扬和库拉这两个重口味的家伙消灭，免得侮辱了他的眼睛。

　　“要死了吗！？”

　　李云扬心头猛地一跳，回头给了库拉一个歉意的眼神，他最终还是没有兑现自己的承诺，给这个等他一辈子的女人一个幸福的结局。

　　库拉没有说话，只是面带微笑握紧李云扬的手，表示不管生死都会一起去面对。

　　“赶紧去死吧！”

　　天穹主宰一脸恶心，感觉鸡皮疙瘩掉了一地。

　　就在这时，天魔冰冷的声音响起，“如果谁敢动这小子，那等我破封时必让他求生不得求死不能。”

　　“我的天啊！”

　　天穹主宰吓的双腿发软，差点直接跪倒在了地上。

　　“什么！？”

　　李云扬微微一愣，搞不懂天魔为什么会开口保他，但他却知道天魔保他绝对没安什么好心。

　　“呼……”

　　库拉深深松了口气，有种从鬼门关走一圈的感觉。

　　“天魔大人这是何意！？”

　　光明主宰柳眉一挑，实在没看出这个李云扬有什么特殊之处，可天魔为什么要保他一命呢！？

　　天魔淡淡说道：“这跟你没关系，快点将我解封！”

　　“是！”

　　光明主宰深深的看了李云扬一眼，然后抬手准备将凝聚出来的金色符文打出去。

　　“要解封了吗！？”

　　全场冰宫弟子心胆俱裂，实在不敢想象当天魔破封之后，世界会是一副什么样的画面。

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　天穹主宰快速抬头看去，只见死亡主宰，生命主宰化作两道流星急速向着他们杀来，手中的长剑更是闪烁着刺目的寒光。

　　“不好，他们追来了！”

　　光明主宰脸色一变，快速将手中的金色符文给弹了出去。

　　“有我在，你休想解封天魔！”

　　死亡主宰双眸闪烁出一道寒光，手中森冷的长剑在虚空中划出一道璀璨的剑光，瞬间就将那金色符文给隔空斩碎。

　　“该死的混蛋！”

　　光明主宰气的脸色铁青，拿出自己的金色巨剑，然后双脚猛地在地面一踏犹如呼啸的海啸般冲向死亡主宰。

　　“天穹主宰交给我，我要让他知道偷袭我的下场！”

　　生命主宰娇喝一声，手中天诛神剑爆发出一道幽冷的剑光，像是奔腾不息的瀚海银河，以势不可挡的姿态斩向天穹主宰。

　　“没办法了，只能拼了！”

　　天穹主宰大吼一声，拿出自己的金色长剑快速迎上了生命主宰。

　　虽然他知道自己不是生命主宰的对手，但是为了将来能给天主留个好印象，还有拍上天魔的马屁，他只能硬着头皮上了。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，惊天的轰鸣声响起，一股狂暴的洪流以排山倒海之势席卷整个盘古宇宙。

　　……

　　极乐净土。

　　狂暴的能量风暴结束，只剩下一片狼藉的大地。

　　混沌主宰全身鲜血的躺在废墟之上，心中满是劫后余生的喜悦。

　　“不行，我必须赶紧离开才行！”

　　混沌主宰忍着身上的剧痛站起身来，准备去找个地方先疗伤。

　　就在这时，一道洪亮的声音响起，“走那么急干什么！？是不是我这个主人家招待不周啊！？”

　　“这声音是……王皓！？”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，有种白天见到鬼的感觉。

　　陡然——

　　一道身影稳稳落在了混沌主宰面前，这不是王皓还能有谁！

　　“不可能，你不是死了吗！？”

　　混沌主宰双目瞪圆，实在无法相信眼前看到的一切。

　　要知道，他刚才可是亲手杀了王皓，还亲眼看着王皓的尸体掉入了能量风暴中，可以说王皓能保留个全尸那都是走了狗屎运。

　　但现在王皓不仅活过来了，气息还在恢复到了巅峰状态，这是不是有点太扯蛋了啊！？

　　王皓抬头四十五度角看天，极度装逼道：“对于你这个问题我实在不知道该怎么回答，有人说我是因为太帅了，所以老天爷舍不得我死，也有人说我是个祸害，在千年内我是无敌的存在，也有人说我是挂逼，用辅助来挑战世人的正经人生……”

　　混沌主宰愣在了原地，表示自己一句也听不懂。

　　这太帅貌似跟王皓不搭边，祸害为什么就能无敌千年，还有挂逼是什么！？辅助又是什么东西啊！？

　　“我说的如此详细你都不懂，看样子你注定是个打酱油的存在啊！”

　　王皓叹了口气，翻手拿出了闪烁着森森寒光的主宰之剑。

　　“我告诉你，你要是敢杀我，那天主大人绝对不会放过你！”

　　混沌主宰一脸警惕的看着王皓，身体下意识的向后退了好几步。

　　“你放心，我可是以德报怨小王子，不仅不会要你的命，还会教你天下第一神功。”

　　王皓嘴角泛起一抹恶魔般的微笑，然后一步一步的向着混沌主宰走去……


第1200章 羞耻为何物

　　“天下第一神功！？”

　　混沌主宰微微一愣，搞不懂王皓这葫芦里买的什么药。

　　不过他现在的处境很是不妙，只能跟王皓阳奉阴违一下，希望天主大人能尽快打败创世神，或者光明主宰释放出天魔，那他也算是得救了。

　　想到这里，混沌主宰陪着笑脸道：“多谢王皓大人栽培，小人很愿意学习这天下第一神功！”

　　王皓眯着眼笑道：“你小子很不错，既然你想学，那我就先教你天下第一神功第一式，胯下生风！”

　　“胯下生风！？”

　　混沌主宰微微一愣，一股不详的预感瞬间涌上了心头。

　　尤其是王皓嘴角的猥琐笑容，更是让他感到这天下第一神功没那么简单。

　　“记住了，只有胯下生风，才能无时无刻不侧漏！”

　　王皓嘴角泛起一抹恶魔般的微笑，手中的主宰之剑急速扫荡而出，一道凌厉的剑气直指混沌主宰的胯下。

　　“不好！”

　　混沌主宰瞳孔猛地一缩，拼命扭动身体想要躲过王皓这一剑。

　　但满血状态的他都接不下王皓一击，如今他身受重伤又如何能躲过这一剑？最后只能眼睁睁看着王皓的剑逼近他的下面。

　　刹那间——

　　混沌主宰双目瞪圆，感觉到一股难以用语言形容的疼痛从胯下涌上心头。

　　王皓收回主宰之剑，一脸认真道：“孩子，你要记住能力越大，责任越大，当你学了第一式之后，那就需要担起维护世界和平的重任。”

　　混沌主宰脸色发黑，心中疯狂尖叫，担你妹的世界和平啊！你见过有谁挥刀拯救世界的啊！？

　　王皓突然严厉说道：“练功不能偷懒，既然第一式学会了，那我们就赶紧学第二式，融会贯通！”

　　“还来！？”

　　混沌主宰吓的脸色瞬间没了血色，感觉自己的余生都会被黑暗所笼罩。

　　要知道，他刚才可是亲手杀了王皓，所以王皓肯定不会轻易放过他，接下来应该还会有什么第三式，第四式……在等着他。

　　而且这第一式就已经如此变态了，那后面的招式想想都知道有多令人发指，与其这样被折磨，他宁愿选择一死了之。

　　想到这里，混沌主宰连忙哀求道：“王皓大人饶命啊！实在不行你给我一个痛快也好啊！”

　　“痛快！？”

　　王皓微微一愣，然后一脸严肃道：“既然你想要痛快，那我们就痛痛快快的将天下第一神功中的九九八十一式练习一遍！”

　　“九九八十一式！”

　　混沌主宰目瞪口呆，只感觉到一股寒气从脚底板窜到了天灵盖。

　　“没错就是九九八十一式！”

　　王皓嘴角轻挑，手中的主宰之剑闪烁着阵阵寒光。

　　“不要过来……”

　　混沌主宰吓的是连连往后退去，好似一个遇到坏人的小姑娘，无助，害怕……

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道发动机的轰鸣声响起。

　　王皓抬头看去，只见终极天魔号的庞大体积出现在他头顶上方，而豆豆和玉玲珑这两个小家伙正快速向他飞来。

　　豆豆急声叫道：“王皓不要再玩了，天穹主宰，光明主宰已经找到天魔棺的所在地了，要是你在不出手，那可就真要出大事了。”

　　王皓皱眉问道：“死亡主宰，生命主宰不是去了吗！？难道他们拦不住天穹主宰，光明主宰！？”

　　豆豆连忙回答道：“不是拦不住，而是怕全力出手会波及到天魔棺，所以他们战斗的时候畏首畏尾，不敢使用全力。”

　　“波及到天魔棺！？”王皓脸色发黑道：“你不会是想告诉我，他们现在正在冰宫战斗吧！？”

　　豆豆动了动小手指道：“根据我的演算结果，他们现在所在的位置还真是冰宫。”

　　“我草，这是来砸场子的啊！”

　　王皓气的爆了声粗口，恨不得将这群人全部收拾一顿，难道他们就不知道冰宫是他的地盘吗！？

　　混沌主宰眼神中闪烁出一抹希望之光，觉得自己现在还不能求死，应该在咬牙坚持一下，说不定马上就能等到天魔破封而出了。

　　陡然——

　　一道恐怖的气息席卷整个天地，天空也黯淡了下来，一轮圆月缓缓的从地平线上升起，与太阳相互争辉。

　　“这是日月同天！”

　　豆豆，玉玲珑连忙看向王皓的口袋，能清楚的感应到那里面有小白的气息，而且已经达到了神之主宰级别。

　　“我家兔子终于将神格激活了！”

　　王皓双眸猛地一亮，一把将小白从口袋中拽了出来。

　　“呜呜……这一觉睡的好累啊！”

　　小白迷糊的揉了揉小脑袋，感觉脑瓜疼的厉害，就好像被人用铁锤砸了一下似得。

　　王皓先声夺人道：“你看看你，是干嘛嘛不行，吃嘛嘛不剩，现在睡个觉还嫌累，你对得起我的投资吗！？”

　　混沌主宰眼角微微抽了下，终于明白什么叫恶人先告状了。

　　先不说小白是不是干嘛嘛不行，吃嘛嘛不剩，但就凭它皮厚能当双节棍用，这绝得对得起王皓的投资了。

　　小白撇了王皓一眼，然后淡定的掏出一根胡萝卜吃起来。

　　完全就是一副随你怎么说，本宝宝兔要是知道羞耻为何物，那就算本宝宝兔输。

　　玉玲珑翻了翻白眼，觉得小白在王皓的精心培养下终于出师了，同时，它们兔子界的耻辱也诞生了。

　　豆豆头疼道：“你们不要再闹了，我有种强烈的预感，天魔很快就会破封出世了。”

　　“天魔很快就要破封出世了！”

　　王皓脸色瞬间凝重了起来，觉得自己必须去阻止天魔破封才行。

　　因为这天下有他一个大魔王就够了，多了那就是在抢饭碗，绝对不能容忍！

　　混沌主宰脸色泛起一抹喜色，感觉自己距离安全又进一步了。

　　“天魔就出世了！？”

　　小白抓了抓小脑袋，完全搞不懂在它激活神格的这段期间发生了什么事情。

　　“我和小白先去了，至于混沌主宰你们可要帮我看好了！”

　　王皓给了混沌主宰一个意味深长的眼神，然后拿出宇宙星图刷的一声消失在了原地。

　　混沌主宰猛地打了一个哆嗦，心中祈祷天魔赶紧破封出世，他真的不想在体验王皓的天下第一神功了……


第1201章 撕心裂肺的呼唤

　　冰宫。

　　四位神之主宰正在虚空中战斗，狂暴的轰鸣声不断在虚空中炸响。

　　这使得下方的冰宫弟子提心吊胆，生怕一个余波落下来将他们全部消灭。

　　“喝……”

　　光明主宰娇喝一声，手中的金色巨剑爆发出一道幽冷的剑光，然后快速向着死亡主宰扫荡而出。

　　“好恐怖！”

　　冰宫弟子惊恐的看着天空，能清楚的感应到光明主宰这一剑蕴含着何等恐怖的能量，那怕是亿万分之一的能量也能将他们杀死无数次。

　　“哼……”

　　死亡主宰面无表情的哼了一声，手中的森冷长剑在虚空中划出一道刺目璀璨的剑光，类似怒浪滔天的江河，携带着滚滚气势迎上拦截光明主宰的那一剑。

　　刹那间——

　　不绝于耳的轰鸣声响起，一道剑气风暴以两人为中心疯狂的肆虐而开。

　　冰宫弟子心脏立马跳动的嗓子眼，心中不断的祈祷这股风暴不要波及到他们，如果真的被波及到了，那他们就得立马跟这个美好世界说拜拜了。

　　“噗……”

　　光明主宰猛地喷出一口鲜血，身体控制不住的向后倒飞了出去。

　　死亡主宰淡淡说道：“我劝你赶紧投降，你们根本没有胜的可能！”

　　“白痴，你真以为战胜我了吗！？我这是以退为进！”

　　光明主宰嘴角泛起一抹讽刺的笑容，然后抹了一把嘴角的鲜血，好似火山爆发般急速向着不远处的生命主宰暴射而去。

　　“不好！”

　　死亡主宰脸色巨变，这才发现光明主宰之所以会被他击飞，根本不是实力不如他。

　　而是光明主宰想要跟他保持一段距离，然后好去跟天穹主宰联手攻破生命主宰的防线。

　　“这些混蛋！”

　　生命主宰瞬间就不高兴了，这一个个都来偷袭她，是看她长得可爱没有杀伤力，好欺负是不是！？

　　“看剑！！”

　　光明主宰娇喝一声，一道道金色光刃自手中的金色巨剑上蔓延来开，纵横交错犹如一张死亡剑网，直接是对着生命主宰笼罩而去。

　　“还有我！”

　　天穹主宰双眸猛地一亮，手中的金色长剑携带狂暴的雷霆攻势快速刺向生命主宰，打算跟光明主宰来一个前后夹击。

　　哪怕杀不死生命主宰，也绝对能将她击伤，为他们解封天魔争取宝贵的时间。

　　“该死！”

　　死亡主宰一脸着急之色，手中的长剑如彗星划过天穹，携带璀璨而又绚烂的剑光急速来救援生命主宰。

　　“死亡主宰，你来迟了，我们赢了！”

　　光明主宰嘴角泛起一抹开心的微笑，手中的金色巨剑轻轻一抖，将那纵横交错的剑网快速射向生命主宰。

　　“两个该死的混蛋，姑奶奶现在很生气！”

　　生命主宰娇怒一声，手中的天诛神剑爆发出一道宛若海啸般的剑鸣声，然后一道道犹如闪电般的刺目剑光迎上光明主宰，天穹主宰的攻击。

　　“好恐怖啊！”

　　冰宫弟子吓的抱成一团，有种蚂蚁在巨人脚下生存的感觉，说不定下一秒他们就没了。

　　电光火石间——

　　一道惊天的轰鸣声在虚空中响起，还伴随着一股狂暴的能量风暴。

　　“噗……”

　　生命主宰猛地喷出一口鲜血，胸口的气血翻腾的厉害。

　　“好机会！”

　　天穹主宰脸色泛起一抹惊喜之色，然后化作一道金色光芒快速向着封印天魔的宫殿冲去。

　　“你休要！”

　　生命主宰娇怒一声，不顾体内的伤势有多严重，抬剑就向着天穹主宰杀去。

　　死亡主宰也不啰嗦，手中如彗星般的长剑也急速刺向天穹主宰，想要阻止天穹主宰去解封天魔。

　　“你们没机会了！”

　　光明主宰嘴角泛起一抹笑意，毫不犹豫的上前将生命主宰，死亡主宰给拦了下来。

　　哪怕她知道等下会被生命主宰，死亡主宰打成重伤，但她依旧很开心，因为她以重伤为代价赢了这场争斗。

　　“天魔大人，我来救你了！”

　　天穹主宰仰头大叫一声，手中的金色长剑爆发出断天地裂之威，显然是打算用最简单，最快捷的方法解封天魔，暴力解封！

　　“结束了吗！？”

　　冰宫弟子心头猛地一凉，难道天魔真的就这样破封出世了吗！？

　　陡然——

　　一道稚嫩的声音响起，“你看看你们，是干嘛嘛不行，吃嘛嘛不剩，一到关键时候还得本宝宝兔亲自出马。”

　　“是小白的声音，王皓来了！”

　　生命主宰惊喜大叫起来，四处张望寻找王皓的身影。

　　“咻……”

　　就在这时，一道细微的破风声响起。

　　“什么！？”

　　天穹主宰全身汗毛猛地竖立而起，眼角的余光看到小白快速冲到他面前，然后抬起那短短的小兔腿向着他的脸踢来。

　　“啪啪……”

　　下一秒，一阵疯狂的拳打脚踢声响起。

　　全场众人目瞪口呆，只见小白化身功夫兔，抬腿，出拳，膝撞，横扫……完全就是将天穹主宰的脑袋当成了木人桩来打。

　　见此一幕，冰宫弟子的沸腾声瞬间响起。

　　“我没看错吧！？一只兔子居然能吊打这种级别的强者！？”

　　“这只兔子是何方神圣！？为什么我感觉那么熟悉呢！”

　　“这能不熟悉吗！？它就是王皓大魔王的兔子，当年撬我们小金库的罪魁祸首！”

　　“我靠，还真是魔王兔，它不是去极乐净土了吗！？怎么又回来了啊！？”

　　“我记得魔王兔才去极乐净土一年多时间，怎么会强大到这种程度！？”

　　“不知道，没去过极乐净土！”

　　“如今魔王兔都如此强大了，那王皓大魔王又强大到何种地步呢！？”

　　“不知道，但王皓大魔王当年被称作多元宇宙第一奇迹，我想他到了极乐净土肯定会继续书写他的传奇。”

　　“如果王皓大魔王真开始写他的传奇，那也就意味着极乐净土已经惨不忍睹了。”

　　“赞同，王皓大魔王是个无人能超越的祸害！”

　　“你想死啊！这魔王兔都出现了，那王皓大人肯定就在附近了！”

　　“我差点忘记了，据相关资料记载王皓大人一直强调自己是个英雄！”

　　“千万不能在叫大魔王了，否则容易出事！”

　　“大家快点呼喊，将我们的大英雄给请出来！”

　　“大家都记住了，一定要用撕心裂肺的高音呼喊，否则王皓大英雄不会现身。”

　　“还有等王皓大英雄出现后，大家一定要用看救世主的眼神看他，否则容易被穿小鞋。”

　　“……”

　　死亡主宰撇了眼下方的冰宫弟子，感觉他们一定有一段刻苦铭心的记忆。

　　否则不可能一下子就猜出，王皓会将极乐净土给祸害的惨不忍睹。

　　还有他们的分析也有很有道理，以王皓的自恋程度，这如果没人呼唤他就出现，那要如何能体现出他的逼格……


第1202章 虔诚的呼唤

　　冰宫。

　　花园中。

　　王皓躺在一张躺椅上，悠闲的喝着饮料，看着时尚周刊。

　　至于为什么不去阻止光明主宰她们，他觉得有小白去就足够了。

　　毕竟对方只有两个神之主宰，而他们这边出动三个已经很给面子了。

　　而且对付光明主宰，天穹主宰这种小角色，那里需要他这种重量级选手出场，这实在是太掉身价了。

　　就在这时，一道道撕心裂肺的呼喊声响起。

　　“王皓大英雄救命啊！”

　　“救苦救难的王皓大英雄你在那里！？我们需要你，世界需要你！”

　　“世上英雄千千万，但唯有王皓才是真英雄，救命啊！”

　　“正义的化身，王皓大英雄你在那里！”

　　“每当世界被黑暗笼罩时，必有一位英雄出世，我相信那一定是你，王皓大英雄！”

　　“王皓大英雄请你快出现，我们需要你……”

　　“……”

　　王皓猛地坐起身来，觉得自己不能在这里浪费生命了，他应该去做些有意义的事，比如教导世人如何写好一本励志型自传。

　　至于世人为何励志，这完全是因为他们有一个极度崇拜的偶像，他是感动当代的杰出男青年，影响时代的一代伟人，流芳百世的救世主……王皓大英雄！

　　想到这里，王皓立马消失在了躺椅上。

　　此时——

　　冰宫弟子还在撕心裂肺的呐喊，希望能将王皓给呼唤过来。

　　生命主宰眼角微微抽了下，真的很想问一问这些冰宫弟子，如此昧着良心说话不会痛吗！？

　　“王皓！”

　　光明主宰脸色凝重无比，感觉现场的局面已经失控。

　　先不说王皓会不会出现，就说那只修为达到神之主宰的兔子，就已经让她们很被动了，甚至还有生命危险。

　　就在这时，天魔传音给光明主宰，“我有一招能让战力提升千倍的禁术，只要你使用这招禁术，相信打败这几个神之主宰不成问题。”

　　光明主宰柳眉一挑道：“提升千倍战力的禁术，我想代价一定不小吧！？”

　　天魔笑道：“只要使用禁术，那肯定要付出相应的代价，不过只要你能将我救出去，那以我的实力保证你很快就能恢复过来。”

　　“这……”

　　光明主宰面露迟疑之色，不知道该不该相信这个魔头的话。

　　就在这时——

　　天空中爆发出一道强烈的金色光芒，犹如一轮金色的太阳将温暖洒向人间。

　　“这是……”

　　冰宫弟子眼神中迸发出一道希望之光，只见在这金光中包裹着一个人，这不是王皓还能有谁！？

　　而且从王皓淡定从容，自信满满的样子不难看出，他是一点也不将四位神之主宰放在眼中，显然是有着超强的实力做保障。

　　“这个变态真的来了！”

　　光明主宰瞳孔猛地一缩，感觉混沌主宰应该已经凉了。

　　天魔继续传音道：“快点决定学不学我的禁术，否则等下不仅我出不去，就连你自己也会有生命危险！”

　　“我也会有生命危险！？”

　　光明主宰目光陡然凛冽，决定豁出去拼一次了。

　　如果能成功帮忙天魔破封出世，那她不仅能保住自己的小命完成天主交代的任务，还能让天魔欠她一个人情。

　　可要是不成功，那就当提前去报道了，反正创世神这边的人也不会放过她，早死晚死都一样。

　　想到这里，光明主宰点头同意学习天魔的禁术。

　　王皓一脸严肃道：“我追寻着世上最虔诚的呼唤而来，请记住，我就是那个正气与帅气的化身，邪恶与罪恶的天敌，拯救万民于水火的救世主，王皓！”

　　死亡主宰眼睛微微抽了下，心中冒出一个大大的卧槽！

　　还追寻着世上最虔诚的呼唤而来！

　　他这明明是听到如潮水般的马屁拍声，所以屁颠颠的跑过来了好不好！

　　还邪恶与罪恶的天敌！

　　这是谁给他的勇气，让他说出这种昧着良心的话啊！？

　　生命主宰嫌弃的呸了一声道：“真不要脸，还正气与帅气的化身，我看是贱气与骚气的完美融合吧！”

　　死亡主宰赞同的点了点头，觉得生命主宰这话没毛病，甚至还适用于创世神身上，并且他也发现能跟王皓玩到一起的人，都不会知道节操是什么东西。

　　就在这时，冰宫弟子沸腾了，激动声，呐喊声，哭泣声……瞬间响起。

　　“呜呜，王皓大英雄出现了，我们有救了！”

　　“本来是有救了，可当我看到王皓大英雄的帅后，我感觉我无药可救了！”

　　“他的帅让我后悔做男人，他的胸怀让我敬佩到膜拜！”

　　“还是那句话，世上英雄千千万，但真英雄只有王皓一个！”

　　“王皓大英雄救命，有人要释放远古天魔……”

　　“……”

　　王皓看着下方的冰宫弟子一眼，对他们这种不畏强权，勇于实话实说的精神表示满意。

　　可当王皓看向小白时，立马就高兴不起来了。

　　因为小白依旧兴奋的挥拳，踢腿，招招命中天穹主宰的脸，将天穹主宰活生生打成了猪头，根本看不出有一点人样。

　　“兔子，可以停手了！”

　　王皓连忙上前抓住小白的兔耳朵，将它给拽了回来。

　　要知道，这年头忽悠一个神之主宰不容易，要是让小白将天穹主宰活活打死，那以后谁挥刀给他赚神魔点啊！？

　　小白鼓着腮帮子十分不高兴，这都还没打过瘾了，怎么就结束了啊！？

　　“吼……”

　　就在这时，一道大吼声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　王皓连忙抬头看去，只见光明主宰体内爆发出来一股毁天灭地的气息波动。使得虚空中泛起一道道涟漪，并且这股气息还在不断的增强中。

　　“不好，她使用了禁术！”

　　死亡主宰惊叫一声，手中的长剑爆发出一道无匹的剑气，如江河般浩浩荡荡向着光明主宰斩去。

　　“喝……”

　　生命主宰娇喝一声，手中的主宰之剑爆发出一道凛冽的剑光，无尽的剑气就如同洪流般自天地间扩散而开，使得整个天色都黯淡下来。

　　“现在才发现已经太迟了！”

　　光明主宰双眸赤红，手中的金色巨剑破开虚空，绽放出凛冽刺目的剑光，千万道剑气犹如洪流般浩浩荡荡而下。

　　“轰隆隆……”

　　电光火石间，一道惊天的轰鸣声响彻天地，磅礴恐怖的能量风暴四散开来向着下方的冰宫席卷而去。

　　“完蛋了！”

　　冰宫弟子脸上泛起一抹惊恐之色，感觉这股风暴中蕴含的能量可以将他们消灭的几百亿次。

　　就在这时，王皓叫喊声突然响起，“暴风雨要来了，大家快点回家收衣服啊！”

　　冰宫弟子微微一愣，这才想起王皓大魔王还在这里。

　　至于什么回家收衣服，这不过是王皓大魔王在疯狂的暗示他们，该喊666了……


第1203章 肥沃之地

　　冰宫。

　　天地失色，夕阳无光。

　　狂暴的能量风暴犹如滔天的洪水，从空中以泰山压顶般的姿态压落下来。

　　王皓脸色平静的将小白放在肩膀上，打算试一试他的八级神通，上帝之手。

　　要知道，这八级上帝之手可是能剥夺天地法则为自用的超牛逼外挂神通，所以将这股散落在天地间的能量风暴给剥夺过来，那简直就是小意思。

　　想到这里，王皓周身立马浮现出一道金色光圈，上面布满了一道道看上去十分玄奥的神纹。

　　“咕噜……”

　　冰宫弟子忍不住咽了口口水，心中祈祷着王皓一定要挡下这股能量风暴，甚至他们已经做好准备，等王皓挡下这股能量风暴后，齐声高喊王皓NB！

　　“王皓又变态了！”

　　库拉脸上泛起一抹震惊之色，实在无法想象这个从银河星系走出来的少年，居然能在短短百年多时间里成长到这种程度，这简直比骇人听闻还要骇人听闻啊！

　　李云扬目光闪烁道：“好强，我将来一定要成为这样的强者！”

　　“什么！？”

　　库拉被吓了一大跳，感觉李云扬这个想法很是危险。

　　要知道，王皓现在之所以没来找他们的麻烦，完全是因为双方实力太悬殊，这欺负起来没有什么成就感。

　　可要是李云扬真的达到王皓那种修为，估计王皓会对他们再次产生浓厚的兴趣，所以他必须要将李云扬这个可怕的想法扼杀在摇篮之中。

　　此时——

　　王皓快速掐出一道指决，对着那飞流直下的能量风暴用力一点。

　　“轰隆隆……”

　　电光火石之间，一道惊天的轰鸣声响彻虚空。

　　冰宫弟子眼皮一跳，只见一个巨大的黑洞从虚空中炸裂开来，并且这个黑洞还爆发出一股超强大的吸力，将那犹如银河般飞流直下的能量风暴一点不漏的全部吸入其中。

　　有人震惊地叫道：“这好像是上帝之手！？可这吸力也太夸张了吧！？”

　　话音刚落，全场的沸腾声瞬间响起。

　　“管他是不是上帝之手，我只知道王皓大英雄NB！”

　　“就算这是上帝之手，也是无人能达到的高度，王皓大英雄NB！”

　　“上帝之手我们都见过，但能将它领悟到如此程度，可见王皓大英雄的NB！”

　　“英雄就是英雄，一出手就不同凡响，王皓大英雄NB！”

　　“王皓大英雄NB……”

　　“……”

　　小白一脸羡慕的王皓，也十分想让人齐声大叫，小白NB！

　　“这股能量还真是垃圾！”

　　王皓嫌弃的撇了撇嘴，发现这些吸收过来的能量十分不纯，跟在无相神树那里吸收的纯净本源之力根本无法相提并论。

　　不过好在他拥有本源神体，能将这股不纯的能量提纯成为本源之力。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声在虚空中炸裂。

　　王皓连忙抬头看去，只见光明主宰释放出来的剑影如山岳般屹立不倒，而生命主宰，死亡主宰两人的剑影在被撞击后轰然溃散。

　　小白惊叫道：“这女人用的是什么禁术，也太强了吧！？”

　　“比之前强大了好几百倍！”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，觉得现在的光明主宰有跟他一战的资格了。

　　“噗……”

　　生命主宰，死亡主宰猛地喷出一口鲜血，气息也在一瞬间萎靡了下来，身体更是急速的倒飞了出来。

　　“我草，敢打我媳妇！”

　　王皓爆了声粗口，立马使用空间神通出现在生命主宰身后，并且一把搂住了生命主宰的小蛮腰，将生命主宰给拦了下来。

　　至于死亡主宰，一个大男人飞就飞了吧！

　　王皓一脸着急道：“媳妇，你有没有受伤啊！？”

　　“谁……谁是你媳妇！”

　　生命主宰气呼呼的瞪了王皓一眼，可心中却加速的跳动了起来，她没想到王皓这个坏东西居然会如此的关心她。

　　王皓一脸失望道：“居然还能说话，这也就表示没受伤了，看样子我是无法继承你庞大的家产了。”

　　“你……你……”

　　生命主宰气的胸口剧烈起伏，恨不得抬手就甩王皓一巴掌。

　　王皓低头一看道：“如此挺拔的山峰定是块肥沃之地，以后我家孩子不怕输在起跑线上了，甚至还能给他爸留点养老。”

　　“什么山峰？什么孩子？什么起跑线！？”

　　生命主宰好奇的顺着王皓的目光看去，这心中的火气立马就涌了上来。

　　就在这时，光明主宰冰冷的声音响起，“既然你们喜欢打情骂俏，那我就送你去做一对鬼夫妻好了。”

　　“你居然想跟我动手！？”

　　王皓微微一愣，只见光明主宰瞬间杀到了他的面前，尤其是那双赤红色的眼睛看上去十分的阴森。

　　“去死吧！”

　　光明主宰脸色狰狞的大吼一声，手中的金色巨剑顿时呼啸而出，使得虚空剧烈的震荡起来，并且还携带着狂暴无比的剑气狠狠的对着王皓和生命主宰轰去。

　　“就凭你，还不够这个资格！”

　　王皓双眸闪烁出一道金光，一股毁天灭地的恐怖气息瞬间从体内爆发出来，然后一手搂着生命主宰的小蛮腰，一只手紧握主宰之剑向着光明主宰冲去。

　　“这就是王皓大魔王的全部实力吗！？”

　　冰宫弟子一脸震惊之色，发现王皓大魔王爆发出来的气息居然一点也不比光明主宰弱多少。

　　尤其是王皓手中的主宰之剑，更是爆发出来一道超强剑气，让他们有种被无尽剑气包围的感觉，甚至皮肤上还被划出了一道道浅浅的剑痕。

　　“王皓又变态了，本宝宝兔又失业了！”

　　小白垂头丧气一副生无可恋的表情，感觉此生不会在爱了。

　　它本以为自己突破到神之主宰，就能再次上岗担任王皓的秘密武器。

　　可谁知道在它快速成长的同时，王皓的成长速度更是变态，明明只有主神的修为，但却打出了让神之主宰都为之绝望的伤害。

　　而面对如此变态的主人，它感觉此生只能是当萌宠的命了，再也没有晋级成战宠的希望了。

　　生命主宰撇了小白一眼，真的很想这些小坏蛋抱在怀里安慰，其实你还是有点用的，尤其是当王皓不想拔剑的时候……


第1204章 老子要举报你

　　“喝……”

　　王皓抱着生命主宰大喝一声，手中的主宰之剑闪烁出一道夺目的剑光，凌厉的剑气好似爆发的火山般迸发而出，以横扫十方的姿态急速冲向光明主宰。

　　生命主宰抬头看着王皓的侧脸，发现王皓这人虽然非常的不讨人喜欢，但却让人有种莫名的安全感。

　　至于王皓为什么会给人一种安全感，这应该是来自他眼神中自信，仿佛天大的事他都轻松搞定一样。

　　而这种自信的男人，特别吸引女人的目光。

　　不过——

　　当她想起王皓耍贱时的样子，就有种立马给这混蛋一剑的冲动。

　　“这不可能！”

　　光明主宰瞳孔猛地一缩，感觉自己一定是在做梦。

　　要知道，她的修为可是达到了神之主宰级别，并且现在还开启了提升千倍战力的禁术，这应该是横扫世间所有神之主宰才对。

　　可现在一个主神的战斗居然跟她持平了，这他妈确定不是在逗她玩吗！？

　　“可不可能你试试不就知道了？！”

　　王皓双眸猛地一睁，瞬间就冲到了光明主宰的面前，手中的主宰之剑也快速的斩落而下。

　　“不管你是什么怪物，我都不能输，也输不起了！”

　　光明主宰双眸中闪烁出一抹疯狂之色，手中的金色巨剑刺出一道笔直的轨迹，与呼啸而来的王皓轰然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　两剑相撞的电光火石间，震耳欲聋的轰鸣声在虚空中不断响起，恐怖的能量涟漪也快速的四散开来。

　　下方的冰宫弟子心头猛地一紧，感觉他们现在的处境十分危险，稍有不慎就会那股四散的能量涟漪给秒杀不知道多少次。

　　“真是麻烦！”

　　王皓眉头一皱，体内猛地爆发出一道恐怖的能量，将那些涌向冰宫的恐怖能量涟漪给全部拦了下来。

　　冰宫弟子互望一样，觉得自己不能做忘恩负义之人，应该好好报答王皓大魔王的救命之恩。

　　于是——

　　冰宫弟子立马用极度崇拜的眼神看向王皓，并且扯开嗓子大叫起来。

　　“王皓大英雄加油，干死这家伙！”

　　“王皓大英雄我爱你，我要给你生猴子！”

　　“王皓大英雄，你是最棒的！”

　　“拯救世界还需要看王皓大英雄，其他超级英雄都是打酱油的存在！”

　　“你是英雄中的英雄，无人能取代你的位置。”

　　“王皓大英雄一出马，从此世界再无悲剧！”

　　“……”

　　生命主宰眼角微微抽了下，终于明白什么叫上梁不正下梁歪了。

　　这王皓都不知道节操为何物，谁还能指望这些冰宫弟子有节操啊！？

　　“这绝对不可能，我怎么会输给一个主神！”

　　光明主宰脸色狰狞的大吼一声，一股更加狂暴的能量再次从体内喷涌而出，使得气息再次加强了好几倍。

　　“我草，老子要举报你，你这外挂太违规了！”

　　王皓忍不住爆了声粗口，感觉光明主宰实在太不要脸了，等级比他高也就算了，居然还一次次开挂提高伤害，还有没有一点道德底线啊！？

　　下方的冰宫弟子给了王皓一个极度嫌弃的眼神，这自己本身就是个挂逼，居然还有脸去鄙视别人开挂，真是太不要脸了！

　　“去死吧！”

　　光明主宰脸色狰狞的大吼一声，手中的金色巨剑爆发出一道更加狂暴的能量，然后向着王皓疯狂的压去。

　　“该死的混蛋！”

　　王皓咬着牙根，感觉自己真的有些顶不住了。

　　毕竟他的修为只有主神级别，最多算是个氪金玩家，能跟这种等级比他高，还开挂的挂逼斗到现在已经是很了不起了。

　　“真的好强！”

　　小白快速将天青竹拿了出来，准备看看有没有机会冲上去敲闷棍。

　　生命主宰急声说道：“不要跟她硬拼，只要拖到她禁术时间到了，那她就没有任何战斗了。”

　　王皓大声训斥道：“胡说八道什么？我王皓堂堂男子汉大丈夫，英雄一般的人物，对付一个女人怎么可能会用拖延时间这种小人行为呢！？”

　　“你不打算拖延时间！？”

　　生命主宰微微一愣，搞不懂王皓又在搞什么鬼，难道他还有什么底牌没出！？

　　“对付女人？难道是……”

　　小白瞬间来了精神，知道王皓要使用他的成名绝技了，而它和王皓之间的经典配合也将重现人间。

　　就在这时——

　　王皓嘴角轻轻上挑，露出了一抹猥琐中透着一丝耿直的迷之微笑。

　　淫虫般的微笑！

　　“这个笑容是怎么回事！？”

　　光明主宰身体猛地打了一个哆嗦，体内凝聚的恐怖气息突然一顿，脑海中只有一个念头，好邪恶的笑容啊！

　　生命主宰也是心头一慌，有种立马挣脱王皓怀抱的冲动。

　　至于冰宫中的女弟子，她们全都躲在角落中瑟瑟发抖，只要看到对方是个男人都有种莫名的恐惧感。

　　当然也有极个别的女弟子情况不一样，她们只是用赤裸裸的眼神看着王皓，恨不得冲上去将王皓剥干净，然后就酱吃了。

　　“好机会！”

　　小白双眸猛地一亮，直接使用空间神通消失在了王皓的肩膀上。

　　“不好！”

　　光明主宰猛地回过神来，眼角的余光迅速无比的扫过半空，发现小白突然出现在她的身后，手中的天青竹也急速砸落在了她的脑袋上。

　　砰的一声，光明主宰瞬间失去了意识，周身凝聚的恐怖气息也瞬间崩溃。

　　“这他妈也可以！？”

　　生命主宰目瞪口呆，被这戏剧性的一幕给惊到了。

　　同时，生命主宰心中也冒出一个疑问，这一人一兔得配合多少次，敲多少个女人，才能将时间掐的如此准确啊！？

　　此时——

　　被小白揍成猪头的天穹主宰，从眩晕中清醒了过来。

　　“光明主宰也败了吗！？”

　　天穹主宰心跳猛地一慌，有种立马离开这个是非之地冲动。

　　就在这时，一道低沉的沙哑声在他耳边响起，“趁着所有人的注意力都在光明主宰身上，快点来救我！”

　　“天魔！”

　　天穹主宰眼前一亮，这才发现自己的机会来了。

　　现在死亡主宰都不知道飞去那里了，而王皓和生命主宰正在打情骂俏，至于小白则在敲木鱼，根本没有人会阻止他释放天魔……


第1205章 千古罪人

　　“看本宝宝兔无影棍！”

　　小白发出一道怪叫声，手中的天青竹快速抬起，落下，棍棍命中光明主宰的脑门，留下了一道道深深的棍印。

　　“这只兔子太邪恶了！”

　　王皓嘴角露出一抹意味深长的笑容，脑海中也瞬间浮现出某种少儿不宜的画面，里面的男人也喜欢用棍棒抽那些美女的脸。

　　“就算小白再邪恶，也没你的笑容邪恶！”

　　生命主宰气呼呼的瞪了王皓一眼，然后在王皓的怀里挣扎起来，显然不想跟王皓这个邪恶的家伙靠的太近。

　　王皓一脸无辜道：“我的笑容那里邪恶了？那只是一种攻击手段好不好！”

　　“呵呵……”

　　生命主宰敷衍的笑了一声，然后抬手就要推开王皓。

　　“你觉得我会轻易放你走吗！？我可是前后救了你两次噢！”

　　王皓嘴角泛起一抹坏坏的微笑，强有力的手臂更是猛地将生命主宰搂在怀里，丝毫没有要放手的意思。

　　“你……”

　　生命主宰微微一愣，身体猝不及防的靠在了王皓的胸口处，耳边还能清楚的听到王皓强有力的心跳声。

　　王皓在生命主宰的耳边，柔声说道：“别的美女是救一次就以身相许了，我们都两次了，难道还不能以身相许吗！？”

　　“以身相许！？”

　　生命主宰身体微微一颤，耳边能清晰的感应到王皓嘴里呼出来的热气，并且脑海中也瞬间浮现出上回她在死亡前一刻发下的誓言。

　　想到这里，生命主宰俏脸泛起一抹红晕，目光也开始闪躲起来不敢直视王皓。

　　王皓微微一愣，搞不懂这个小魔女是怎么了，难道她早就对他的帅气垂涎三尺了！？现在打算借着这次机会来一个顺水推舟！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声在虚空中炸响。

　　“怎么回事！？”

　　王皓连忙抬头看去，只见虚空突然裂开一个巨大的黑洞，并且里面还扩散出一股阴冷无比的能量波动。

　　“不好！！”

　　生命主宰瞳孔猛地一缩，发现这个黑洞的下方就是封印天魔的宫殿，并且宫殿大门已经被天穹主宰给打开了。

　　“王皓纵容你天赋无双，等下你也要完蛋！”

　　天穹主宰顶着猪头发出一道杀猪般的笑声，然后头也不回的冲进了宫殿之中，打算现在就去将天魔棺给解封开来。

　　“希望还来得及！”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，直接使用空间神通出现在了宫殿大门口。

　　可还没等王皓进入宫殿，就见到天穹主宰已经站在了天魔棺前，并且指尖上还跳动着一道金色符文。

　　天魔急促的声音响起，“快点，我已经等不及了！”

　　“天魔大人放心，我这就帮你解封！”

　　天穹主宰眼神中泛起一抹疯狂之色，快速将指尖凝聚出来的金色符文弹向了天魔棺。

　　“你休要！”

　　王皓目光陡然凛冽起来，周身还散发出一道道玄奥的能量波动，它们所过之处全都好像被按下了暂停键一样，时间在这一刻静止了。

　　“八级时间神通！”

　　生命主宰掩唇惊叫一声，没想到王皓居然能将时间神通领悟到这种程度。

　　要知道，时间神通可是世间最难领悟的神通，除了她师父创世神领悟到了九级之外，其他人最高也就领悟到六级。

　　但是王皓年纪轻轻就领悟到了八级，这实在是太让人难以置信了。

　　“难道没人告诉过你，不能在神之主宰面前明目张胆的使用神通吗！？”

　　天穹主宰回头撇了王皓一眼，手中的金色长剑爆发出一道极其恐怖的剑光，然后毫不犹豫的向着王皓刺去。

　　“什么！？”

　　王皓脸色微微一变，只见天穹主宰手中的剑光快速将他的时间神通划破，并以笔直的角度急速向他刺来。

　　系统开口解释道：“神通之所以那么神奇，是因为它是天地法则的重要组成部分，可是当神格被激活后，这些神之主宰就拥有了击溃天地法则的能力，所以能破你的神通一点也不奇怪，当然要是你用神通出其不意的偷袭他们，那还是能轻松的将他们消灭。”

　　“该死！”

　　王皓被气的不行，只能抬起手中的主宰之剑如同陨落的流星般，以一种极端的速度狠狠向着天穹主宰刺去。

　　“轰隆隆……”

　　两剑相撞，一道轰鸣声在宫殿中炸响，恐怖的气浪直接将屋顶给震成了碎片。

　　宫殿外的所有人都屏住呼吸，目光紧紧的盯着那座已经被轰掉天灵盖的宫殿。

　　心中不断的祈祷王皓大魔王一定要成功阻止天魔破封，否则人间将遭遇前所未有的浩劫。

　　时间不长——

　　弥漫在宫殿四周的尘埃散去，王皓手持主宰之剑站立在废墟之上，而天穹主宰已如死狗一样躺在地上喘着粗气。

　　至于众人最关心的天魔棺，它则漂浮在半空之中，上面的金色封印开始慢慢暗淡了下来，一股阴冷滔天的魔气从中散发了出来。

　　“还是没来得及吗！？”

　　王皓脸色瞬间凝重了起来，已经做好大战一场的准备了。

　　就在这时，系统声突然响起，“叮咚，恭喜宿主成功释放天魔，每天可获得300亿神魔点！”

　　“多少！？”

　　王皓目瞪口呆，感觉自己刚才一定是听错了，这一天三百亿神魔点确定不是在开玩笑吗！？

　　还有什么叫他释放了天魔，这明明是天穹主宰释放出了天魔好不好，不能什么屎盆子都往他头上扣啊！他不要面子的吗！？

　　系统回答道：“宿主不用怀疑什么，天穹主宰虽然凝聚出符文想去解封天魔，但是你的攻击速度却比那符文速度快很多，最后一剑轰开了天魔棺的封印。”

　　王皓瞬间傻眼了，感觉这个误会是真的太大了，他可是来当英雄拯救世界的，不是来当魔王毁灭世界的啊！

　　不过好在刚才没人看见，他完全可以找个替罪羊，来个弄假成真。

　　想到这里，王皓立马拿出一个牌子，上面写着千古罪人四个大字，然后毫不犹豫的将天穹主宰从地上提起来，最后把千古罪人的牌子挂在了天穹主宰的脖子上……


第1206章 世界之力

　　冰宫。

　　王皓站在宫殿的废墟之上，手中提着千古罪人天穹主宰。

　　全场众人目光愤怒的看向天穹主宰，如果眼睛能杀死人估计这家伙早就被分解成原子了。

　　王皓一脸气愤叫道：“各位兄弟姐妹，父老乡亲二大爷，我们拼死保卫家园，为的就是希望给后世子孙留下一片美好的蓝天，可这混蛋却非要去解封天魔，使得世界即将陷入战火之中，你们说他是不是千古罪人！？”

　　话音刚落，愤怒的声音如潮水般响起。

　　“杀了他，杀了这个千古罪人！”

　　“杀了他太便宜，我们要吃他的肉，喝他的血。”

　　“老子能不能活下去还是未知数，但死前一定看着这混蛋先死才能瞑目。”

　　“这混蛋必将遗臭万年，受到世世代代人民的唾弃！”

　　“千古罪人……”

　　“千古罪人……”

　　“……”

　　王皓环顾一圈，感觉自己应该顺应民心，绝对不能为天穹主宰平反，否则那就是在打全世界人民的脸。

　　系统彻底无语了，感觉自己已经老了。

　　以前它是带着王皓浪，之后它是看着王皓浪，现在它都跟不上王皓的浪花节奏了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见死亡主宰一身狼狈的回来了，显然刚才被光明主宰伤的不轻。

　　“这里发生了什么事！？”

　　死亡主宰瞳孔猛地一缩，立马发现了封印天魔的宫殿坍塌，上方的虚空中出现了一个巨大的能量黑洞，而在黑洞的下方则是封印天魔的天魔棺。

　　“都是红颜祸水啊！”

　　王皓忍不住叹了口气，然后抬头撇了眼天空中的生命主宰。

　　如果不是这丫头刚才受伤了，他又怎么会跑过来英雄救美，最后被天穹主宰成功偷到了他们家的水晶呢！？

　　“这个喜欢推卸责任的混蛋！”

　　生命主宰气的握紧小拳头，恨不得上前锤死王皓，难道他就一点责任也没有吗！？

　　陡然——

　　一股阴冷无比的风暴席卷全场，使得全场众人忍不住打了一个哆嗦。

　　“天魔要出世了吗！？”

　　王皓快速的戒备起来，然后转头看向天魔棺。

　　“咕噜……”

　　全场众人忍不住咽了口口水，真心不想面对这种盖世魔头。

　　死亡主宰，生命主宰脸色前所未有的凝重，他们可不会忘记上回跟天魔战斗的画面，那绝对是一场灭世之战。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰鸣声响彻天地。

　　全场众人眼皮一抖，只见天魔棺突然爆裂开来，一名身披黑色铠甲，头顶两根黑角的男子出现，而在他的周身还环绕着一团阴森诡异的黑色火焰。

　　“这就是天魔！？”

　　王皓脸色瞬间凝重起来，能清晰的感应到天魔的恐怖，尤其是天魔周身散落出来的气息，都比他要强上很多倍。

　　“他到底还是出来了！”

　　死亡主宰瞳孔猛地一缩，握剑的手心中已经溢出了汗水。

　　生命主宰脸色凝重道：“我记得师父说过，天魔从残次品的宇宙中诞生，而那些残次品宇宙得不到世界之力的认同，所以天魔算是一种不存在于天地之间的异类，想要杀他唯有另一个异类才行。”

　　死亡主宰撇了眼身边的王皓，觉得王皓很有可能就是那个异类。

　　“世界之力！？”

　　王皓微微一愣，表示自己没听过这四个字。

　　系统回答道：“宿主看到的一切都是由阴阳，五行，时间，空间九种能量构成，所以当这九种能量汇聚在一起时，就是所谓的世界之力，它包含了世间万物，但却不包含天魔体内的能量。”

　　王皓皱眉问道：“你的意思是说，这些残次品宇宙会发生变异，其中一个还变异出了一种全新的能量，而这种能量最后被天魔得到了！？”

　　系统说道：“宿主猜的不错，天魔就是得到了一种跟世界之力同等级的能量，所以才有了现在的成就。”

　　王皓点了点头，又问道：“既然天魔都已经如此强大了，那他为什么还要毁灭一切呢！？难道好好过日子不好吗！？”

　　系统回答道：“阴阳，五行，时间，空间九种能量自古存在，可是将它们成功融合成世界之力的只有创世神一个，但是上一个世界却不认同世界之力，最后创世神一气之下就毁灭了上一个世界，建立一个由世界之力为正统的新世界，顺便推广一下普通话。”

　　王皓目瞪口呆，心中冒出一个大大的卧槽。

　　感觉这已经不能用任性来形容创世神老哥了，要用就用霸气侧漏来形容。

　　老子天生就是正统，你要是敢给老子说个不字，那老子直接毁灭世界，然后自己建立一个由老子说了算的新世界，还不用学你们的鸟语。

　　同时，王皓也终于明白了，原来这闹了半天，天魔是想学创世神老哥来个谋朝篡位，拥立自己体内的能量为正统。

　　而且他当年还差一点就成功了，只可惜运气差了点，最后创世神老哥险胜一局将他封印在了天魔棺之中。

　　当然这也间接的说明了一件事，那就是创世神老哥的世界之力比不上天魔体内的全新能量。

　　否则创世神老哥不会只是封印天魔，而是应该将天魔永绝后患才对。

　　系统继续说道：“宿主的本源神体是从未出现过的新体质，如果它能成功进化，那么宿主应该也能拥有一种跟世界之力同等级的全新能量，也就是第四种能量。”

　　“第四种！？”

　　王皓微微一愣，这创世神老哥的世界之力算一种，天魔身上的也算一种，难道第三个是天主！？

　　系统回答道：“宿主猜的不错，天主体内的确有一种能量，也是目前已知的三种能量中最强大的一个。”

　　王皓好奇问道：“难道天主也想毁灭世界当家作主！？可是以他的实力，没理由等到现在才出手啊！？”

　　系统说道：“修为达到无形无相之境，就已经超出系统能力范围之内，所以只能由宿主自己去寻找答案了。”

　　王皓点头表示自己明白了，而且他现在也没功夫去寻找什么答应，因为天魔已经将目光落在了他的身上……


第1207章 好感度瞬间掉零

　　冰宫。

　　天魔站在一片废墟之上，转头看向王皓。

　　全场众人心头一颤，立马进入了戒备状态，生怕天魔突然对他们发动攻击。

　　可是让全场众人摸不着头脑的是，天魔就这样静静的看着王皓，也不动一下，也不开口说话。

　　“这家伙想干什么？不会是贪图我的帅气吧！？”

　　王皓立马将主宰之剑横在胸前，一副誓死也要守护自己清白的表情。

　　生命主宰眼角微微抽了下，发现王皓的自恋已经深入骨髓无药可救了，哪怕是世界即将灭亡，他也不会承认有人比他帅。

　　死亡主宰皱眉道：“我感觉他不是在看你，而是在看你手中的天穹主宰！”

　　“看天穹主宰！？”

　　王皓微微一愣，搞不懂这天魔没事看天穹主宰干什么？难道他知道了天穹主宰缺少某个重要部位，所以打算带回家培养一下！？

　　想到这里，王皓连忙将天穹主宰这个千古罪人丢在了地上，生怕别人怀疑他也有这种口味。

　　天穹主宰连忙大叫道：“天魔大人救命啊！”

　　“咻……”

　　话音刚落，一道细微的破风声响起。

　　王皓全身汗毛竖立而起，眼角的余光迅速无比的扫过半空，只见天魔不知何时出现在了他的身前。

　　“看剑！”

　　死亡主宰，生命主宰脸色一变，手中的长剑势若闪电般向着天魔急速刺去。

　　“这么多年过去，居然一点进步都没有！”

　　天魔眼神中透露出一抹不屑之色，抬起手掌对着死亡主宰，生命主宰用力一拍。

　　刹那间——

　　死亡主宰，生命主宰犹如遭受重击般，直接喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　“不会吧！败的这么快！？”

　　王皓脸色一变，快速使用空间神通出现在生命主宰身后，稳稳的将生命主宰给接住了。

　　至于死亡主宰，让他继续飞吧！

　　天魔撇了王皓一眼，并没有去追王皓的意思，而是转头看向从地上爬起来的天穹主宰。

　　“多谢天魔大人！”

　　天穹主宰连忙道谢，可心中却开心的不得了。

　　这天魔既然出手来救他，那就说明他成功抱上天魔的大腿了，以后想不浪都不行了啊！

　　“好强！”

　　冰宫弟子心头猛地一颤，感觉这次是真的要凉凉了。

　　连死亡主宰，生命主宰这种级别的高手都接不下天魔一击，那他们还真的能有活命的机会吗！？

　　此时——

　　生命主宰靠在王皓的怀里，心中犹如小鹿乱跳一般不停的跳动。

　　这已经是王皓第三次在她遇到危险时出手了，难道她这辈子真的躲不过这冤家的手掌心吗！？

　　王皓急声问道：“你怎么样？能不能挺住？要不要趁着还有口气，先写张遗嘱！？”

　　“快点给我闭嘴！”

　　生命主宰脸上的表情逐渐冷淡，心中对王皓的好感度瞬间掉零。

　　王皓一脸委屈道：“我这也是为了你好，要知道你可是中了天魔一掌，这想活下去难啊！”

　　“可我并没有事情啊！？”

　　生命主宰微微一愣，这才想起自己是中了天魔一掌。

　　可是她并没有立马死亡，甚至连重伤都没有，只是感觉到体内的气血翻腾了一下，所以才忍不住吐了口血。

　　“不会吧！？难道天魔中看不中用！？”

　　王皓好奇的打量起生命主宰来，发现生命主宰的气息虽然弱了点，但并没有生命危险，最多算是轻伤。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　王皓连忙转头看去，只见天魔抓着天穹主宰的脑袋，将天穹主宰体内的能量疯狂吸入自己的体内。

　　“我知道了！”

　　生命主宰高声叫道：“天魔被封印这么多年，虽然死不了，但却元气大伤，所以我中了他一掌才会只是轻伤。”

　　“原来他打不死人啊！”

　　王皓恍然的点了点头，然后一脸正气道：“作为一名英雄，我的责任是维护世界和平，现在是人民需要我的时候了。”

　　生命主宰满头黑线，发现自己还是低估了王皓的无耻。

　　这见到天魔破封时，只敢在边上叫嚣，可一听到天魔打不死人，就立马化身成为超级英雄去拯救世界，他敢不敢在无耻点啊！？

　　“天魔，去死吧！”

　　王皓一脸正气，手中的主宰之剑爆发出一道刺目的剑光。然后气贯如虹的向着天魔斩去，使得虚空剧烈震动，仿佛随时都会崩溃一样。

　　“现在才发现已经太迟了！”

　　天魔嘴角泛起一抹冷笑，直接将手中奄奄一息的天穹主宰丢掉，然后在手中凝聚出一道血色大刀。

　　全场众人眼皮一抖，只感觉到这把血色大刀上凝聚着一道恐怖无比的威势，让人看上一眼就有种跌落深渊地狱的感觉。

　　“我感觉一点也不迟！”

　　王皓目光陡然凌厉起来，一股无比玄奥的气息波动快速涌入体内，手中的主宰之剑也爆发出一道更加强烈的寒光。

　　“这是怎么回事！？”

　　全场众人惊叫一声，发现王皓的实力在一瞬间提升了好几百倍，而且全身还散发出一种唯我独尊的感觉，就好像这个世界由他掌控一样。

　　“我记得师父说过，当上帝之手领悟八级时，就能剥夺天地法则融入自身，从而短暂的掌控世界，这也就是说王皓现在能使用师父的世界之力了！”

　　生命主宰杏目猛地一亮，感觉世界还有的救，王皓可以名正言顺的当救世主了。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑在虚空中相撞，一道惊天的轰鸣声响彻天地，恐怖的能量涟漪也快速的四散开来。

　　生命主宰快速掐出一道指决，凝聚出一个护盾将冰宫弟子给保护了起来。

　　此时——

　　天穹主宰躺在地上奄奄一息，心中那是极度不甘心。

　　他本以为救出天魔，就能让天魔欠他一个人情，以后不管世界由谁来统治，他都能横着走。

　　可谁知道魔头永远是魔头，他们没有丝毫的信誉可言。

　　“不行，我死也要让天魔付出代价！”

　　天穹主宰脸色无比狰狞，然后将目光转到了被李云扬抱在怀里的库拉身上。

　　他决定赌一把，赌库拉这种GAY能领悟天下第一神功，然后帮他报仇……


第1208章 虚无之力

　　虚空中。

　　刀剑纵横，杀机森然。

　　下方的冰宫弟子全都一副凄凉的表情，感觉自己这次是真的完蛋了。

　　虽然他们知道王皓大魔王的天赋很恐怖，但是想要跟这种活了无数年的老魔头斗，这想想都知道是不可能的事情。

　　除非王皓大魔王能在多活几年，可是天魔会允许吗！？

　　时间不长——

　　狂暴的能量风暴结束，而虚空已经彻底破碎，露出了一个无比巨大的黑洞，将四周的一切全部吸入其中。

　　而王皓和天魔悬浮在空中，完全无视那些四周的一切。

　　见此一幕，冰宫弟子傻眼了，这不是说好王皓大魔王被吊打的吗！？可是现在完好无损是什么意思啊！？打脸吗！？

　　“开玩笑的吧！？王皓大魔王居然硬接下来了！”

　　“实在太变态了，他先前跟那个女人战斗时居然没有用全力！”

　　“何止是没用全力，简直就是在敷衍了事啊！”

　　“王皓大魔王就王皓大魔王，永远都是他欺负别人，没有人能欺负他。”

　　“我现在只想知道，他是如何在一年多时间里成长到这种程度啊！？”

　　“妖孽的世界我们不懂，尤其是王皓大魔王的世界，更是没人能懂！”

　　“他天生就是被人仰望的存在，也是一个行走的传奇！”

　　“不愧被人称作第一奇迹，他无时无刻都在创造奇迹啊！”

　　“没错，王皓大魔王就是一个行走的传奇，我们还是老老实实喊666吧！”

　　“……”

　　生命主宰一脸紧张的看向王皓，心中也在不断的祈祷着，希望王皓能趁着天魔虚弱时将他重新封印起来，这样他们就可以等创世神回来了。

　　可要是王皓不能把握好这次机会，那么世界可就真的要走向灭亡了。

　　此时——

　　天魔皱眉道：“没想到你居然领悟了八级上帝之手，倒是我有些小看你了！”

　　王皓双眸微眯道：“我也小看你了，没想打你刚吸收完天穹主宰体内的能量，就立马将这股力量融入自身，并且还使用了出来。”

　　天魔淡淡说道：“我拥有虚无之力，能同化世上的一切，吸收一个神之主宰根本不需要浪费什么时间。”

　　“虚无之力！？”

　　王皓眉头一挑，心想，这应该就是系统说天魔从残次品宇宙中得到的神秘力量，也是比创世神的世界之力稍微强大一点的能量。

　　天魔好似自言自语道：“你使用八级上帝之手剥夺了世界法则，从而掌控了创世神独有的世界之力，如果我现在将你体内的能量吸收，这样我应该能很快的恢复过来了。”

　　“就凭你？恐怕没这个本事！”

　　王皓双眸闪烁出一道寒光，手中的主宰之剑快速扬起，爆发出一道刺目璀璨的光芒如同天外落下的一缕寒星惊起万重巨浪。

　　“那我就让你看看，我有没有这个本事！”

　　天魔猩红的眼瞳中透着一抹凶光，手中的血色巨刀爆发出一道道血色光刃，携带一股可怕的能量向着王皓斩去。

　　王皓眉头猛地皱起，只感觉自己身处一片刀海之中，无数道威势惊人的刀影齐齐暴射而来。

　　但是王皓的眼中没有任何惧意，而是毫无畏惧的冲了上去。

　　“铛……铛……”

　　刹那间，虚空中响起了一道道震耳欲聋的铿锵声，火光更是不断的四处飞射。

　　“这……”

　　全场众人眼皮一抖，只见王皓不断挥舞手中的主宰之剑抵挡天魔的血色刀海攻击，就好像是海啸中的一叶孤舟，随时都有被海浪掀翻的可能。

　　此时——

　　王皓双眸如剑芒般锋利，知道在这样下去败的人肯定会他。

　　因为他的八级上帝之手是有时间限制的，一旦时间到了那他的处境就会非常危险了。

　　想到这里，王皓立马将体内能使用的能量全部使用出来，然后身形化作一道金色流星向着天魔快速袭杀而去。

　　“打算速战速决吗！？那我就成全你好了！”

　　天魔猩红的眼瞳中露出一抹暴戾之气，一股毁天灭地的气息陡然从体内爆发出来。

　　刹那间——

　　一股恐怖无比的气息冲天而起，天魔的身体也膨胀了起来，一道道黑色的符纹从额头上蔓延到全身，上面散发出一股可怕的能量波动。

　　王皓眼神微变，发现这无形无相之境的强者实在太恐怖了，哪怕是他们虎落平阳了，这也不是谁都能欺负的存在。

　　“去死吧！”

　　天魔双眸闪烁出一道寒光，手中的血色大刀猛地在虚空中一甩，使得一道道更加狂暴的血色刀影疯狂的向着王皓涌去。

　　“我说过，就凭你还不够格！”

　　王皓大吼一声，雄浑无比的气息自体内汹涌而出，手中的主宰之剑快速挥动起来，使得整个天地间徒然响起了一阵刺耳的剑鸣声。

　　一时间——

　　刀剑纵横，洞穿虚空。

　　一道道狂暴的轰鸣声在虚空中疯狂的响起，恐怖的能量波动震慑十方，使得虚空剧烈的震动着。

　　下方的冰宫弟子全身颤抖，感觉死神又一次逼近他们了。

　　而相对于坐立不安的冰宫弟子，李云扬和库拉两人则非常的淡定，他们觉得人生能遇到一个生死相随的爱人，也算不留什么遗憾了。

　　就在这时——

　　一个犹如米粒大小的金色小点点突然出现在了库拉面前，并且没等库拉和李云扬反应过来，这颗米粒大小的金色小点点就钻入了库拉的眉心之中。

　　库拉身体猛地一颤，只感觉脑海中突然多出了很多信息，有天穹主宰成长的经历，还有关于极乐净土的事情……

　　其中最关键的一点是，在这记忆中还关于天下第一神功的记载。

　　同时，天穹主宰极度不甘心的声音也在库拉的脑海中响起，“从今天起你就是我的传人，我希望你能练成天下第一神功，然后帮我报仇！”

　　李云扬急声问道：“库拉你怎么了！？”

　　“我没有事，只是没想到会有这么大的一块馅饼砸中我们！”

　　库拉神情突然激动了起来，打算跟李云扬一起分享这天下第一神功……


第1209章 提升一下逼格

　　“天上掉馅饼！？”

　　李云扬一脸疑惑，搞不懂那里来的馅饼。

　　再说了，现在天魔破封出世，他们能否活下去都还是一个未知数，这就算有馅饼砸中他们又能如何呢！？

　　库拉脸上的笑容渐渐消失，显然也想到了现在的处境。

　　如果他们连活下去都做不到，那要这天下第一神功又有什么用呢！？

　　此时——

　　血色刀海和剑影激烈的碰撞在一起，一道震耳欲聋的铿锵声响彻虚空。

　　冰宫弟子心神狂震，只见虚空中万剑齐出，刀海翻腾，每一道刀光剑影上都蕴含的可怕能量波动。

　　如若让他们面对这种攻势，估计还没开始就已经被活活吓死了。

　　“喝……”

　　王皓目光凛冽的大喝一声，手中的主宰之剑徒然泛起一道悠扬的剑鸣声，然后化作剑气风暴在这片虚空中疯狂的肆虐而开。

　　第七剑，天灭时光斩！

　　“好恐怖的一剑！”

　　全场众人心惊胆颤，只见可怕凌厉的剑意在虚空中纵横，一道道刺目剑影锋芒毕露，好似一柄柄绝世凶剑降临尘世间。

　　并且还有一股凌厉剑气充斥在天地之间，让人有种随时会被无形锋芒切割的感觉。

　　“不自量力！”

　　天魔冷哼一声，一道道携带毁天灭地的刀光如山洪暴发般从手中的血色大刀上宣泄而出，然后浩浩荡荡的将王皓彻底吞没。

　　见此一幕，全场众人的心瞬间跳到了嗓子眼，如果王皓真败在了天魔手中，那等待他们的将是死亡。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，宛若海啸般的剑鸣声响彻虚空，一道犹如远古巨龙出世般的剑光，携带着搅动天地裂苍穹的气势从刀海从中迸发而出，然后与那呼啸而来的血色刀海狠狠撞在一起。

　　这一刻——

　　全场众人瞬间忘记了呼吸，心中不断祈祷着王皓必胜，天魔必败！

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，震耳欲聋的轰鸣声在虚空响起，一道可怕的能量风暴瞬间四散开来，剑气四射，刀气如洪，所过之处虚空全都塌陷。

　　“盾！”

　　生命主宰柳眉一挑，快速掐出一道指决将身前的护盾给加固了下。

　　冰宫弟子被感动的双目泛起泪光，决定从今天起他们就是这位女神的忠实信徒了，至于王皓大魔王，那里有女神小姐姐好啊！

　　就在这时——

　　一道有些狼狈的身影从能量风暴中倒射而出，直到退后数百米方才止住身形。

　　“是王皓！”

　　全场众人脸色徒然剧变，只见那个狼狈的身影不是他们期望的天魔，而是王皓，并且王皓的胸口处也出现了一个血窟窿，鲜血好似不要钱一样不断喷涌而出。

　　“噗……”

　　王皓脸色苍白的喷出一口鲜血，一股剧痛犹如潮水般自胸脯处席卷全身。

　　“败了吗！？”

　　冰宫弟子面如死灰，感觉这次是真的没得救了。

　　可是当众人将目光落在天魔身上时，心中的希望之火再次被点燃了。

　　因为天魔也好不到那里去，手中的血色巨刀已经消失，只剩下一个刀柄，而全身上下更是布满了剑痕，鲜血也在不断的喷涌而出。

　　“王皓，你没事吧！”

　　小白惊叫一声，不再敲打光明主宰的脑袋了，直接使用空间神通出现在王皓面前帮他止血疗伤。

　　生命主宰转头撇了一眼光明主宰，发现她已经清醒了过来，只是全身的皮肤开始干枯起来，头发也慢慢的变白，显然这就是使用禁术的后遗症。

　　不过，她现在也没功夫去管一个注定要残废的废人了，而是化作一道白光来到了王皓面前。

　　王皓勉强笑道：“放心，天魔现在还很虚弱，想杀我没那么容易。”

　　“那就好，刚才可真是吓死本宝宝兔了！”

　　小白立马拍了拍胸口松了口气，觉得祸害留千年这句话说的还是很有道理的。

　　“你的剑……”

　　生命主宰柳眉一挑，发现王皓的主宰之剑上布满了裂痕，仿佛随时会断裂一样。

　　“该死的混蛋！”

　　王皓脸色立马愤怒起来，恨不得现在就自杀，然后原地满血复活再冲上去跟天魔大战一场。

　　但是很可惜他的主宰之剑已经碎裂，导致自身战力大减，而天魔看似受了重伤，但却还有一战之力。

　　所以他要是这时候冲上去，那就是送人头的节奏。

　　同时，王皓也觉得自己必须尽快领悟第八剑才行，因为以前能神挡杀神佛挡杀佛的第七剑已经过时了，现在只要是个高手就能破他的第七剑，所以领悟第八剑迫在眉睫。

　　当然要是系统能兑换第八剑的话，那他一点也不介意多花点神魔点，毕竟现在天魔破封出世，他每天都有300亿的神魔点入账，根本不会在乎这一点小钱。

　　系统开口说道：“破天巨剑决一共只有七剑，如果宿主想要领悟第八剑，那系统可以帮助你推演。”

　　“帮助我推演！？”

　　王皓微微一愣，没听懂这是什么操作。

　　系统回答道：“只要宿主每分钟支付一千万神魔点，那么系统就能将宿主的天赋提升五十倍。”

　　“天赋提升五十倍！”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉这个功能真的很不错，能帮他再次提升一下逼格。

　　此时——

　　天魔双目如炬的盯着王皓，从王皓身上感受到了一股威胁。

　　但他却并没有立马杀死王皓的冲动，而是决定让王皓多活那么几天时间。

　　这是因为王皓不是什么省油的灯，如果继续跟王皓纠缠下去，那只会给创世神，天主来个黄雀在后。

　　所以他现在要做第一件事，那就是尽快的恢复实力，这样他才有底气去面对一些突发事件。

　　而且他也不相信，也就几天的时间，王皓还能将尾巴翘上天不成！？

　　想到这里，天魔化作一道黑光冲向了李云扬，然后没等李云扬反应过来，就一把抓住李云扬消失在了原地。

　　“你抓云扬哥哥干什么！？快点将他还给我！”

　　库拉脸色惊慌的大叫起来，实在无法想象没有李云扬的日子要怎么过。

　　王皓一脸疑惑之色，搞不懂天魔抓李云扬干什么？难道他想提前让李云扬感受一下结婚后的快乐生活……


第1210章 报答你的救命之恩

　　“天魔大人，带我一起走……”

　　光明主宰急切对着天魔离去的方向大叫一声，然后摇摇晃晃的从地上爬了起来。

　　天魔沙哑的笑声响起，“你还真是白痴的可以，难道你真的认为我会去救天主的手下来给自己找麻烦吗！？你还是好好享受我独门禁术的后遗症吧！”

　　“后遗症！”

　　光明主宰惊恐的看着自己的双手，发现手上的皮肤又变干枯了，很快就变成了一个粗糙的树皮。

　　而且她本来无限的生命力也在急速流逝，最多几分钟的时间就会让她步入死亡的殿堂。

　　冰宫弟子面无表情的看向光明主宰，没有人会觉得她可怜，全都认为她这是应得的下场。

　　同时，冰宫弟子也在心中告诫自己，以后一定不能跟恶魔交易，否则下场注定没好结果。

　　当然王皓大魔王除外，因为他是魔王，不是恶魔，一个有感情，一个冷酷无情。

　　天魔沙哑的笑声再次响起，“王皓，等我恢复了全部实力在来找你，到时候我想你一定会给我一个惊喜。”

　　“惊喜！？”

　　王皓眉头皱起，心中不知为何有种十分不详的预感。

　　“不要听他啰嗦了，我们快点追！”

　　生命主宰柳眉一挑，拉着王皓准备去追赶天魔。

　　王皓摇了摇头道：“既然天魔打算先恢复他的实力，那就算我们成功追到他，他也不会跟我们纠缠下去，只会找机会甩开我们。”

　　生命主宰急声问道：“那怎么办！？如果不能趁着天魔虚弱时将他封印，那我们以后可就更加没机会了啊！？”

　　“以后有没有机会我不知道，但我想我知道天魔说的惊喜是什么了！”

　　王皓双目突然瞪圆，只感觉到一股莫名的能量在他体内四处乱窜，所过之处一股剧痛犹如潮水般席卷全身。

　　同时，王皓的皮肤也开始发黑，一股阴冷无比的气息从体内慢慢溢了出来。

　　小白惊叫道：“王皓，你怎么了！？你刚才不是说没事的吗！？”

　　“不好，这是天魔的虚无之力！”

　　生命主宰瞳孔猛地一缩，快速在指尖凝聚出一个金色“封”字，然后毫不犹豫的点在了王皓的眉心处。

　　王皓身体猛地一颤，皮肤上的黑色开始向着眉心处的金色“封”字汇聚，周身散发出来的阴冷气息也慢慢的消散了。

　　小白好奇问道：“什么是虚无之力！？”

　　生命主宰回答道：“虚无之力是天魔掌控的一种能量，它能同化世间的一切生物，最后将他们变成自己的手下。”

　　“那王皓会不会有事！？”

　　小白立马着急起来，脑海中瞬间响起几年前王皓和天魔分身大战的场景，其中就有很多人被天魔同化成了怪物。

　　生命主宰脸色凝重道：“以我的实力还无法将虚无之力从王皓的体内拔除，所以只能暂时将虚无之力连同王皓的修为一起封印。”

　　“暂时！？”

　　小白紧张地问道：“那也就是说王皓还是会有生命危险！？”

　　生命主宰欲言又止道：“如果师父能及时赶回来，那就可以轻松拔出王皓体内的虚无之力，可要是师父不能及时赶回来，那就……”

　　“这可如何是好啊！”

　　小白急的团团团转，恨不得现在就去将创世神给绑回来。

　　可是现在创世神跟天主不知去什么地方战斗了，这就算他想去绑人也找不到地方啊！

　　同时，小白也终于想明白了，这天魔为什么会走的那么潇洒，原来他早就给王皓下好了套。

　　王皓摸了摸兔脑袋，笑着安慰道：“不用那么紧张，就算创世神老哥不能及时赶回来，我也有办法对付天魔的虚无之力。”

　　生命主宰柳眉微皱道：“王皓，你真的有把握清除体内的虚无之力！？”

　　王皓点了点头，心想，按照系统的意思，当他将本源神体完全进化后，应该能掌握一种媲美世界之力，虚无之力的同等级能量。

　　如此一来，他想要清除体内的虚无之力，那简直就是轻轻松松的一件事。

　　“我相信你！”

　　生命主宰深深的看了王皓一眼，决定给王皓时间让他将体内的虚无之力清除。

　　其实按照她原本的意思，应该将王皓趁早消灭，免得将来天魔那边多出一个变态高手。

　　但是她一想到要杀死王皓，这心中瞬间就涌出一股十分不舍的情绪，就好像欠这个冤家很多东西还没还一样。

　　小白嘀咕道：“这个傻女人居然相信王皓的话，真是活见鬼了。”

　　王皓一本正经道：“兔子，你这不是活见鬼了，而是恋爱中的女人都这样，她们愿意相信对方的每一句话。”

　　“你胡说八道什么啊！？”

　　生命主宰恶狠狠的瞪了王皓一样，觉得自己不应该将王皓的修为封印，而是应该将他的这张嘴封印起来。

　　王皓缩了缩脑袋，不敢在多说一句话。

　　毕竟他现在修为全无，实在没资本跟生命主宰顶嘴。

　　所以暂时认怂，是最好的选择。

　　但是当他的修为恢复之后，他一定要农民翻身把歌唱。

　　“算你识趣！”

　　生命主宰傲娇的扬起小脑袋，感觉自己就是传说中的女王大人，任何人见到她都要认怂，包括这位骄傲的王皓大魔王也不行。

　　王皓一本正经道：“我这不是识趣，而是你刚才救了我一命，这让我实在不知道该如何报答你的救命之恩，所以只能来世给你当牛做马了。”

　　“当牛做马！？”

　　生命主宰嘴角扬起一抹微笑，心里别提有多美了，毕竟能让王皓这种盖世妖孽拍马屁，这种待遇可不是谁都能享受的。

　　王皓突然说道：“但是你要给我草！”

　　“放心，如果你来世真给我当牛做马，我一定用最好的草喂你，保证将你养的白白胖胖。”

　　生命主宰大咧咧的拍了拍王皓的肩膀，一副绝对不会亏待你的表情。

　　王皓撇了生命主宰一眼，心想，谁要你喂草啊！他说的草明明是第四声，同音操，不是小草第三声好不好……


第1211章 回家找妈妈

　　小白歪着小脑袋看了看王皓，然后给了生命主宰一个同情的眼神。

　　根据它多年的经验总结，生命主宰即将被王皓大魔王吃掉。

　　至于事后王皓大魔王会不会认账，这个就需要看生命主宰的财产有多少，能不能让王皓大魔王有种不努力也有饭吃的安全感。

　　毕竟王皓大魔王家大业大，一家人都靠着他一个人养活。

　　“啊……”

　　就在这时，一道凄惨的叫声响起。

　　王皓等人连忙转头看去，只见光明主宰脸色狰狞的抱头嚎叫，并且她的头发也白了，身体也干枯了，生命力更是在急速的流逝。

　　生命主宰叹了口气道：“早知今日，何必当初呢！”

　　王皓十分气愤道：“你不用同情这种人，她这是罪有应得，我一定会将她写进史书中，让世人一起来唾弃她这种败类！”

　　生命主宰微微一愣，搞不懂王皓为何如此气愤，难道他扮英雄扮的彻底入戏了！？还是说这里面有什么不为人知的秘密！？比如再次隐瞒历史的真相！？

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓转头看去，只见死亡主宰又一次狼狈的回来了。

　　死亡主宰急声问道：“天魔呢！？”

　　生命主宰一脸无奈道：“天魔走了，打算先恢复实力，然后再来收拾我们，我估计到时候天魔会带着大军前来，这又是一场灭世之战啊！”

　　“灭世之战！”

　　王皓眉头皱起，立马想到了天魔的虚无之力。

　　如果天魔用虚无之力到处同化其他生命，那这场战斗的确会打的很辛苦。

　　同时，王皓也终于明白了，创世神老哥为什么会准备二千万主神，九大神之主宰，原来这都是为了应付这种突发事件。

　　“当年有主人牵制天魔，可现在我们上那里去找牵制天魔的人啊！？”

　　死亡主宰一脸颓废，感觉自己实在是愧对创世神的托付，如果他能阻止天魔破封出世，那就不会再次发生灭世之战了。

　　“真的失败了吗！？”

　　小白快速咬了几口胡萝卜，心中急速思考着，要不要将自己的小金库全部挖出来，然后打造一座高逼格的坟墓。

　　这样它和王皓就算是死了，也不至于成为无家可归的孤魂野鬼啊！

　　“唉……”

　　生命主宰叹了口气，也感觉到这次胜利的机会十分的渺茫。

　　“咳咳……”

　　王皓咳嗽一声，然后一脸正气道：“各位不要那么消极，要知道英雄一般都是在最后一刻才能拯救世界，你们这种表情显然是对我没什么信心啊？！”

　　死亡主宰双眸猛地闪烁出一抹希望之光，这才想起还有王皓这个异类存在。

　　只要王皓能尽快成长起来，那么拖住天魔等创世神回来不是没有可能。

　　生命主宰翻了翻白眼道：“你就不要在耍宝了，以我对天魔的了解，他最多十天就能恢复全部实力，你觉得你这十天时间能干什么！？估计你连体内的虚无之力都清除不了吧！？”

　　“你说什么！？王皓中了虚无之力！？”

　　死亡主宰心头猛地一惊，连忙转头打量起王皓来。

　　可这一看，他立马就有了种喝雪碧的感觉，心飞扬，透心凉。

　　他本以为能来个以魔治魔，可谁知道王皓这个大魔王居然中了天魔的虚无之力，这将来会不会成为敌人还两说了，所以指望他去拯救世界，这想想都不太现实啊！

　　王皓一脸不高兴道：“你们居然真的不相信我，那到时候不要来求我拯救世界！”

　　“放心，小弟弟，我们保证不会去求你，你还是赶紧回家找妈妈去吧！”

　　生命主宰嘴角泛起一抹甜甜的微笑，还伸出小手拍了拍王皓的脑袋，完全就是大姐姐宠爱小弟弟的表情。

　　“你给我等着！”

　　王皓气的原地爆炸，发誓这口气将来一定要连本带利的讨回来。

　　小白撇了王皓一眼，感觉打造高逼格坟墓的事可以先放一放了。

　　因为根据它多年的观察总结发现，王皓大魔王虽然看似不着调，但是他从不说大话，这说能打败天魔拯救世界，那他就一定能有这个把握。

　　所以它现在应该去收集胡萝卜了，然后坐等生命主宰，死亡主宰厚着脸皮上门求王皓大魔王出手的好戏上演。

　　“吼……”

　　就在这时，光明主宰突然仰天大吼一声，一颗金色圆球快速从嘴里飞射了出来。

　　“她想干什么！？”

　　生命主宰柳眉一挑，心中不知为何有种不好的预感。

　　“不好，她这是在发送信号！”

　　死亡主宰脸色猛地一变，手中的长剑在虚空中划出一道刺目璀璨的剑光，似怒浪滔天的江河，携带着滚滚气势向着那颗金色圆球斩去。

　　“轰隆隆……”

　　剑光未到，虚空中的金色圆球突然炸裂开来，然后化作点点金色星光向着四面八方四散而出，最后消失在了茫茫宇宙之中。

　　“你太迟了，我的信号已经成功发出去了，我相信天主大人的军队很快就会降临了，到时候天魔要死，你们也要死……”

　　光明主宰脸色癫狂的大笑起来，可突然间她脸上的表情凝固，气息也在瞬间消失不见了，显然她的生命已经走到了尽头。

　　“该死的混蛋！”

　　生命主宰气的脸色铁青，恨不得一剑劈了光明主宰的尸体。

　　现在天魔的事情还没解决，又来天主的军队，这可真是一波未平一波又起啊！

　　王皓喃喃道：“天主的军队也要来了吗！？看样子我们需要先回一趟珈蓝域了！”

　　小白好奇问道：“我们回珈蓝域干什么！？”

　　“等着人家上门来求我们啊！”

　　王皓揉了揉兔脑袋，心中开始思考着要如何才能出这恶口气。

　　“那我们现在就回珈蓝域！”

　　小白兴奋的大叫一声，然后身体快速变大，准备带着身受重伤的王皓回珈蓝域。

　　“在回珈蓝域前，我们还要先去一个地方！”

　　王皓出神的看向远方，决定将地球一起带走，免得后来的小老弟找不到回家的路……


第1212章 我懂，我懂……

　　盘古宇宙。

　　六道轮回。

　　人间道中。

　　这里天空阴沉，无数鬼魂游荡在其中。

　　还有一扇猩红的大门矗立在大地上，这就是通往人间的地狱之门。

　　此时——

　　天魔带着李云扬出现在人间道，并且还落在了地狱之门前。

　　“你抓我来这里干什么！？”

　　李云扬连忙摆出攻击姿态，心中在思考着要如何保住这条小命回去见库拉。

　　天魔仰天大笑道：“因为我发现你身上的怨气极重，如果被我的虚无之力同化，必将成为一个惊世大魔头。”

　　“你胡说八道什么，我怎么可能怨气极重！？”

　　李云扬警惕的看着天魔，心中突然感应到有什么东西在呼唤他。

　　天魔含笑道：“你是不是感应到有东西在呼唤你？！我告诉你，那就是你前世的肉身，他执念未灭，一直在寻找自己的灵魂。”

　　“我前世的肉身！？”

　　李云扬瞳孔猛地一缩，只见在那昏暗的地平线上，一位年轻男子的身影出现，他全身散发出一股浓郁的死亡气息，让人感到不寒而栗。

　　尤其是这年轻男子的样貌，居然跟李云扬是一模一样，只不过一个阳光乐观，一个阴冷至极。

　　天魔沙哑声笑道：“你前世的肉身被炼制成人间道的领主，万鬼将军，但由于他的执念太强，使得怨气越来越重，最后成为了一个绝世魔头的胚胎，只要我用心塑造，你一定会成为我最得力的手下。”

　　“你最得力的手下！？”

　　李云扬脸色巨变，身体化作道道残影向着远处飞奔而去。

　　“小子，你觉得你能跑的掉吗！？”

　　天魔嘴角泛起一抹残忍的笑容，快速掐出一道指决对着李云扬轻轻一点。

　　“呼呼……”

　　刹那间，一道黑色风暴出现在人间道中，将李云扬和万鬼将军全都卷入其中。

　　“啊……”

　　李云扬发出一道凄惨的叫声，只感觉一股恐怖的能量瞬间涌入他的体内，对他的身体进行了全方位的改造。

　　“创世神，天主，你们别以为人多就了不起，我最不缺的就是人！”

　　天魔双眸闪烁出一抹戾气，这次他说什么也不会败，一定要打败创世神，天主成为这世界唯一的王者。

　　“嗯……”

　　天魔突然一愣，感应到王皓，生命主宰，死亡主宰已经离开了盘古宇宙，只是王皓在临走前居然带走了一个很弱小的星球。

　　“管他带走什么了，反正那小子迟早要死！”

　　天魔无趣的撇了撇嘴，然后盘坐在地上开始恢复自身的实力。

　　……

　　极乐净土。

　　珈蓝域的珈蓝主城中。

　　小白带着重伤的王皓出现在一条街道上。

　　只不过街道上乱成一团，有很多人都在忙着收拾东西逃命。

　　小白好奇问道：“他们这是怎么了！？”

　　王皓皱眉想了想道：“应该是先前四位神之主宰大战时的动静太大，而他们认定我没本事保护他们，所以就选择了离开珈蓝主城寻找他人庇护。”

　　小白歪着小脑袋道：“那这些人可真没有眼光，以后有他们后悔的时候。”

　　王皓含笑道：“其实这也不能怪他们，毕竟我带来的少帅军虽然有十亿规模，但却清一色的圣者境修为，而原本的珈蓝军现在还在金乌域没回来，所以他们选择离开也是人之常情。”

　　小白微微一愣道：“你居然会帮他们说话，这可不像你的风格啊！”

　　王皓双眸微眯道：“现在风格不重要了，我只在乎谁信任我，愿意死心塌地的跟着我混，谁又是三心二意，阳奉阴违！”

　　小白恍然的点了点头，但对这种事完全没兴趣。

　　因为它是一只有靠山的兔子，根本不需要考虑谁忠心，谁不忠心，以后要是有人敢欺负它，那它就直接回家找王皓去报仇。

　　王皓撇了小白一眼，心中十分羡慕这只兔子。

　　其实他也想创世神老哥继续罩着他，让他可以到处胡作非为。

　　但现实却是，他必须要会学长大，承担一些他必须要承担的责任，否则世界都没了，还浪个屁啊！

　　就在这时——

　　一道惊喜的叫声响起，“师弟，你终于回来了！”

　　小白好奇的转头看去，只见凌霄一脸惊喜的冲到王皓面前，然后张开双臂就是一个热情的拥抱。

　　“快放手，我对男人没兴趣。”

　　王皓一脸嫌弃的推开凌霄，还拍了拍身上仿佛遇到什么脏东西一样。

　　凌霄挑了挑眉道：“我当然知道你对男人没兴趣了，否则那八位母亲，七位女儿又怎么会千里迢迢来找你呢！？”

　　王皓一脸茫然道：“什么八位母亲，七位女儿啊！？”

　　凌霄意味深长地笑道：“人家都找上门来了，你居然还给我装傻，你是真当我傻啊！？”

　　“难道是……”

　　王皓心头猛地一惊，立马想到了命运主宰的八位老婆和七位女儿。

　　只是这几个女人是不是真有病，必须打退骚针才行啊！？否则没事追到珈蓝主城来干什么！？

　　“你放心，人我已经帮你藏起来了，保证几位弟妹不知道！”凌霄给了王皓一个放心的眼神，然后好奇问道：“但是我很好奇，你是怎么将命运主宰的八位老婆，七位女儿一起撬过来的啊！？”

　　王皓一脸无奈道：“我说我杀了命运主宰，然后她们就吵着闹着要跟我，你相信吗！？”

　　“杀了人家的老公！？”

　　凌霄双目瞪圆，有种膜拜王皓的冲动。

　　他本以为是王皓锄头舞得好，可谁知道他直接来了个铲草除根，这小伙子有前途。

　　王皓一本正经道：“事情绝对不是你想的那样，要怪就怪我魅力太强，使得她们无法抵挡。”

　　“我懂，我懂……”

　　凌霄露出一抹意味深长的笑容，然后将一根皮鞭递给了王皓。

　　王皓一脸疑惑道：“你给我皮鞭干什么！？”

　　凌霄一脸严肃道：“听完你的话，我突然觉得这几个女人的动机不纯，所以我希望你去让她们坦白从宽，抗拒从严，交代来珈蓝主城的到底想干什么！”

　　王皓眼角微微抽了下，发现凌霄这位师兄也不知道被那个不要脸的坏蛋带坏了，居然说出了这种话……


第1213章 我以我的节操保证

　　“那我就不打扰你了！”

　　凌霄给了王皓一个意味深长的笑容，然后将皮鞭丢给王皓准备离去。

　　王皓翻了翻白眼道：“马上世界末日就要来了，我可没心思去审问她们！”

　　凌霄微微一愣，好奇问道：“世界末日！？难道是刚才神之主宰大战的事！？”

　　王皓一脸严肃道：“神之主宰大战那只是小儿科，现在天魔已经破封出世，远古时期的灭世之战即将重演。”

　　“天魔破封出世了，那我们该怎么办！？”

　　凌霄瞳孔猛地一缩，立马感到了事态的严重性。

　　要知道，他已经来极乐净土有一年多的时间了，对封印在天魔棺中的远古天魔是什么样的存在，那可是清楚的很。

　　“我们现在要做的就是阻止天魔，拯救世界！”

　　王皓双眸闪烁出一抹神圣之光，决定用自己的生命去拯救世界。

　　毕竟世界毁灭了，天魔也不会放过他。

　　凌霄直接愣在原地，感觉世道彻底乱了。

　　当世界遭到毁灭时，跳出来拯救世界的居然不是正义之士，而是一个大魔王，这确定不是在开玩笑吗！？

　　王皓突然低声道：“记得给我将生命主宰的老婆，女儿看好，我怕她们听到这个消息后逃跑，到时候我就无法给她们打退骚……呸，是逼问她们的阴谋了。”

　　凌霄眼角微微抽了下，果然王皓大魔王的正经永远不会超过一分钟。

　　王皓又豪情万丈道：“废话说完了，我们现在就去召集英雄来拯救世界吧！”

　　“英雄兔，小白在此！”

　　小白立马从王皓的肩膀上跳起来，摆出一副超人飞翔的模样。

　　凌霄翻了翻白眼问道：“关于你们俩是不是英雄这件事我们以后再说，我现在只想知道，师弟你打算如何拯救世界！？”

　　王皓想了想道：“对方的实力太强，所以我打算帮少帅军全部突破主神修为。”

　　“你确定没在开玩笑吗！？”

　　凌霄目瞪口呆，感觉王皓一定是刚从神经病医院出来。

　　要知道，少帅军可是有十亿人的规模，而且才来极乐净土一年多时间，这修为能达到下位神的也还不到五百人。

　　这想帮他们全部突破主神修为，这他妈确定不是在做白日梦吗！？

　　“少帅军全部突破主神！”

　　小白激动的啃着手中的胡萝卜，脑海中已经在幻想着，有一天它带着十亿主神去收保护费的场景了。

　　至于王皓能不能做到，这个看王皓以前创造的奇迹就知道，他向来都是做别人做不到的事，走别人不敢走的路。

　　“谁跟你开玩笑了，没有十亿主神大军的支持，我要如何雄霸天下啊！”

　　王皓给了凌霄一个嫌弃的眼神，然后询问系统在没有打折优惠的情况下，培养一名主神需要花费多少神魔点。

　　“雄霸天下！？”

　　凌霄出神的看着王皓，发现当年的捣蛋鬼已经长大，成为了一方霸主，逐鹿天下的王者。

　　系统回答道：“如果宿主想用大道金丹来培养一名少帅军成员，那需要花费一百亿神魔点才能突破主神，而以宿主目前一天三百亿神魔点的进账，一天只能培养三名主神！”

　　“一天只能培养三名主神！？”

　　王皓顿时如泄气的皮球，感觉自己定的目标实在太遥远了。

　　系统又开口道：“其实系统除了大道金丹外，还有其他宝贝也可以帮人突破主神，只不过这效果不太好，突破主神后战力很一般，连宿主的万分之一都不到。”

　　“万分之一！？”

　　王皓双眸猛地一亮，觉得这种主神可以了。

　　要知道，创世神手下的二千万主神也都是这种货色，所以天主那边也不会好到那里去，而他只要数量比他们多就行了。

　　系统继续说道：“以宿主目前的情况，系统推荐宿主购买大道图腾，它能覆盖方圆千里之地，帮助里面的人感悟大道，并且还自带一秒百万年的时间加速功能，最多一个月时间就能帮少帅军全部突破主神修为，而且价格也很便宜，每天只需要消耗250亿神魔点。”

　　“每天250亿神魔点！？”

　　王皓眉头皱起，觉得这250亿神魔点真心不多，只是那一个月的时间就让人头疼了。

　　要知道，天魔也就十天左右就能恢复过来，而天主的军队也不知什么时候就降临了，他要如何拖延一个月的时间呢！？

　　想到这里，王皓将目光落在了凌霄身上，觉得这位师兄也许可以帮他拖延一下时间。

　　“你想干什么！？”

　　凌霄立马警惕起来，从王皓的眼神中感到一股不怀好意。

　　王皓抬手搂住凌霄的脖子，含笑道：“师兄，不要那么紧张，师弟只是在想这次拯救世界算你一份如何！？”

　　“我！？”

　　凌霄愣愣的指着自己，感觉耳朵一定是听错了。

　　他虽然是一名天才，但是想要扭转乾坤拯救世界，这还是有自知之明的。

　　但是他作为一名装逼男儿，呸，是热血男儿，被王皓如此一说，这心中要是没点小激动那绝对是在骗人。

　　王皓开口说道：“师兄，想要让少帅军全部突破主神，我需要一个月的时间，所以我打算给天魔下一份战书，决战的时间定在一个月后。”

　　“你不会是想让我去吧！？”

　　凌霄心头猛地一颤，感觉这师弟不道德。

　　要知道，这天魔有多恐怖谁都知道，现在让他去下战书，那不就是肉包子打狗一去不回吗！？

　　“放心，只要你带着我的战书前去，保证天魔不敢动你分毫！”

　　王皓嘴角泛起一抹意味深长的笑容，然后拿出将一个信封放到了凌霄的手中。

　　“你确定！？”

　　凌霄看着手中的信封，心中依旧七上八下跳动个不停。

　　王皓一本正经道：“当然，我以我的节操保证！”

　　“你的节操！？”

　　凌霄眼角抽了抽，十分想知道王皓有这种东西吗！？

　　王皓交代道：“小白，师兄不是神之主宰无法离开极乐净土，你带着他去找天魔。”

　　“没问题，交给本宝宝兔！”

　　小白点了点小脑袋，然后抓起凌霄瞬间消失在了原地。

　　王皓看着凌霄消失的地方，心想，当天魔看过那份战书后，也许不会同意一个月后的决战，但放过他师兄应该没问题……


第1214章 保护起来

　　珈蓝主城。

　　一座巨大的悬浮岛上，汇聚了很多人。

　　有王皓的老爸老妈，王天逸，林诗琪，还有王皓上过，没上过的女人，赵依灵，小狐狸，冰露，月璃，青青。

　　以及王皓的小弟，徒弟，小伙伴……反正陪伴王皓成长的人全都来了。

　　并且他们的脸色全都凝重无比，显然是知道了天魔破封出世的消息。

　　王皓环顾一圈，发现大家的修为全都没有太大的提升，也就他的老爸老妈，还有他的几个女人突破到了下位神，其他人全都在上级圣者徘徊。

　　当然这也很好理解，毕竟领悟大道很难。

　　而他们又才来极乐净土一年多的时间，能有现在这种水平已经很难得了。

　　突然——

　　王皓的目光锁定在了人群最后面，只见一名青春无敌美少女正抱着一个全家桶，开心的坐在地上吃着。

　　而这位美少女就是他曾经的保镖，吃货香香，本体吞天兽。

　　但此时的香香，修为居然突破到了中级神帝，距离突破上级神帝只差一步之遥了。

　　“怎么可能！？”

　　王皓惊叫一声，仿佛见鬼一般看着香香。

　　全场众人好奇的顺着王皓的目光看去，但却丝毫没有要配合王皓惊叫的意思。

　　王皓微微一愣道：“你们这是什么表情？难道不觉得很震惊吗！？她才来极乐净土一年多时间就突破到了中极神帝啊！”

　　全场众人翻了翻白眼，觉得王皓实在太浮夸了。

　　他自己一年多时间就突破到了主神修为，现在香香才突破到中级神帝，他有什么好大惊小怪的啊！？

　　赵依灵开口解释道：“听极乐净土的前辈说，香香之所以能快速突破，是因为她到了极乐净土后就得到大道的眷顾，成为了天命之子。”

　　“天命之子！”

　　王皓双眸猛地爆发出一道金光，有种上前抱住香香狠狠亲一口的冲动。

　　要知道，他可是只有欺负天命之子才能得到打折，升级的福利，而欺负香香这种吃货，貌似只要不给她东西吃就行了。

　　并且只要不把香香饿死，那他就能反复的使用，比让李昊那个天命之子上青青草原要效率多了。

　　同时，这也意味着他的仙灵球，很快就会成为第二个极乐净土了。

　　香香抬头给了王皓一个甜甜的微笑，然后继续埋头她未完成的吃货霸业。

　　王皓心中窃喜，遇到一个如此信任他的吃货，何愁将来不能发财啊！

　　当然这也正常，毕竟他养了香香几百年了。

　　冰露叹了口气道：“我这个曾经的天道没成为天命之子，而她一个吃货却成为了天命之子，这叫什么事啊！”

　　王皓撇了冰露一眼，心想，如果小露露也成为了天命之子，那他保证能一个月，不对，是三个月不下床！

　　小狐狸忍不住调侃道：“冰露姐，你已经嫁人了，思想都不纯了，大道怎么会眷顾你当天命之子呢！？”

　　“你这个死丫头说什么了！”

　　冰露俏脸泛起一抹红晕，然后恼羞成怒的上前抓小狐狸的尾巴。

　　“王皓哥哥救命啊！”

　　小狐狸被吓了一跳，抱着尾巴快速逃窜。

　　“思想不纯！？”

　　王皓心头猛地一荡，脑海中急速思考着，小露露这是学会新技能了吗！？

　　“我看是你的思想不纯吧！”

　　青青白了王皓一眼，然后解释道：“据极乐净土的史书记载，只有心灵纯洁的人才能受到大道的眷顾，而这种心灵纯洁是如孩童般的天真无邪，跟你想的那种纯洁不一样！”

　　全场众人撇了香香一眼，觉得香香那不是天真无邪，而是对美食实在太执着了，心里根本放不进其他的东西。

　　“天真无邪！？”

　　王皓皱眉想了想，好像有点明白李昊那家伙为什么那么好骗了，原来他就是一个单纯的小孩子。

　　青青继续说道：“不过，要是当天命之子经历了红尘滚滚，使得他们的心灵不再纯洁，那么他们不仅领悟大道的速度变慢，甚至还会失去大道的眷顾，丢掉天命之子的身份，这也是为什么高手有很多，但却没有天命之子的原因。”

　　“丢掉天命之子的身份！？”

　　王皓微微一愣，终于知道最近为什么没有福利了，一定是李昊那家伙失宠了。

　　同时，王皓也觉得必须将香香保护起来，绝对不能让她被外面的大猪蹄子给骗走了。

　　就在这时——

　　钱万阳突然叫道：“如果香香小姐突破中级神帝，是因为心灵纯洁被大道眷顾，那我们老大突破主神，岂不是心灵极度纯洁！？”

　　陈耀一脸崇拜道：“我就知道，我家老大不是坏人，他是天真无邪的孩童，就算做错事也只是小孩子顽皮。”

　　“咳咳……”

　　全场众人被呛的咳嗽起来，终于知道王皓为什么会将这两个小弟，从银河星系一路带到极乐净土了。

　　因为他们不仅会昧着良心说话，还丝毫不会觉得脸红。

　　“低调，低调，这种事大家懂就行了！”

　　王皓谦虚的摆了摆手，觉得现在敢说实话的人实在太少了，等下必须给这两位敢于说实话的小弟奖励才行。

　　王天逸咳嗽一声道：“我们还是不要说那些了，还是说说该怎么对付天魔吧！”

　　全场众人撇了王天逸一眼，真的很想问一句，你生这个儿子后悔吗！？

　　“这个好办，我们可以群殴天魔！”

　　王皓嘴角泛起一抹笑意，然后抬手一巴掌拍在了大地上。

　　刹那间——

　　大地剧烈晃动起来，一根直径三十米的金色圆柱体从地下缓缓升起。

　　它上面不仅刻满了密密麻麻的神秘符文，还散发出一股十分玄奥的气息，将方圆千里之地全部笼罩了起来。

　　王皓得意洋洋的介绍道：“这是大道图腾，能在一个月的时间里帮助十亿少帅军突破主神修为，到时候我十亿主神在手，一个天魔还不是手到擒来！”

　　“一个月？少帅军全部突破主神！”

　　全场众人倒吸一口凉气，感觉这次小母牛真的飞天了。

　　王皓抬头看着大道图腾，心想，敢瞧不起老子，那等老子带着十亿主神大军出现时，看谁瞧不起谁……


第1215章 最骄傲的成就

　　盘古宇宙。

　　小白带着凌霄来到了这里。

　　只是此时的盘古宇宙到处飘荡着狂暴的能量，并且还不断的向着一个地方快速汇聚。

　　“这是怎么回事！？”

　　凌霄脸色猛地一变，发现这些能量实在太多，太密集了。

　　话音刚落——

　　一道无比虚弱的声音响起，“你们还回来干什么？快点离开这里！”

　　“宇宙意识！”

　　凌霄立马听出，这声音的主人就是盘古宇宙的宇宙意识。

　　小白急声问道：“你怎么会虚弱成这个样子？刚才不还好好的吗！？”

　　宇宙意识虚弱回答道：“天魔正在吸收极限宇宙的能量来恢复自身实力，如果我不是极限宇宙的中心，恐怕早就灭亡了。”

　　“吸收极限宇宙的能量！？”

　　凌霄双目瞪圆，感觉脑子发蒙的厉害。

　　要知道，随着王皓登顶多元宇宙之巅，这来投奔王皓的天级宇宙没有三千万，也有两千万之多。

　　可现在天魔居然能直接吸收两千多万个天级宇宙的能量，这实力有多恐怖用屁股想都能清楚的知道。

　　“咻……”

　　就在这时，两道急促的破风声响起。

　　“谁！？”

　　小白，凌霄两人连忙戒备起来，只见一名白胡子老头和一名全身冒着白光，六只手臂，三个脑袋的人形生物出现在他们不远处。

　　而他们就是六道轮回的管理者，六道，还有修罗道的领主，阿修罗。

　　阿修罗急声叫道：“等等，自己人，我爷爷是王皓！”

　　“爷爷是王皓！？”

　　凌霄微微一愣，这才想起多年前王皓和阿修罗打赌，最后阿修罗输了叫王皓爷爷的事。

　　“我头疼！”

　　六道揉了揉眉心，感觉实在太丢人了。

　　他记得当年阿修罗输了叫王皓爷爷的时候，那叫一个心不甘情不愿。

　　可是他现在却天天将我爷爷是王皓挂在嘴边，甚至见到一个人就恨不得告诉人家，他是王皓的孙子。

　　宇宙意识虚弱的声音响起，“你们能从六道轮回跑出来，也算是福大命大啊！”

　　六道一脸后怕道：“这还要感谢天魔没把我们这些蝼蚁放在眼中，否则那就真的凶多吉少了。”

　　凌霄皱眉问道：“天魔在六道轮回吗！？他在那里干什么！？”

　　阿修罗回答道：“天魔带着李云扬去了人间道，还将李云扬的灵魂和前世的肉身融合了，打算打造一个怪物出来。”

　　“李云扬！？”

　　凌霄微微一愣，发现李云扬的人生简直就是一个茶几，上面摆满了杯具。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响起。

　　“这是……”

　　小白，凌霄瞳孔猛地一缩，只见他们前面的虚空突然炸裂，一道身影从中慢慢的走了出来，四周的狂暴能量也立马调转方向，涌入了这道身影的体内。

　　“天魔！”

　　六道，阿修罗吓的全身打颤，感觉这次是真的凶多吉少了。

　　“居然又回来了，不过一个神之主宰倒也能让我节省不少时间。”

　　天魔目光直勾勾的盯着小白看，嘴角泛起一抹上挑的微笑。

　　“我的兔妈保佑啊！”

　　小白被吓的全身炸毛，有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“等等！”

　　凌霄大叫道：“你不能杀我们，我们是来下战书的！”

　　“下战书！？”

　　天魔皱眉问道：“谁的战书？创世神？还是天主！？”

　　“都不是，是我师弟，王皓！”

　　凌霄连忙将王皓的战书拿出来，然后朝着天魔丢了过去。

　　“王皓的战书！？”

　　天魔眉头一挑，将战书打开来看了看。

　　只见上面写着一个月后在极乐净土决战，谁不来谁是孙子，最后还友情提醒天魔，创世神拥有二千万主神大军。

　　“二千万主神大军！”

　　天魔脸色瞬间凝重了起来，觉得自己需要同化更多的手下才行。

　　否则这二千万主神大军就算不能要他的命，那也足够他喝一壶的了，毕竟蚁多能杀象，更何况是二千万的主神。

　　凌霄双眸微微一亮，从天魔的脸色不难看出，王皓的战书有效果了，这也就意味着拖延一个月的时间应该不成问题了。

　　“这是……”

　　天魔眼角微微抽了下，发现在战书的下方还附带了一段话。

　　上面说凌霄也喜欢库拉，他和李云扬是情敌关系，但凌霄不想趁人之危，所以希望天魔放过凌霄，到时候让凌霄和李云扬在战争上为了心爱之人一决雌雄。

　　“这种事居然还有三角恋！？”

　　天魔撇了凌霄一眼，发现现在的年轻人真会玩，不仅思想上要突破，就连上大号也要突破下速度。

　　当然天魔也觉得放过凌霄没什么问题，毕竟凌霄的修为实在是太弱了，让他根本提不起丝毫的兴趣来。

　　但要是将凌霄放掉，让他和李云扬在战场上为爱争斗，那可就有点乐趣了。

　　“这家伙想干什么！？”

　　凌霄心头猛地一颤，被天魔盯的是全身汗毛竖起。

　　同时，他也觉得王皓在那份战书中提到了他，而且还是很不好，很不好的那种，否则天魔绝对不会用那种眼神看着他。

　　天魔淡淡说道：“你们都可以滚了，但那只兔子不能走……”

　　话音未落，宇宙意识爆发式的叫声响起，“我的孩子们，快点走！”

　　小白立马反应过来，抓起凌霄，六道，还有阿修罗快速使用空间神通消失在了原地。

　　“在我面前也想跑！”

　　天魔冷哼一声，手掌缓缓的抬了起来。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，虚空突然炸裂，一只巨手携带狂暴的能量快速向着天魔拍去。

　　“不自量力！”

　　天魔眉头一挑，抬手就对着巨手轻轻一挥。

　　刹那间，巨手化作点点繁星，消失在了漆黑的宇宙中。

　　宇宙意识的笑声响起，“我在你的面前是不自量力，但是我孕育出一名混世大魔王，他是我漫长生命中最骄傲的成就，我相信那臭小子一定会为我报仇，让你亲身体验到什么是绝望！”

　　“真他妈的啰嗦！”

　　天魔双眸闪烁出一道寒光，一股毁天灭地的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　此时——

　　小白带着凌霄，六道，阿修罗拼命使用空间神通逃命，并且亲眼看见一道强光将盘古宇宙全部吞噬……


第1216章 你摊上大事了

　　珈蓝域。

　　珈蓝主城。

　　一座悬浮岛上。

　　一根直径三十米，高百米的巨大金柱竖立在悬浮岛的中心处。

　　它上面不仅刻满了密密麻麻的神秘符文，还散发出一股十分玄奥的气息，将方圆千里之地全部笼罩了起来。

　　这就是王皓从系统兑换出来的大道图腾，能在一个月内帮十亿少帅军全部突破主神。

　　此时——

　　大道图腾的周围汇聚了十亿少帅军。

　　他们目光灼热的看向王皓，犹如狂信徒见到了真神一般。

　　王天逸神情动容道：“我实在不敢想象，当少帅军全部突破主神之后，会爆发出何等的战力！？”

　　极天圣者脸色严肃道：“少帅军的可怕之处，不是他们的战力，而是他们对小师父的忠心，甚至忠心到能为小师父去死。”

　　王天逸赞同的点了点头，觉得极天圣者说的一点都没错。

　　正是因为少帅军对王皓无比忠心，所以他们才愿意为王皓去死，而一支连死都不怕的军队，这战斗力有多强，用屁股想都知道。

　　“管他那里可怕了，反正我只知道我家皓儿最厉害了！”

　　林诗琪骄傲的抬起小脑袋，高人一等的优越感立马浮现在了脸上。

　　全场所有女性同胞一脸羡慕的看向林诗琪，这可是能生出王皓大魔王的女人，试问世间有那个女人能做到！？

　　虽然王皓大魔王的人品有待考证，但实力却无人敢有半点怀疑。

　　陡然——

　　在场所有人心头猛地一颤，一股悲伤的情绪瞬间填满心中。

　　“怎么回事！？”

　　王皓立马抬手捂住心口，眼眶的泪水控制不住的流了出来。

　　系统声响起，“叮咚，由于宿主释放出天魔，使得天魔摧毁了多元宇宙，其中也包括盘古宇宙，共获得1亿天魔点。”

　　“该死的天魔，你摊上大事了！”

　　王皓低声怒吼一声，一股戾气瞬间从体内爆发了出来。

　　他本以为天魔这种级别的高手，不会将多元宇宙的生命给毁灭，就如同人永远也不会想着将蚂蚁给全部杀死一样，因为这样做实在是没必要。

　　可让他万万没想到的是，天魔根本不会去管对方有多弱小，他只在乎这是不是条生命，如果是，那就必须要毁灭！

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　全场众人抬头看去，只见小白带着凌霄，阿修罗，六道出现在了王皓身边。

　　“吓死本宝宝兔了！”

　　小白连忙拿出胡萝卜啃了几口，来平复自己七上八下的小心肝。

　　如果刚才不是宇宙意识出手给它争取了时间，那它现在绝对会跟天穹主宰一样，被天魔吸的干干净净。

　　阿修罗上前抱住王皓的大腿，然后嚎啕大哭道：“王皓爷爷，我们的家没了，多元宇宙也被天魔毁了……”

　　话音刚落，全场一片哗然声响起。

　　“什么？天魔毁了多元宇宙！？”

　　“刚才的悲伤情绪就是我们的宇宙被毁灭了，孕育我们的宇宙被毁灭了！”

　　“我的家人都还在多元宇宙，天魔我跟你没完！”

　　“天魔我要你不得好死！”

　　“不杀天魔，誓不为人！”

　　“哪怕明知是死，我也要杀天魔报仇！”

　　“多元宇宙已毁，独留我一个人，我一定为你们报仇！”

　　“如此大仇，怎能不报！”

　　“……”

　　王皓撇了凌霄一眼，询问天魔同没同意一个月后决战。

　　凌霄皱眉说道：“天魔看完你的战书后，并没有直接同意一个月后决战，但我能感觉出天魔好像在担心什么。”

　　“既然没说，那我们只能赌一把了！”

　　王皓双眸微眯，觉得天魔在知道创世神拥有两千万主神后，应该会利用这一个月时间来加强自己身的实力才对。

　　想到这里，王皓抬起手向下一压。

　　刹那间——

　　现场鸦雀无声，所有人双目含泪的看向王皓，等待着王皓的下令去天魔报仇。

　　王皓目光陡然凛冽道：“各位的心情我能理解，但是我们现在去那就是送死，所以现在全部给我用心修炼，一个月后我们要让天魔后悔来到这世上！”

　　“报仇，报仇……”

　　全场众人愤怒的大叫几声，然后快速盘坐在大地上。

　　王皓也不啰嗦，直接呼叫系统开始启动大道图腾。

　　“叮咚，恭喜宿主成功启动大道图腾，进入一秒百万年的时间加速状态，每天预计消耗250亿神魔点。”

　　话音刚落，大道图腾爆发出一道刺目的金光，将方圆千里尽数给笼罩了起来。

　　并且一股玄之又玄的气息从大道图腾上爆发出来，不仅让周围的时间飞速流逝，还让全场众人进入到一种飘飘欲仙的状态。

　　六道，阿修罗大喜，没有丝毫犹豫的盘坐下来修炼，他们万万没想到自己不仅没死，还能有如此机缘。

　　王皓挠了挠下巴，又兑换几十颗大道金丹，将它们弹入王天逸，林诗琪，赵依灵，小狐狸，冰露，青青，月璃……还有凌霄这些小伙伴的体内。

　　毕竟他们作为少帅军的核心人物，这实力可不能一般化。

　　做完这些后，王皓直接盘坐在大道图腾的下方，然后解开自己体内的封印，准备进化本源神体。

　　“本宝宝兔去帮你护法！”

　　小白一脸严肃的拿出天青竹，然后跳到大道图腾的上方为王皓和十亿少帅军护法。

　　“我家兔子终于懂事了！”

　　王皓嘴角露出了一抹老父亲般的欣慰笑容，然后开始闭目运功修炼起来。

　　时间不长——

　　王皓身体猛地一颤，只感觉到脑海中的那颗金蛋爆发出一股莫名的能量，它们携带着一种玄奥的气息游走他的四肢百骸。

　　并且一种痛彻骨髓的疼痛瞬间涌上心头，让王皓感觉自己的肉身被强行撕裂，然后又重组，又撕裂，又重组……反复不断。

　　同时，王皓也感觉到自己体内的能量越来越强大，有种随时会爆体而亡的感觉。

　　而相对于王皓游走在生死边缘，小白则舒服的趴在大道图腾的顶端呼呼大睡，完全忘记了它是在帮王皓护法……


第1217章 很正常的一件事

　　“这本源神体要到什么时候才能进化好啊！？”

　　王皓面庞扭曲在一起，感觉自己已经到达了极限，真的快撑不下去了。

　　系统回答道：“根据系统检查，宿主的本源神体才刚开始进化，这也就是说，宿主现在感受到的疼痛只是开胃菜。”

　　“开胃菜！？”

　　王皓眼角不自觉的抽了抽，有种给自己一刀的冲动。

　　这尼玛都疼的七魂丢了六魄，居然还只是开胃菜，那要是等正菜上来的时候，还不得要他的小命啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声在王皓的脑海中炸响。

　　“是天魔的虚无之力！”

　　王皓眉头一挑，立马想到了刚才解开生命主宰封印的事。

　　当然他不解开生命主宰的封印也不行，毕竟他的本源神体想要成功进化，还需要体内的本源之力去推动才行。

　　不过他倒也不用怕天魔的虚无之力，谁叫他身上拥有复活金币呢！

　　系统突然说道：“宿主不要做白日梦了，复活金币的功效是原地满血复活，也就是保住宿主的灵魂，然后恢复宿主的肉身伤害，但要是宿主的灵魂被虚无之力侵蚀，那复活金币也就无能为力了。”

　　“不会吧！？”

　　王皓心头猛地一颤，感觉自己这次是真玩脱了。

　　系统提醒道：“也不至于玩脱了，只要宿主能及时将本源神体进化完成，那么抵御虚无之力应该没什么大问题。”

　　“我草，这是逼着老子上梁山啊！”

　　王皓爆了声粗口，连忙凝聚自己体内的本源之力去阻拦天魔的虚无之力，为本源神体的进化争取时间。

　　“轰隆隆……”

　　两股力量相撞，王皓体内传来一道低沉的轰鸣声。

　　王皓身体猛地一颤，能清楚的感受到他的本源之力被天魔的虚无之力击溃，并且虚无之力还将他的本源之力给吞噬，用来壮大自身。

　　“难道真的要失败了！？”

　　王皓嘴角露出一抹苦笑，发现一缕缕血雾蕴含着可怕的能量游走在他的四肢百骸，这使得他的意识越来越迷糊，被一股嗜血的冲动取代。

　　就在这时——

　　王皓脑海中的金蛋突然爆发出来一股前所未见的恐怖能量，然后向着王皓的四肢百骸爆射而去。

　　“这是什么能量！？”

　　王皓心头猛地一惊，发现金蛋爆发出来的能量比本源之力要强上几千倍不止，甚至比天魔的虚无之力还要强上一点。

　　系统回答道：“宿主应该还记得，系统说过当宿主的本源神体完全进化后，会产生一种全新的能量，一种跟创世神的世界之力，天魔的虚无之力同等级的能量。”

　　“你是意思是说，我的本源神体进化好了！？”

　　王皓双眸猛地一亮，感觉自己的人生再次达到了巅峰。

　　系统无情打击道：“宿主又开始做白日梦了，这只能说宿主度过了初期的肉身改造，现在进入了中期，看宿主能否掌控这股全新的能量，至于后期应该是改造宿主的灵魂，只有当肉身，能量，灵魂全部进化，并且融合，那宿主才算是将本源神体进化好！”

　　“肉身？能量？灵魂？”

　　王皓满头黑线，感觉自己真的快被逼疯了。

　　如果时间能给他重来一次的机会，那他当年绝对不会选择将十强体质融合。

　　此时——

　　王皓体内的全新能量已经找到了天魔的虚无之力，并且毫不犹豫的对虚无之力发动了攻击。

　　“我草……”

　　王皓脸色猛地一变，只感觉一股毁天灭地的能量自他体内爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　话音未落，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人猛地惊醒，只见王皓的肉身突然爆裂，一股狂暴的能量瞬间席卷整个天地。

　　“王皓，你不要吓本宝宝兔啊！”

　　小白一脸惊慌的从大道图腾上摔了下来，实在无法相信王皓大魔王就这样死了。

　　“王皓！”

　　赵依灵，小狐狸，冰露，青青等人猛地站起身来，含着泪向着王皓的爆炸地冲去。

　　“皓儿！”

　　王天逸，林诗琪夫妻俩身体摇摇欲坠，感觉脑子眩晕的厉害。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　“小师父！”

　　凌霄，钱万阳，陈耀，极天圣者等人惊叫一声，然后也快速向着王皓冲去。

　　就在这时——

　　王皓爆炸的残骸消失不见，取而代之的是一个完整版的王皓盘坐在大道图腾下方。

　　见此一幕，全场瞬间寂静无声。

　　所有人全都愣愣的看向王皓，实在分不清楚刚才是幻觉，还是王皓真的爆炸了。

　　王皓摆了摆手道：“这修炼爆炸很正常的一件事，有什么好看的啊！？你们还是赶紧回去感悟大道吧！”

　　“修炼爆炸很正常的一件事！？”

　　全场众人眼角抽了抽，真的很想大声问一问王皓，这都修炼爆炸了，那里还能算正常啊！？

　　王皓没有理会众人，而是快速检测起自己的体内，发现天魔的虚无之力已经消失，估计是被那股全新的能量给消灭了。

　　就在这时——

　　王皓脑海中的金蛋再次爆发出一股全新的能量，并且也再次向着他的四肢百骸涌去。

　　“不好！”

　　王皓脸色猛地一变，不敢有丝毫的大意，快速运转天尊神功想控制这股全新的能量。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一道惊天的轰鸣声再次响起。

　　全场众人眼皮一抖，只见王皓大魔王再次发生了爆炸。

　　但是这一次众人实在不知道是该上去哭，还是站在原地先看看情况。

　　万一这大祸害真的死不了，那他们的眼泪不是白流了吗！？

　　几秒钟后，王皓再次原地复活。

　　“我靠，老子还就不相信控制不住你了！”

　　王皓双眸中闪烁出一抹倔强之色，直接从系统中兑换了一百枚复活金币。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，王皓又一次发生了爆炸。

　　……

　　全场众人眼角忍不住的抽了起来，发现王皓大魔王真的没说谎，这修炼爆炸的确是一件很正常的事，可他们为什么就是模仿不来呢……


第1218章 极限超能

　　创世神界。

　　混沌主宰被五花大绑，然后吊在一棵大树上。

　　而豆豆，玉玲珑这一狐一兔正站在不远处，手中的飞刀是嗖嗖的向着混沌主宰射来，显然这是将混沌主宰当成活靶子了。

　　“你们想干什么！？”

　　混沌主宰心头猛地一跳，身体快速摇摆起来，将那些射过来的飞刀一一闪躲。

　　“都身受重伤了，居然还能躲过去？！”

　　玉玲珑鼓着腮帮子，表示兔子一点也不开心。

　　“没关系，我准备的很充分！”

　　豆豆嘴角泛起一抹坏笑，然后小爪子在虚空中一挥，哗啦啦的掉出上万把闪烁着寒光的飞刀。

　　“呜呜，太好了！”

　　玉玲珑兴奋的拍手跳起来，心想，有这么多飞刀射着玩，一定可以命中混沌主宰好几次。

　　“这么多！？”

　　混沌主宰脸上泛起一抹惊恐之色，心中有些怀念王皓大魔王来了。

　　因为王皓大魔王折磨他，最多也就是手起刀落。

　　可这一狐一兔折磨他，不仅让他时刻心惊肉跳，还要锻炼他的反应能力，这简直就是肉身和心灵的双重折磨啊！

　　就在这时——

　　死亡主宰，生命主宰两人出现在了豆豆，玉玲珑的身边。

　　生命主宰柳眉微皱道：“这都火烧眉毛了，你们两个小东西居然还有心情在这里玩！？”

　　“火烧眉毛了！？”

　　豆豆眉头一挑，快速掐指算一算发现了什么事。

　　玉玲珑试探问道：“发生什么事情了！？难道你们两人没拦住光明主宰，天穹主宰！？”

　　死亡主宰无比自责道：“我们不仅没拦住他们，让天魔成功破封出世，还让光明主宰将消息传了回去，估计天主的军队很快就要降临了。”

　　混沌主宰双眸猛地一亮，觉得自己只要在坚持一下就能得救了。

　　“天主的军队也要降临了！？”

　　玉玲珑惊叫一声，感觉脑子瞬间蒙了。

　　这天魔就已经够让人绝望的了，现在天主的军队又来凑热闹，难道这个世界真的没救了！？

　　“唉……”

　　豆豆仰天长叹一声，已经知道天魔是如何破封的了。

　　其实它从见到王皓的第一眼起，就觉得王皓拥有毁灭世界的潜力。

　　但是它真心没想到，这个大魔王居然是借助别人的手来毁灭世界，从而承托出了自己伟大的形象，这真是不服都不行啊！

　　不过好在王皓已经拥有了跟世界之力同等级的能量，现在只有能掌握那种能量，那么世界就还有的救，也算王皓将功补过了。

　　玉玲珑立马紧张地问道：“豆豆，你没事叹什么气？难道世界真的没救了吗！？”

　　生命主宰，死亡主宰立马紧张的看向豆豆，心中祈祷着，这只能预知未来的狐狸不要说出让他们绝望的预言出来。

　　豆豆摇了摇头道：“没你们想的那么绝望，其实我们还有一线生机。”

　　生命主宰连忙追问道：“你说的一线生机是指什么！？”

　　混沌主宰突然大笑道：“你们的一线生机，肯定是你们向天主大人投降，否则将必死无疑！”

　　死亡主宰冷声道：“我们只会战死，不会投降！”

　　“没错，我们绝对不会投降！”

　　生命主宰连连点着小脑袋，眼神中闪烁着坚贞不屈的光芒。

　　“一个阶下囚，居然也敢插嘴！”

　　玉玲珑双眸微眯，伸出小爪子拿起一把飞刀，然后嗖的一声向着混沌主宰甩了出去。

　　“等等，我们有话好好说！”

　　混沌主宰急声大叫，身体连忙的摇晃起来，闪躲玉玲珑射过来的飞刀。

　　“我们跟你没什么好说的！”

　　玉玲珑撇了撇嘴，然后快速掐出一道指决对着豆豆拿出来的万把飞刀轻轻一点。

　　刹那间——

　　万把飞刀哗啦啦的飞舞取来，将闪烁着寒光的刀尖对准了混沌主宰。

　　“你们可要想清楚，如果没有我的引荐，天主大人根本不会接受你们的投降！”

　　混沌主宰脸上泛起一抹惊恐之色，感觉自己这次是凶多吉少了。

　　要知道，他现在可是身受重伤，这闪躲一两把飞刀还没问题，但要是这万把飞刀一起来，那他绝对会被射成马蜂窝。

　　同时，混沌主宰心中也十分的后悔，要是他早知道这里的兔子都不好惹，刚才就不在那里瞎比比了。

　　豆豆一脸嫌弃道：“你可真能自作多情，我有说过那一线生机跟天主有关系吗！？”

　　“跟天主没关系！”

　　生命主宰，死亡主宰眼神中泛起一抹惊喜之色，心中下定决心一定要抓住这一线生机。

　　混沌主宰大叫道：“你在胡说八道，你们除了向天主大人投降根本没有其他路可走，除非你们有人能掌握极限超能。”

　　“极限超能！”

　　死亡主宰眉头皱起，立马想起了创世神以前说过的话。

　　他的世界之力，天魔的虚无之力……都属于极限超能，只有掌握了这种级别的能量，才有突破无形无相之境的希望，否则再强也是神之主宰。

　　“能不能掌握我不知道，但我知道他现在已经拥有属于他自己的极限超能了！”

　　豆豆抬头看了看天空，心中祈祷着王皓一定要掌握那种力量，否则世界可就真没救了。

　　“什么！？”

　　全场众人瞬间愣住了，感觉脑子一时没反应过来。

　　按照豆豆说的意思，难道现在有一个人得到了极限超能，现在正在试图去掌控它！？

　　“你说的是谁！？”

　　死亡主宰眉头皱起，心中觉得这人是王皓。

　　但是王皓现在正被虚无之力入侵，显然没能力去掌握极限超能。

　　可要不是王皓，那还会是谁呢！？

　　“这个吗！？”

　　豆豆嘴角泛起一抹笑意，然后对着死亡主宰搓了搓手指，表示这个需要付费。

　　“那算了！”

　　死亡主宰转身就走，不在追问这人是谁。

　　“真是个不讨人喜欢的冰块！”豆豆嘀咕一声，然后笑眯眯道：“亲爱的小魔女，我给你一个八折如何！？”

　　“我对这个没兴趣，要不你帮我算一算，王皓下辈子做什么吧！？”

　　生命主宰嘴角泛起一抹甜甜的微笑，心中十分想知道如果世界真的灭亡了，那王皓下辈子会不会给她当牛做马……


第1219章 两军开战

　　时光如流水。

　　一个多月的时间转瞬即逝。

　　而在这一个月的时间里，整个极乐净土出奇的安静。

　　天魔没有出现，天主的军队也没有到来，就连创世神和天主也不知胜负如何。

　　但是所有人都明白，这是暴风雨前的宁静，而且这种宁静不会持续太长时间。

　　此时——

　　创世神界中。

　　一轮圆月，一轮太阳高挂天空。

　　九股恐怖的能量猛地爆发出来，在虚空中不断的交织碰撞。

　　死亡主宰，生命主宰抬头看了看天，知道是那九位主神成功激活神格，突破到神之主宰了。

　　生命主宰柳眉微皱道：“有他们九个加入，我们对付天主的军队完全没有问题，现在唯一担心的就是豆豆说的那个人是否会及时出现？！”

　　死亡主宰轻声说道：“如果这人不能及时出现，那天魔就交给我了，你们只需要全力对付天主的军队即可。”

　　“交给你！？”

　　生命主宰心头猛地一跳，以她对死亡主宰的了解，他肯定是打算牺牲自己，为那位传说中的救世主争取时间。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻创世神界。

　　生命主宰，死亡主宰抬头看去，只见九道不同颜色的炫光从天而降，然后九个人影随之出现，而他们就是刚突破的九位神之主宰。

　　冰雪主宰一脸喜悦道：“真不敢相信，我居然突破到神之主宰了。”

　　“可不是，我现在都感觉自己在做梦！”

　　金乌主宰神情无比激动，恨不得现在就去找个地方试一试神之主宰有多强大。

　　杀戮主宰，吞噬主宰，夭厉主宰，珈蓝主宰四位魔也都是激动万分，他们终于百尺竿头更进一步了，并且还不用挥刀修炼。

　　“突破神之主宰真好！”

　　精灵主宰偷偷撇了死亡主宰一眼，心想，这下他们应该算是门当户对了吧！？

　　“是很好！”

　　青河主宰，青雅主宰一脸庆幸，如果不是当初王皓帮他们突破主神，那他们如何能赶上创世神发福利呢！？

　　……

　　“真的很好吗！？”

　　生命主宰喃喃自语一声，然后转头看向不远处的二千万主神大军。

　　她知道当战争结束后，这里能活下来的人绝对不会超过三位数。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急速的破风声响起。

　　九位刚突破的神之主宰转头看去，只见豆豆，玉玲珑两个小家伙快速冲了过来。

　　豆豆急声叫道：“不好了，我感应到天主的军队马上就要降临了！”

　　“天主的军队来了！”

　　死亡主宰，生命主宰脸色立马严肃起来，知道最后的决战马上就要来临了。

　　“天主的军队！”

　　九位神之主宰心头猛地一跳，脑海中立马想起了创世神为什么会赐予他们神格，这就是让他们保护世界。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空响起一道惊天的轰鸣声，然后一道直径上万米的金色光柱从天而降，狠狠轰在了大地之上。

　　“进入一级戒备状态！”

　　死亡主宰大叫一声，快速拔出自己的长剑戒备起来。

　　“哗哗……”

　　创世神界中的二千万主神大军立马进入战斗状态，将自己的武器对准了那个从天而降的金色光柱。

　　时间不长，金色光柱消散，一群身披金甲的战士出现在众人的视线之中，他们清一色的主神修为，数量达到了二千万之多。

　　尤其是领头的八个人，修为更是达到了神之主宰。

　　“这就是天主的军团！？”

　　生命主宰柳眉一挑，感觉以她们现在的兵力战胜对方应该没太大问题，毕竟双方的主神数量相差不大，都是两千万左右。

　　但是她们这边却有十一位神之主宰，而对方那边只有八位神之主宰，所以多出来的三位神之主宰足够扭转整个战局了。

　　豆豆连连点头道：“没错，他们就是天主的军团，而他们的头领叫苍穹主宰，是一位实力十分的强大神之主宰。”

　　“苍穹主宰！？”

　　九位神之主宰目光落在了最前方的一位金发男子身上，感觉这人就是豆豆说的苍穹主宰。

　　同时，他们心中十分好奇，这些高手从那里来，为什么他们从未听说过呢！？难道他们认知中的世界只是冰山一角！？

　　此时——

　　苍穹主宰环顾一圈道：“不是说命运主宰在监督创世神吗！？为什么创世神还能打造出如此规模的军队出来！？”

　　一名白发老者冷声道：“这还用看吗？肯定是命运主宰玩忽职守。”

　　苍穹主宰皱眉道：“现在命运主宰已经死了，玩忽职守也没办法追究了，所以我们还是想想该如何对付创世神的大军吧！”

　　一名高个子男子撇了撇嘴道：“这有什么好想的啊！？他们虽然数量众多，但是质量却不怎么样，所以直接干就行了！”

　　苍穹主宰挠了挠下巴道：“你说的不错，他们质量的确不怎么样，尤其是那九名神之主宰明显刚突破，根本不是我们的对手。”

　　白发老者问道：“那我们现在怎么办！？直接开战！？”

　　“那就战吧！”

　　苍穹主宰双眸猛地爆发出一道金光，一股毁天灭地的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“吼……”

　　天主的军队立马发出一道惊天大吼声，然后一个个犹如威震山林的百兽之王，飞速向着创世神的大军冲去。

　　“杀！”

　　创世神的大军也不含糊，一个个拔出武器快速迎敌。

　　“轰隆隆……”

　　两军相撞，惊天的轰鸣声不绝于耳，恐怖的能量风暴瞬间席卷整个创世神界。

　　同时，一场史无前例的超级大战就此拉开了序幕……

　　……

　　珈蓝主城。

　　小白站在大道图腾的顶端，眺望着创世神界的方向。

　　它能清楚的感应到，在创世神界中发生了一场石破天惊的大战，而且参战的主神数量更是达到了几千万之多。

　　“天主的军队降临了吗！？”

　　小白低头看了看即将修炼结束的少帅军，心想，当这十亿少帅军出现时，那会是一种什么样的画面。

　　还有当全新的王皓大魔王出现时，那又会是一种什么样的绝望……


第1220章 以多欺少

　　此时——

　　王皓盘坐在大道图腾的下方，四肢百骸中充斥着一股毁天灭地的恐怖气息。

　　他记得在前半个月的时间里，他一直处于爆炸的状态。

　　不过随着他渐渐掌控了那股全新的能量，这才从爆炸状态转变成了撕心裂肺的痛楚折磨。

　　而现在他已经彻底麻木了，只剩下心境如水，不起波澜。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，王皓体内徒然传出一道强有力的沉闷声。

　　“王皓要突破了吗？！”

　　小白快速趴在大道图腾的边缘向着下方看去，只见王皓双眸猛地睁开，漆黑如墨的眼神中爆发出一道冲破云霄的凌厉。

　　“吼……”

　　王皓仰天大吼一声，一股毁天灭地的澎湃气息瞬间从体内喷涌而出。

　　下一秒——

　　风云变色，电闪雷鸣。

　　“我的兔妈，好恐怖啊！”

　　小白吓的连忙缩回小脑袋，发现王皓已经突破到了神之主宰。

　　但是他的气息却比其他神之主宰要强上太多，简直就是如深渊般深不可测！

　　……

　　创世神界。

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　大地被鲜血染成了鲜红色，刺鼻的血腥味更是充斥在天地之间。

　　几千万主神没有一丝胆怯，挥舞着手中的武器继续战斗，哪怕是倒下了，后面也会有人立马补上。

　　反正双方谁也不退让分毫，一副死战到底的样子。

　　而相比几千万主神的血腥战斗，双方十九位神之主宰却打的是难解难分。

　　因为创世神这边占据了人多的优势，但全都是刚突破神之主宰的新手，而天主那边的人虽然少，可却都是老牌的神之主宰。

　　所以双方的战力基本持平，相差不是太大。

　　此时——

　　不远处的一座山坡上，一个黑洞突然出现。

　　天魔带着一名面无表情的年轻男子，从黑洞中不紧不慢的走了出来。

　　而这名年轻男子就是被天魔精心改造的李云扬，他现在的修为已经达到了神之主宰，而且还掌握了一点点天魔的虚无之力，比一般的神之主宰要强上很多。

　　天魔皱眉道：“果然跟王皓说的一样，创世神真的打造了一支由二千万主神组成的军团。”

　　“王皓！”

　　李云扬眼皮微微一抖，脸上终于出现了一丝表情变化。

　　“嗯……”

　　天魔微微一愣，搞不懂李云扬为什么听到王皓会有反应。

　　难道李云扬不仅跟库拉有一腿，跟凌霄是情敌关系，还跟王皓有什么不清不楚的关系！？

　　就在这时，一道惊叫声响起，“大家快点停手，天魔来了！”

　　天魔转头看去，只见豆豆，玉玲珑这一狐一兔拿着大喇叭撕心裂肺的呼唤着。

　　时间不长——

　　天地间慢慢的安静了下来，所有人的目光全都看向了山坡上的天魔。

　　“真的是天魔！”

　　生命主宰瞳孔猛地一缩，然后快速的戒备了起来。

　　要知道，现在的天魔的可不是一个月前的天魔，他现在已经恢复了全部实力，所以想在他面前保住小命，那就不能有一丝的大意。

　　苍穹主宰大声质问道：“天魔，光明主宰临死前发消息回来说你算计了她，我问你，有没有这回事！？”

　　天魔玩味地笑道：“有又如何？没有又如何！？难道你还有本事为她报仇不成！？”

　　苍穹主宰一脸怒气道：“天魔，你不要在这里得意，天主大人绝对不会放过你的。”

　　天魔嘎嘎大笑道：“我看你还是没看懂现在的局势吧！？现在的一切都由我说了算，天主，创世神他们注定是个失败者。”

　　“什么！？”

　　苍穹主宰脸色猛地一变，这才想起天主已经被创世神纠缠了一个月，就算他们胜负未分，但也肯定消耗过大。

　　如果这时候天魔出手偷袭，那天主，创世神可就危险了。

　　“看样子，我们需要合作了！”

　　生命主宰柳眉一挑，手中的天诛神剑上汇聚出一道凌厉无比的剑气。

　　苍穹主宰想了想道：“几千万主神，十九位神之主宰，就算杀不了天魔，但重伤他应该没有问题，为了天主大人的安全，我豁出去了！”

　　“既然你知道舍得，那我们就开始吧！”

　　生命主宰如闪电般的向前迈出一步，手中的天诛神剑在虚空中划出一道优美的弧度，然后直直的向着天魔快速斩去。

　　李云扬身影犹如鬼魅般闪现到天魔前面，然后一股霸道无比的气息在他体内喷涌而出，如同曜曰般携带一股可怕的能量，轰然撞向生命主宰的剑光。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地。

　　“想以多欺少？你真当我没点准备就来了！？”

　　天魔嘴角泛起一抹残忍的笑容，然后抬起手在虚空中打了一个响指。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，天魔身后的虚空炸裂，一个巨大的黑洞随之出现。

　　“准备！？”

　　全场众人眼皮一抖，一股不详的预感瞬间涌上心头。

　　时间不长——

　　一股阴冷至极的气息从天魔身后的黑洞中散发出来，然后一群瞳孔鲜红，身披黑色鳞片的怪物从洞中冲了出来。

　　虽然这些怪物的修为不高，甚至连中位神都没达到，但是它们的数量却多到让人感到头皮发麻。

　　“这就是天魔的准备！？”

　　清河主宰微微一愣，实在搞不懂天魔为什么会派这些垃圾出来，难道天魔还想指望这些垃圾怪物打败几千万主神！？

　　“这是被虚无之力同化的生命！”

　　生命主宰脸上露出一股怒气，发现十几万个多元宇宙的生命，全都被天魔用虚无之力同化了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，连绵不绝的轰鸣声响彻天地。

　　“这……”

　　全场的神之主宰眼皮一抖，只见那些怪物根本不和主神大军交战，而是直接自爆，并且前赴后继根本没有停下来的意思。

　　“这是自杀式战斗啊！”

　　苍穹主宰脸色凝重起来，感觉事情真的棘手了。

　　要知道，这一个鞭炮的威力是有限，但是几千万，几亿……甚至数之不尽的鞭炮放在一起点燃，那威力绝对不会比导弹差多少。

　　而他们现在就面临着一个棘手的问题，这么多被同化的生命集体自爆，这就算几千万主神能顶住，那接下来还能有多少力气去对付天魔呢？！

　　天魔仰天大笑道：“哈哈，就你们还想以多欺少！？恐怕你们还不知道，在以多欺少这件事上我从未输过，今天你们谁都别想活着离开，除非你们能找来一亿主神！”

　　“怎么办！？”

　　全场神之主宰脸色凝重起来，实在不知道该怎么做才能同时对付天魔和他的同化生命大军。

　　就在这时，一道洪亮的声音响起，“在以多欺少这件事上我也从未输过，一亿主神太小家子气了，我带来了十亿主神……”


第1221章 幕后工作者

　　创世神界。

　　天地间瞬间安静了下来。

　　所有人全都一愣，第一感觉就是谁在吹牛逼啊！？

　　还他妈十亿主神！

　　他当他家是搞主神批发的啊！？

　　可就在这时——

　　黑压压的人影突然从地平线上冒了出来，他们迈着整齐的步伐走来，每个人的身上都散发出主神独有的气息。

　　并且当这些主神的气息汇聚在一起时，天地瞬间风云变色，大地不停的颤动起来。

　　“真的有十亿主神！”

　　几千万主神立马骚动起来，被这股气势吓的是连连后退。

　　毕竟这是一支跟他们同等级的军队，但数量却比他们多了二十倍不止。

　　“不会吧！？”

　　全场神之主宰目瞪口呆，感觉自己一定是在做白日梦。

　　要知道，这世上可是连十亿上级神帝都没有，现在这十亿主神是从什么地方冒出来的啊！？

　　“怎么会有这么多主神！？”

　　天魔脸上的笑容渐渐消失，有种被人强行喂了一坨金灿灿的感觉。

　　他本来都稳操胜券了，可这半路突然杀出这么多主神来坏事，给谁能受得了啊！？

　　尤其是他说一亿，结果却出现了十亿，这简直就是在挑衅他啊！

　　“我们安全了，拯救世界的人来了！”

　　豆豆兴奋的手舞足蹈起来，还对着天魔竖起了一个鄙视的中指。

　　“我的天啊！”

　　玉玲珑吓的拉起豆豆就跑，生怕天魔发怒将它们给红烧，清蒸了。

　　“拯救世界？难道是救世主出现了！？”

　　清河神帝等人眼前一亮，十分期待这位救世主的降临。

　　“救世主！”

　　苍穹主神等人脸色则瞬间凝重了起来，不知道这所谓的救世主是敌是友。

　　“刚才的声音……”

　　生命主宰柳眉微皱，感觉刚才的声音肯定是王皓没错了。

　　但王皓不是被天魔的虚无之力入体了吗！？他现在应该在闭关驱除体内的虚无之力才对，怎么会出现在这里呢！？

　　而且王皓又是从什么地方，找来了这么多的主神呢！？

　　“嗷……”

　　就在这时，一道惊天的龙吟声响彻天地。

　　“来了吗！？”

　　全场众人立马抬头看去，只见一条巨大的紫色雷龙急速而来，然后悬浮在十亿主神的上方，并且在龙头上还站着一名年轻男子。

　　他犹如君临天下的王者一般，俯视着天下苍生。

　　“是他……”

　　李云扬眼神中泛起了一道波澜，立马认出站在龙头上的年轻男子就是王皓。

　　“王皓！”

　　清河主宰等人瞬间傻眼了，感觉这剧本不对啊！

　　要知道，王皓这家伙可是天下第一大祸害，这跟传说中的救世主完全不搭边啊！？

　　“怎么会是他！？”

　　天魔脸色瞬间凝重了起来，发现自己太小看王皓了。

　　他本以为一个主神翻不起什么大浪来，可谁知道仅仅过去了一个月的时间，王皓不仅将他的虚无之力从体内驱除了，还成功突破到了神之主宰。

　　此时——

　　王皓站在天劫龙的头上，感觉自己的逼格瞬间高大上了。

　　从此他将以救世主的全新身份走到人前，将自己大反派的真实身份隐藏起来，做一个无私奉献的幕后工作者。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　“偷袭！？”

　　王皓眉头一挑，身若清风般的闪躲了开来，眼角的余光也迅速无比的扫过半空，只见天魔正急速向他冲来。

　　“小子，就算你带了十亿主神又如何，只要我将你同化，那这十亿主神就是我的了！”

　　天魔嘴角发起一抹猥琐的笑容，一股阴冷至极的气息瞬间从体内爆发了出来，然后抬手变爪如陨落的流星般向着王皓的脑袋抓去。

　　“不好！”

　　生命主宰，死亡主宰脸色大变，化作一道流星快速向着王皓冲去。

　　“同化我！？谁给你的自信啊！”

　　王皓撇了撇嘴，脚掌轻轻一点天劫龙的龙头，然后身形瞬息间便是出现天魔身前，并且右拳闪电般的轰出。

　　“嗷……”

　　天劫龙发出一道龙吟声，然后一个神龙摆尾快速撤退。

　　毕竟这是两个怪物在动手打架，它要是不早点闪开，那等下随便来点余波都能将它给撕成碎片，要了它的龙命。

　　“好快的速度！？”

　　天魔脸色猛地一变，从王皓身上感受到了一股危险的气息。

　　“我可不仅速度快，力量也很强！”

　　王皓嘴角泛起一抹微笑，一股毁天灭地的气息如同潮水般瞬间从体内汹涌而出，其声势浩大，骇人无比。

　　“这是什么能量！？”

　　全场众人惊叫一声，只见王皓一拳轰出，所过之处虚空尽数崩溃，甚至整片天地都在剧烈的颤抖。

　　“这是……”

　　天魔瞳孔猛地一缩，发现王皓使用出来的能量居然比他的虚无之力还要强上一些，这也就是说，王皓掌握了一种全新的极限超能。

　　“去死吧！”

　　王皓大喝一声，全身的能量快速向着拳头上汇聚，然后以笔直的角度向着天魔轰去。

　　“这小子太恐怖了，他必须死！”

　　天魔双眸闪烁出一抹寒光，手爪上爆发出一道漆黑阴冷的光芒，仿佛能破开了世间一切阻隔。

　　“轰隆隆……”

　　拳爪相撞，狂暴的轰鸣声响彻天地，一股恐怖的能量风暴瞬间成形，然后以狂暴的姿态席卷整个创世神界。

　　“大家快点防御！”

　　全场主神惊恐的大叫起来，然后不约而同的将体内的能量汇聚在一起，形成一个巨大无比的能量护盾来抵挡这股能量风暴。

　　虚空中——

　　王皓和天魔碰撞过后。

　　王皓身体不受控制的倒飞出去十多米。

　　而天魔虽然纹丝未动，但他的脸色却无比的凝重。

　　因为他发现王皓的能量比他的虚无之力要强，如果王皓突破到无形无相之境，那刚才飞出去的人可就是他了，甚至他还会重伤。

　　“不错，不错！”

　　王皓握了握拳头，对自己体内的全新能量感到十分的满意。

　　天魔脸色凝重地问道：“你这是什么能量！？”

　　王皓微微一愣，然后一本正经道：“我这就是传说中的草泥马之力，想要掌握这种能量，就必须先找到传说中的尼玛神兽，然后狠狠的盘她，直到她屈服为止……”


第1222章 我们不一样

　　“盘它！？”

　　天魔皱眉问道：“你的意思是说，这什么尼玛神兽身上有一种叫草泥马之力的极限超能，而你打败了它，最后得到了这种能量！？”

　　王皓连连点头道：“没错，只有将尼玛神兽盘到屈服，才能得到传说中的草泥马之力，也就是极限超能中最强大的一种能量。”

　　“就凭你也敢称最强大的极限超能，真是不知天高地厚！”

　　天魔嘴角泛起一抹冷笑，然后一股恐怖气息如惊涛骇浪般从体内猛地爆发了出来，使得天地瞬间风云变色。

　　王皓毫不畏惧，并一脸严肃道：“我当然敢称最强，因为草泥马之力只是一件马甲，如果深入了解就会发现，它的真名应该叫爸爸的力量。”

　　“爸爸的力量，尼玛，草你妈！？”

　　天魔脸色渐渐阴沉了下来，他这要是还听不懂王皓在说什么，那他这么多年也就白活了。

　　王皓挑了挑眉道：“乖儿子，快点叫爸爸！”

　　“该死混蛋，居然敢占我的便宜！”

　　天魔气的脸色铁青，手中瞬间汇聚出一把漆黑阴森巨刀，上面跳动着一股恐怖无比的虚无之力。

　　“我靠，你居然想对你爸动手，你这个不孝子！”

　　王皓脸上满是痛心疾首之色，但手上却一点也没闲着，快速凝聚出一把金色巨剑，上面跳动着一股凌厉无比的剑气。

　　至于他的主宰之剑，在上回跟天魔的大战中受损，现在还没有恢复过来。

　　“该死的臭小子，你彻底惹怒我了！”

　　天魔脸色狰狞的怒吼一声，身形化作一道闪电暴掠而去，瞬息间便出现在王皓的面前，手中的漆黑巨刀没有任何花俏，直接从上而下快速斩落。

　　“好强！”

　　王皓立马收起玩闹的心头，手中的金色巨剑猛得爆发出一股极端凌厉的波动，随之一道犹如撕裂远古而来的剑光快速出现在天地间。

　　“轰隆隆……”

　　二者相撞，震耳欲聋的轰鸣声瞬间响彻天地。

　　可怕的刀气和剑气横扫开来，在虚空中掀起无数道肉眼可见的涟漪，并且先前两人碰撞产生的能量风暴也在瞬间被震散开来，形成了一股更加狂暴的能量风暴。

　　“噗……”

　　王皓猛地喷出一口鲜血，只感觉体内的气息翻腾的厉害，身体也快速的向后倒飞了出去。

　　“王皓，你没事吧！”

　　生命主宰，死亡主宰飞速冲上前去，稳稳的将王皓给接了下来。

　　“我没事！”

　　王皓抬手抹了一把嘴角的鲜血，发现就算他拥有了极限超能也难以战胜天魔。

　　因为天魔同样拥有虚无之力这种极限超能，并且修为还比他高出一个等级。

　　“小子，今天你必须死！”

　　天魔脸色阴沉的冷哼一声，一股更加狂暴的能量从手中的漆黑巨刀上爆发了出来。

　　“你当老子是被吓大的啊！”

　　王皓给了天魔一个鄙视的眼神，然后抬手在虚空中打了一个响指。

　　“杀！！”

　　下一秒，一道响彻天地的杀戮声响起。

　　“这是……”

　　天魔脸色猛地一变，只见十亿少帅军疯狂的对他输出，那漫天的攻击犹如倾盆大雨般落下，让他没有丝毫闪躲的可能。

　　“嘶……”

　　全场神之主宰倒吸一口凉气，被十亿主神一起发动的攻击吓到了。

　　如果让他们身处天魔的位置，那绝对不需要三十秒就会被这十亿主神大军给消灭掉，甚至他们连逃命的机会都没有。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，不绝于耳的轰鸣声响彻天地，巨大的火海直接将天魔给吞噬了。

　　王皓叹了口气道：“我都告诉你了，你爸之力最强，可你就是不听非要过来挑衅，这下知道厉害了吧！”

　　“什么逆霸之力！？”

　　生命主宰一脸疑惑，表示自己没听过这个名词。

　　王皓一本正经道：“这就是我掌控的极限超能，一种无敌的代名词，神来当神爸，佛来当佛爹。”

　　“神霸？！佛蝶！？”

　　生命主宰眨了眨大眼睛，表示自己还是没听懂王皓在说什么。

　　就在这时，天魔愤怒无比的声音再次响起，“王皓，我一定要杀了你！”

　　“我草，不会吧！”

　　王皓心头猛地一跳，只见天魔顶着十亿少帅军的攻击不断向着他逼近，一副不死不休的样子。

　　死亡主宰脸色凝重道：“你的十亿主神大军虽然能凭借人数优势压制天魔，但两者的实力相差实在太大，所以天魔要是铁了心杀人，那谁都拦不住，除非你能拥有自保的能力！”

　　“自保的能力！？”

　　王皓挠了挠下巴道：“如果我能将三门八级神通领悟到九级，那在天魔的手中自保应该没有太大问题。”

　　生命主宰没好气道：“你能不能说点现实的啊！？现在哪有时间给你领悟九级神通啊！？”

　　王皓掰着手指头数了数，“我感觉只要给我三分钟的时间，那领悟三门九级神通应该没有太大的问题。”

　　“三分钟！？”

　　死亡主宰，生命主宰彻底无语了，发现王皓这孩子已经装逼装的迷失自我了。

　　还三分钟！

　　这一级到二级都要花费好几年的时间，他八级到九级只需要三分钟，这简直就是小学生在吹牛，完全不打草稿啊！

　　“唉，为什么我每次说真话都没人相信呢？！”

　　王皓无奈的叹了口气，然后盘坐在地上开始呼叫系统，准备开挂打这些人的脸。

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百亿神魔点，将时空永恒升级到九级，拥有穿梭时空的能力！”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百亿神魔点，将上帝之手升级到九级，拥有持续剥夺天地法则的能力。”

　　“叮咚，恭喜宿主花费一百亿神魔点，将十七层地狱升级到九级开启十八层地狱，彻底掌控世间轮回。”

　　王皓身体猛地一颤，一股玄之又玄的感悟瞬间涌上了心头。

　　同时，王皓体内也快速涌出一道道神秘的金色符文，它们在虚空中急速的变化，变得更加玄奥，更加神秘。

　　死亡主宰，生命主宰目瞪口呆，真的很想大声问一句，为什么我们不一样……


第1223章 拖延时间

　　“这家伙真的还能算是人吗！？”

　　生命主宰连忙稳了稳心神，防止被王皓给吓出什么心理问题。

　　王皓睁开眼睛，满脸不高兴道：“你会不会说话啊！？我现在可是在拯救世界，你却在这里讨论我是不是人？你这是几个意思啊！？”

　　“你……”

　　生命主宰被吓了一大跳，发现王皓真的不是人，不仅能一起领悟三门神通，还能分心出来偷听她说话，这是人能做出来的事情吗！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一股强烈的压迫感快速袭来，使得整个天地都在剧烈的颤抖。

　　“是天魔！”

　　生命主宰，死亡主宰连忙转头看去，只见天魔体内爆发出一股毁天灭地的恐怖气息，将十亿少帅军的攻击全部挡了下来，然后趁着这个空隙快速向着他们冲来。

　　“保护少帅！”

　　十亿少帅军脸色大变，不约而同的加快输出向着天魔疯狂的砸去，希望能阻止天魔逼近王皓。

　　刹那间——

　　狂暴的能量犹如滔天的洪水般席卷天地，使得天地间风云变色，大地颤动。

　　“我想的杀人，谁也拦不住！”

　　天魔双眸闪烁出一道寒光，然后快速抬起手中的漆黑巨刀，不带丝毫花俏的向着王皓斩去。

　　“我靠，来的这么快！？”

　　王皓眼皮一抖，感觉自己还是太小看天魔了。

　　“铿锵……”

　　就在这时，一道剑吟声响起，在虚空中掀起了一道道涟漪。

　　“这是……”

　　王皓微微一愣，只见死亡主宰挡在了他的面前，手中的长剑缓缓抬起，伴随着一道悦耳无比的轻吟声，还掺杂着一股来自远古的沧桑。

　　“就凭你也想拦我！？”

　　天魔不屑的冷哼一声，顿时一股狂暴而又恐怖的刀意席卷天地。

　　刹那间——

　　一道横跨天穹的刀河宣泄而下，无数刀气呼啸而出，给天地带来一股强烈的压迫感，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“不试试怎么知道不可能！”

　　死亡主宰双眸猛地一睁，一道道刺目的剑光从手中的长剑上爆发出来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，恐怖的剑意在天地间疯狂的肆掠开来，使得整个创世神界剧烈的颤抖起来。

　　“好恐怖的气息！”

　　王皓心头猛地一跳，感觉死亡主宰会使出一招惊天地泣鬼神的剑招出来，而且比他的第七剑要强上很多很多。

　　“这是师父闭关多年创出的最强一剑，十五剑，弑天！”

　　生命主宰呼吸突然急促起来，终于明白先前死亡主宰那里来的自信敢一个人拖住天魔，原来他的底气就是这十五剑。

　　“创世神老哥的最强一剑！？”

　　王皓双眸闪烁出一道金光，立马呼叫系统启动提升五十倍天赋的功能，他打算借用创世神老哥的最强一剑来完成自己的第八剑。

　　“叮咚，恭喜宿主开启提升五十倍天赋功能，每分钟消耗一千万神魔点！”

　　王皓身体一颤，立马进入到了一种空明的状态，感觉耳边的嘈杂声瞬间消失不见，脑海中只剩下死亡主宰那惊天地泣鬼神的一剑。

　　“这家伙……”

　　生命主宰眼角微微抽了下，实在搞不懂这外面都打的昏天黑地了，王皓是如何入定修炼的啊！？

　　此时——

　　天魔脸色逐渐凝重起来，也感觉到了死亡主宰这一剑的不同寻常。

　　“十五剑，弑天！！”

　　死亡主宰目光陡然凛冽起来，然后整个人化作一道千米高的剑光，以刺破苍穹的姿态极速迎向上空宣泄而至的刀河。

　　“哼……不自量力！”

　　天魔冷哼一声，手中的漆黑巨刀猛地斩落，使得虚空中的刀海瞬间化作滔天巨浪向着死亡主宰咆哮而去。

　　“轰隆隆……”

　　刀剑相撞，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　生命主宰连忙抬头看去，只见死亡主宰化作的剑光跟天魔的刀海在虚空相撞，可怕的能量风暴携带惊天轰鸣声瞬间涌出，所过之处虚空尽数崩裂。

　　“危险，快点防御！”

　　全场众人惊叫一声，然后联手抵挡这股恐怖的能量风暴。

　　生命主宰柳眉一挑，也快速凝聚出一个护盾将王皓给保护起来。

　　时间不长——

　　恐怖的能量风暴慢慢消散，创世神界也恢复了平静。

　　只不过此时的创世神界已经大变样，大地布满了无数道狰狞的裂痕，虚空中更是出现了很多黑洞，它们将四周的一切全部吞噬。

　　“咕噜……”

　　全场的神之主宰咽了口口水，都被眼前的一幕给吓到了。

　　他们实在不敢想象，要是刚才那一剑或者那一刀击中他们会怎么样！？估计会当场魂飞魄散吧！

　　此时——

　　天魔完好无损的漂浮在虚空中。

　　而死亡主宰则气息微弱站在废墟上，用手中的长剑支撑身体保持不倒。

　　“你这剑招不错，可惜你驾驭不了它！”

　　天魔居高临下的看着死亡主宰，但心中却被刚才那一剑吓的不轻。

　　因为刚才那一剑十分的厉害，他也不知道该如何形容。

　　如果硬要形容，那这一剑就是王皓第七剑的升级版，只不过一个是凡人的最强一剑，一个是神灵的最强一剑。

　　而死亡主宰只能算是个凡人，无法驾驭神灵的剑招，最后被他轻松的给破了。

　　但要是刚才使用那一剑的人是创世神，那他恐怕就不会再被封印了，而是直接跟这世界说拜拜了。

　　死亡主宰勉强一笑道：“恐怕你还没搞清楚，我用这一剑并不是为了战胜你，而是为给王皓拖延时间。”

　　天魔突然大笑道：“我当然知道你是在拖延时间，但你觉得这点时间王皓能领悟什么！？是突破无形无相之境，还是领悟你刚才的那一剑……”

　　“嗡嗡……”

　　话音未落，成千上万道剑鸣声突然响彻天地，一道道如虹剑气划破天穹，然后化作一道道极为恐怖的剑意充斥在天地之间。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人脸色一变，只见一把把剑器突然腾空而起，剑尖遥遥指向盘坐在虚空的王皓，好像在膜拜剑中的帝王。

　　“这是……”

　　天魔脸色突然凝固，发现王皓周身涌动着一道极为恐怖的剑意，如惊涛骇浪般滚滚不休……


第1224章 从地球走出来的坏学生

　　创世神界。

　　一道剑鸣声回荡在天地之间。

　　全场众人齐刷刷的看向王皓，只见王皓周身涌动着一股矫若游龙般的剑气，比刚才死亡主宰使用出来的剑气要强上太多太多，仿佛欲凌驾于这片天地之上。

　　同时，王皓的身上也正在发生一种惊人的蜕变，而这种转变让王皓的气质看起来更加的锋利，锐不可当。

　　“这是……”

　　死亡主宰脸色猛地一变，感觉到王皓正在领悟一招比十五剑还厉害的剑招，一旦领悟必将石破天惊。

　　“这真是我认识的那个王皓吗！？”

　　李云扬双眸满是震惊之色，实在无法相信一个从地球走出来的坏学生，天赋会变态到这种程度，这让他们这些好学生情何以堪啊！？

　　“这家伙……”

　　生命主宰揉了揉眉心，感觉人与人之间真是一点信任都没有，这明明说好领悟三门神通，可现在怎么又变成领悟超牛逼的剑招了啊！？

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，震耳欲聋的雷鸣声自虚空中轰轰而出。

　　“这是……”

　　全场众人脸色巨变，只见王皓周身的神通符文变的更加炫彩夺目，犹如至高无上的天神降临凡间一样。

　　“这是九级神通的符文！”

　　生命主宰目瞪口呆，发现王皓这家伙真的跟人扯不上一点关系。

　　要知道，能同时领悟三门神通，就已经证明王皓的天赋是古今第一人，变态中的超级大变态了。

　　可谁又能想到，这还远远不是王皓的极限，他居然打算在领悟三门神通的同时，在领悟一招石破天惊的剑招。

　　这就算天赋好，也不带这样为所欲为的吧！？难道他就一点也不考虑下世人的心理承受能力吗！？

　　“此子必须死！”

　　天魔眼神中的镇定荡然无存，身形化作一道黑光瞬间出现在了王皓面前。

　　“你休想！”

　　生命主宰猛地回过神来，手中的天诛神剑爆发出悠扬清脆的剑吟声，一道磅礴的剑气带着亘古的天威朝着天魔急速刺去。

　　“该死的蝼蚁真是烦人！”

　　天魔脸上泛起一抹怒气，手中的漆黑巨刀猛地抬起，在虚空中划出一道半月形状的刀光，然后向着生命主宰急速斩去。

　　“铿锵……”

　　刀剑相撞，刺耳的金属相撞声瞬间响起。

　　“噗……”

　　生命主宰喷出一口鲜血，只感觉体内的气血翻腾的厉害，身体也不受控制的向后倒飞了出去。

　　“现在该将你永绝后患了！”

　　天魔转头看向还在继续修炼的王皓，手中漆黑巨刀缓缓的抬了起来。

　　“王皓，危险啊！”

　　死亡主宰一脸着急的大叫，想要立马上前阻挡天魔，可虚弱的身体刚走一步就无力的跌倒在了地上。

　　“保护少帅！”

　　十亿少帅军目眦欲裂，不顾一起的向着王皓冲去。

　　“不好！”

　　清河主宰等人脸色大变，也纷纷化作一道道流星向着王皓冲去。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　清河主宰等人眉头一挑，只见李云扬手持一把长剑将他们的去路给拦了下来。

　　李云扬淡淡说道：“想去救王皓，必须先过我这关！”

　　“快点给我让开！”

　　清河主宰冷哼一声，瞬间冲到了李云扬面前，并且抬起拳头就向着李云扬的脑袋砸去。

　　“这就是风灵神体？不过对我没用！”

　　李云扬双眸微眯，身体微微倾斜轻松躲过了清河主宰的攻击。

　　“怎么可能！？”

　　清河主宰瞳孔猛地一缩，实在无法相信自己引以为傲的速度，居然被李云扬如此轻松的闪躲过去了。

　　“没什么不可能，我们掌握的力量不在一个层次上！”

　　李云扬脸上没有丝毫的波澜，手中的长剑爆发出一道刺目的剑光，然后急速向着清河主宰的胸口刺去。

　　“清河！”

　　青雅脸色大变，快速掐出一道指决对着虚空中用力一点。

　　刹那间——

　　四周仿佛被按下了暂停键一般，所有的一切全都停止不动，而李云扬的剑也停留在了清河主宰的胸前。

　　“呼……”

　　青雅深深的呼出口气，暗自庆幸自己会时间神通，否则可就真要当寡妇了。

　　就在这时，李云扬淡然的声音再次响起，“我说过，我们掌握的力量不在一个层次上，所以这时间神通对我没多大效果。”

　　“什么！？”

　　精灵主宰等人脸色一变，只见李云扬居然再次动了起来，手中的长剑依旧向着清河主宰的胸口刺去。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　清河主宰精神高度集中，强行控制身体在虚空中来了个侧翻，最后以毫厘之差成功避开了李云扬的长剑，并且快速退回到了青雅身边。

　　而这一切都发生在电光火石之间，快的让人连反应的时间都没有。

　　“这家伙掌握了天魔的虚无之力！”

　　珈蓝主宰脸色无比凝重，发现李云扬身上环绕的气息跟天魔是一模一样。

　　只不过，李云扬的气息没有天魔的气息强烈，应该只是掌握了一点点的虚无之力。

　　“虚无之力！”

　　其他几位神之主宰脸色微变，感觉自己无法去救援王皓了。

　　因为正如李云扬说的那样，他们掌握的力量不在一个层次上，这一个李云扬就算战胜不了他们全部，但拖延他们一点时间还是没有任何的问题。

　　此时——

　　苍穹主宰等人却选择了按兵不动，没有丝毫要出手帮忙的意思。

　　因为他们发现王皓的天赋实在太恐怖了，要是放任他继续成长下去，那他们的天主大人势必会多出一个强劲敌人出来。

　　所以他们选择了坐壁观上，打算借天魔的手灭了王皓。

　　当然要是双方能斗的两败俱伤，那他们非常乐意做一次渔翁。

　　“这次谁也救不你了！”

　　天魔狰狞的大笑起来，手中的漆黑巨刀急速斩向王皓的脑袋，所过之处虚空剧烈的颤抖起来。

　　就在这时，一道满是怒气的声音响彻天地，“我感觉是没人能救你了，居然敢打伤我的女人，是谁给你的胆子啊！？”

　　“这声音是……”

　　天魔脸色微微一变，只见王皓双眸乍然睁开，漆黑如墨的眼神中隐隐约约透露出一种冲破云霄的凌厉……


第1225章 风格

　　“这……”

　　全场众人一脸震惊的看向王皓，只见王皓周身漂浮的一道道玄奥的金色符文快速钻进他的体内，使得王皓的气息瞬间暴涨了好几十倍不止。

　　并且他们还能清楚的感应到，王皓体内好像蕴含着一股若有若无的恐怖剑气，一旦爆发出来绝对是惊天地，泣鬼神般的存在。

　　“这到底是个什么妖怪啊！？”

　　苍穹主宰目瞪口呆，实在无法相信居然有人能在如此短的时间里，将三门神通领悟到了九级，还顺带着领悟一招石破天惊的剑招。

　　这就算是他们的信仰天主大人，恐怕也做不出这种事情吧！？

　　可现在实事就摆在了他的面前，这由不得他不相信。

　　“领悟了也没用，现在就给我去死吧！”

　　天魔双眸闪烁出一道狠辣之色，手中的漆黑巨刀没有丝毫停下来的意思，依旧携带毁天灭地般的气势向着王皓的脑袋斩去。

　　“你敢！！”

　　十亿少帅军目眦欲裂的大吼一声，然后犹如发疯似得不顾一切的向着王皓冲去。

　　但两者之间还有一段距离，显然是赶不上了。

　　“这……不会吧！”

　　全场众人的心瞬间提到了嗓子眼，不知道王皓这个妖孽最后是化险为夷，还是出师未捷身先死。

　　“切，就凭你还想要我的命，真当我泥捏的啊！？”

　　王皓给了天魔一个嫌弃的眼神，左手的指尖轻轻动了一下。

　　刹那间——

　　一股玄奥的气息从王皓体内喷涌而出，然后席卷了整个创世神界。

　　“这是……九级时间神通！”

　　天魔脸色微微一变，发现整个创世神界都好像电影倒放一般，时间开始不断的向后倒退。

　　尤其是他手中的漆黑巨刀，在即将要斩到王皓的脑袋时，居然不受控制的原路反回了，并且他的身体也开始向后倒退，有种从那里来回那里去的感觉。

　　“九级时间神通！”

　　全场众人下意识的咽了口口水，心中告诫自己以后一定不要招惹王皓大魔王。

　　否则这用九级时间神通反复的折磨他们，给谁能受得了啊！？

　　就在这时，天魔突然大吼一声，“给我破！！”

　　“这是……”

　　全场众人脸色微微一变，只见天魔体内的虚无之力如滔天巨浪般爆发了出来，所过之处所有的能量全都被驱散，包括王皓的九级时间神通也被驱散了。

　　这也使得他们挣脱出了王皓的时间神通，不用回到过去一切从头再来了。

　　“王皓，我已经没耐心跟你闹下去了！”

　　天魔眼神中暴射出一道精光，一股携带毁天灭地气息的刀意自手中的漆黑巨刀上喷涌而出，然后化作璀璨刀光纵横在天地之间。

　　王皓撇了撇嘴道：“你当我想跟你闹吗！？真是自我感觉良好！”

　　“那就一招定输赢吧！”

　　天魔大吼一声，手持漆黑巨刀以摧枯拉朽之势狠狠向着王皓斩去。

　　“跟你一招定输赢！？你当老子养那么多小弟是玩的啊！？”

　　王皓给了天魔一个鄙视的眼神，然后默默的向后退了好几步。

　　“咻咻咻……”

　　话音刚落，铺天盖地的破风声向着天魔笼罩。

　　“什么！？”

　　天魔脸色一变，只见十亿少帅军划破虚空而来，将他团团的包围了起来，冷冽无比的杀机涌现，使得天地间的温度瞬间降至冰点。

　　“这……”

　　全场众人满头黑线，发现这果然是王皓大魔王独有的风格，能占便宜的事，他绝对不会因为要脸而选择不占。

　　“上，给我盘他！”

　　王皓嘴角噙着一抹坏坏的微笑，然后抬手对着天魔一指。

　　“杀！！”

　　十亿少帅军大吼一声，密密麻麻的能量攻击好似不要钱一般疯狂的向着天魔砸去。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，惊天的轰鸣声响彻天地，一道巨大无比的火柱冲破云霄，将天空瞬间染成了红火色。

　　“嘶嘶……”

　　全场众人倒吸一口凉气，发现少帅军这次的输出比刚才狂暴了好几倍。

　　也许是因为刚才天魔甩掉了他们，从而威胁到了王皓的生命安全，所以十亿少帅军这次才会毫无保留的攻击天魔，直接将吃奶的力气全都用上了。

　　“咻……”

　　就在这时，一道急促的破风声响起。

　　王皓好奇的转头看去，只见李云扬手持一把长剑急速冲向少帅军，显然是想去帮天魔脱身。

　　“那里走！”

　　清河主宰等人大叫一声，快速上前将李云扬给拦了下来。

　　要知道，李云扬刚才可是拦下他们去救王皓，现在风水轮流转了，他们如何能让李云扬称心如意呢！？

　　“真是可怜的孩子啊！”

　　王皓给了李云扬一个同情的眼神，这被七位神之主宰特殊照顾，估计不死也残废了。

　　“王皓，我要杀你了！”

　　天魔仰天咆哮一声，一股狂暴的虚无之力瞬间从体内喷涌而出，将那些密密麻麻的能量攻击全部给拦了下来，然后趁着这个空隙向王皓急速奔来。

　　“这……”

　　全场众人脸色大变，发现这天魔实在太恐怖了，连十亿主神居然都无法将他完全压制住，反而让他杀出了重围。

　　“杀我？你有这个本事吗！？”

　　王皓嫌弃的撇了撇嘴，然后快速掐出一道指决，对着飞奔而来的天魔用力一点。

　　“这是……”

　　天魔脸色突然一变，只感觉身体四周的空气突然晃动了起来，然后他就再次回到了少帅军的火力包围圈里。

　　“九级空间神通！”

　　全场众人瞬间无语了，发现王皓大魔王真不是一般的坏。

　　这天魔好不容易才杀出重围，可他立马用空间神通将天魔移回去了，这简直就是将人从天堂打入地狱啊！

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，铺天盖地的破风声再次向着天魔笼罩而去。

　　“混蛋！！”

　　天魔气的抓狂，发现他自从遇到王皓后，不管做什么事都是那么的闹心。

　　尤其是他每次洋洋得意的时候，这小子总是能在关键时候在他脸上狠狠抽一巴掌，让他先前的豪言壮语变成了笑话……


第1226章 终极杀阵

　　“敢骂我混蛋！？”

　　王皓不高兴的哼了一声，立马使用了他很久没用的称号技能，大奸雄，在战争之地能让己方的战力翻十倍。

　　刹那间——

　　一股玄奥无比的气息从王皓体内蔓延了开来，将整个战场尽数笼罩了在其中。

　　“吼……”

　　十亿少帅军亢奋的大吼一声，一股毁天灭地的气息在虚空中不断汇聚，使得天空中无尽雷霆翻腾，一道道涟漪在虚空中鼓荡开来，好似这片天地都无法承受住这股气息。

　　“这怎么可能！？”

　　天魔目瞪口呆，心中大叫一声MMP。

　　这十亿少帅军都将他搞的灰头土脸了，现在实力又集体暴涨十倍，这尼玛还玩个屁啊！

　　“我的天啊！”

　　全场众人咽了口口水，发现这令人闻风丧胆的天魔在王皓大魔王面前那就是个弟弟，被压制的根本抬不起头来啊！

　　王皓高声叫道：“少帅军听令，启动终极杀阵！！”

　　“吼！！”

　　十亿少帅军大吼一声应答，然后一边疯狂的输出压制天魔，一边快速的移动了起来。

　　“终极杀阵！？”

　　全场众人神情立马严肃了起来，知道十亿少帅军即将爆发出他们的最强战力，这也意味着最终的决战来临了！

　　时间不长——

　　少帅军阵形变幻完毕，但没有众人想象中的那么高深莫测，只是前后分成了三个包围圈，将天魔给包围在了其中。

　　见此一幕，全场众人窃窃私语声响起。

　　“这就是终极杀阵！？我怎么感觉跟刚才没什么不一样啊！？”

　　“我也感觉没什么不一样，还是群殴天魔！”

　　“怎么能一样，你们没发现前排的人防御很高，中排的人攻击高，后排的人会治疗吗！？”

　　“可这有什么用意呢！？不还是群殴天魔吗！？”

　　“也许是我们的境界不够，无法体会到这个终极杀阵的玄妙之处。”

　　“说的也对，王皓大魔王的天赋冠绝古今，岂是我等凡人能探知的。”

　　“没错，既然王皓大魔王能用它来对付天魔，那这阵法肯定不会像表面那么简单。”

　　“……”

　　此时——

　　豆豆呆呆的看着前方的少帅军，发现眼前的一幕是那么的熟悉。

　　这前排防御高，中排攻击高，后排会治疗，在加上王皓刚才提升的十倍攻击祝福，这不就是游戏中推BOSS的惯用手段吗！？

　　玉玲珑戳了戳豆豆的小脸，好奇问道：“你没事吧！？”

　　“我没事！”

　　豆豆摇了摇头，然后忍不住感慨道：“这红旗下长大的孩子真优秀，别人是来拯救世界，可他们居然是来通关游戏。”

　　“通关游戏！？”

　　玉玲珑抓了抓小脑袋，表示听不懂这只网瘾狐狸在说什么。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，铺天盖地的破风声再次向着天魔笼罩而去。

　　“这也太恐怖了吧！”

　　全场众人脸上满是惊恐之色，能清楚的感应到少帅军这次的攻击比刚才强了十倍，这也就是说，少帅军这次的攻击相当于一百亿主神同时出手。

　　“王皓，这是你逼我的……”

　　天魔双眸似刀芒般的破开一切，一股磅礴的威压瞬间从体内爆发了出来，好似十万大山降临于这片天地间。

　　“噗……”

　　前排很多少帅军喷出一口鲜血，显然承受不住天魔的这股威压。

　　王皓高声大叫道：“大家小心，终极BOSS的怒气已经集满，他要开始放大招了，前排赶紧防御，中排强力输出，后排给我用力的奶……我相信首杀一定是我们的……”

　　“吼……”

　　十亿少帅军大吼一声，快速按照王皓的命令行动了起来。

　　“BOSS？！首杀！？”

　　全场众人目瞪口呆，有种给王皓大魔王膜拜的冲动。

　　要知道，他们可都是抱着必死的决心来阻止天魔毁灭世界，可王皓大魔王却将天魔当成游戏BOSS来刷，还组织军团来抢首杀，这操作优秀的简直让人头皮发麻啊！

　　“这个一定很好玩！”

　　豆豆双眸中闪烁着强烈的金光，非常想去体验一下这种现实版的BOSS首杀。

　　“这只狐狸！”

　　玉玲珑头疼的揉了揉眉心，知道豆豆的网瘾又犯了。

　　“吼……”

　　就在这时，天魔仰天大吼一声。

　　全场众人连忙抬头看去，只见天魔抬起手中的漆黑巨刀，一道横跨天穹的刀河随之出现，无数刀气呼啸而出，给天地带来一股强烈的压迫感，仿佛整个天穹随时都会崩塌一般。

　　“给我去死吧！！”

　　天魔脸色狰狞的大叫一声，手中的漆黑巨刀猛地斩落，使得天穹上的刀海化作滔天巨浪向着大地咆哮而去。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，惊天的轰鸣声响彻天地，冲天的火光立马将天穹点亮，狂暴的能量风暴瞬间席卷整个创世神界。

　　“不好，危险！！”

　　全场众人脸色惊恐万分，连忙撑起能量护盾抵挡这股能量风暴。

　　“不好，死亡主宰大人有危险！”

　　精灵主宰脸色大变，不顾一切的向着虚弱的死亡主宰冲去。

　　“我家小六这么长时间没回来，难道也受伤了！？”

　　王皓眉头微微皱起，然后一个空间移动消失在了原地。

　　刹那间——

　　王皓出现在了生命主宰的身边，只见生命主宰已经昏了过去，气息也十分的微弱，显然是正面接下天魔一刀付出的代价。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道清脆的刀鸣声响起。

　　“这是……”

　　王皓眉头一挑，能清楚的感应到这刀鸣声是从生命主宰的次元空间中传出来，应该是受到了天魔的刀意影响，所以才会发出这种共鸣声。

　　而且他要是没猜错，生命主宰次元空间中的刀应该是那把九级神兵，神渝圣刀！

　　“九级神兵！”

　　王皓挠了挠下巴，觉得他的主宰之剑只要吞噬了这把九级神渝圣刀，那不仅能恢复如此，还能成功的进化到九级神兵行列。

　　想到这里，王皓嘴角立马露出坏坏的微笑，然后伸出自己邪恶的魔爪向着生命主宰靠近，打算趁着生命主宰昏迷时，将这个小富婆人财齐收……


第1227章 单挑的机会

　　创世神界。

　　狂暴的能量风暴席卷天地。

　　王皓快速撑起一个能量护盾，然后一步步的逼近昏迷中的生命主宰。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道震动虚空的磅礴剑鸣声响起。

　　旋即——

　　生命主宰的佩剑，天诛神剑出现在了王皓的面前，还散发出一道道凌厉的剑气波动，显然是在为生命主宰防御大色狼的入侵。

　　王皓满脸不高兴道：“你这把破剑赶紧走开，否则你将摊上大事了！”

　　话音刚落，一道仿佛来自远古的声音响起，“小子，这丫头迟早是你的人，现在你还是收起你的猥琐表情，将心思放在消灭天魔上吧！”

　　王皓气急败坏地叫道：“胡说八道，丑的人才叫猥琐，我这么帅的人，应该叫……贱！”

　　天诛神剑瞬间无语了，发现这天才的思维跟正常人真心不一样，你永远也猜不到他们下一句会说出什么话。

　　就比如它当年跟随创世神时，创世神的心思它从未猜对过，直到创世神将它送给了生命主宰，它才找到了该有的自信。

　　“喔……”

　　就在这时，生命主宰发出一道轻吟声。

　　“可惜了，生命主宰居然苏醒了！”

　　王皓无奈的叹了口气，然后快速转身，双掌向前一推，摆出一副拼命抵挡外面能量风暴的造型。

　　几秒钟后——

　　生命主宰从昏迷中苏醒过来，第一眼就看见了一个不算高大，但却犹如擎天柱般为她抵挡能量风暴的宽阔背影。

　　“你……”

　　生命主宰出神的看着王皓的背影，心跳不知为何突然加速跳动了起来，感觉这一刻的王皓实在太帅了。

　　王皓回头歉意一笑道：“看你睡的那么熟，本想让你多睡一会，没想到最后还是吵醒你了！”

　　“没，没关系！”

　　生命主宰白腻的脸蛋上泛起一抹醉酒似的酡红，心跳更是怦怦跳动的厉害。

　　天诛神剑心中瞬间万马奔腾，发现王皓说的一点也没错，他是贱，而且还不是一般的贱！

　　“既然没关系，那我能不能向你要个宝贝呢！？”

　　王皓突然转身来到生命主宰的面前，手自然的捏住生命主宰精致的小下巴，然后用满是柔情的眼神居高临下的注视着娇羞的生命主宰，动作可谓是一气呵成。

　　“要个宝贝！？”

　　生命主宰心头猛地一慌，脑海中开始胡思乱想起来，难道王皓大魔王是想现在就要了她！？

　　“没错，我想要你的神渝圣刀，这样我的主宰之剑就能进化到九级，打败天魔就更加轻松了。”

　　王皓一本正经的看着生命主宰，心想，既然无法趁着生命主宰昏迷时来个财色兼收，那就让生命主宰主动出钱出力好了。

　　“神渝圣刀！！”

　　生命主宰娇羞的表情逐渐消失，心中愤怒的呐喊起来，姑奶奶都准备好了，你居然跟我要一把刀。

　　“嗡嗡……”

　　就在这时，一道磅礴的刀鸣声响彻起。

　　生命主宰脸色一变道：“不好，神渝圣刀生气了！”

　　“生气了！？”

　　王皓眉头一挑，只见生命主宰的四周泛起一道道涟漪，然后一把黑色巨刀出现，上面还升腾着一股阴冷至极的寒气。

　　神渝圣刀愤怒的声音响起，“该死的臭丫头，本以为你能带着我登顶世界之巅，可谁知道你居然想将我送给那些垃圾吞噬，现在我就去找真正懂刀的人！”

　　“咻……”

　　话音刚落，神渝圣刀化作一道黑光急速向着能量风暴中冲去。

　　“不好，它打算去找天魔！”

　　生命主宰惊叫一声，实在不敢想象当天魔拥有神渝圣刀后会是什么画面。

　　“放心，它这辈子也见不到天魔！”

　　王皓嘴角泛起一抹自信的微笑，然后将满身伤痕的主宰之剑拿来出来，对着神渝圣刀用力一丢。

　　“吼……”

　　主宰之剑瞬间化作祖龙大吼一声，然后张开血盆大口将神渝圣刀吞了下去。

　　生命主宰急声叫道：“你疯了，用一把损坏的八级神兵去吞噬完好的九级神兵，你想毁掉你的剑吗！？”

　　“放心，我的剑世间无敌！”

　　王皓自信的摆了摆手，然后开始呼唤系统，让系统将所有点数全都用上，它要让主宰之剑立马进化成为九级神兵。

　　系统声响起，“叮咚，恭喜宿主消耗全部点数，使得主宰之剑成功吞噬神渝圣刀，进化成为九级神兵！”

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，一道惊天的雷鸣声响起，将天地间狂暴的轰鸣声给掩盖了下来。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人心神巨震，只见天空中无数雷霆咆哮而出，一把闪烁着寒光的巨剑悬浮在半空之中，照耀了整个创世神界，并且剑身上散发出来的剑意足以崩裂这片苍穹。

　　“这就好了！？”

　　生命主宰目瞪口呆，实在无法相信神渝圣刀这么快就被消化了。

　　此时——

　　天魔和十亿少帅军的碰撞已经结束。

　　天魔喘着粗气悬浮在半空中，气息比刚才减弱了一大半。

　　而十亿少帅军也好不到那里去，前排防御的人有很多气息微弱的躺在地上，中排并没有受伤，但消耗很大，而后排的人正忙着治疗。

　　但少帅军依旧气势高昂，将手中的武器再次对准了天魔。

　　就在这时，王皓洪亮的声音响起，“少帅军，全都退下！”

　　“是！”

　　十亿少帅军微微一愣，然后齐声应答，如潮水般快速退去。

　　“这是干什么！？”

　　全场众人一脸疑惑，搞不懂王皓大魔王让十亿少帅军退下去干什么，难道现在不是应该让十亿少帅军痛打落水狗吗！？

　　天魔一脸警惕道：“你又想搞什么鬼！？”

　　王皓一脸严肃道：“我给你一次单挑的机会，免得别人说我以多欺负人少！”

　　“我草！？”

　　全场众人集体爆了声粗口，感觉自己今天真是长见识了。

　　原来单挑的定义就是，我先将你群殴到半残，然后在给你一次单挑的机会。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道轰轰声从天空中传来。

　　全场众人下意识的抬头看去，只见一个火球犹如流星般轰落在了大地之上，而当尘埃散去后，一个十分狼狈的人影站在大地上，这就是消失一个多月的创世神。

　　“师父！”

　　生命主宰脸色大变，表示从未见过创世神如此狼狈。

　　就在这时，一道淡然的声音响彻天地，“创世神，你跟我缠斗一个月已经山穷水尽了，现在你可以去死了！”

　　“什么！？”

　　全场众人脸色巨变，只见天主突然出现在创世神的身后，手中闪烁着金光的长枪已经抬了起来，准备将创世神给刺穿。

　　“结束了吗！？”

　　创世神露出一抹苦涩的笑容，最后他还是失败了。

　　“主人，小心啊！”

　　死亡主宰急声大叫，拼命的想要站起身来去阻止天主杀创世神，但现实却是他根本无法动弹。

　　而就在这时，王皓撕心裂肺的呼唤响起，“走位，走位，回首……”

　　创世神猛地一愣，脑海中瞬间回想起了一个字，右手不自觉的变成爪，然后向后伸去……


第1228章 时尚！

　　创世神界。

　　王皓的撕心裂肺声在天地间回荡。

　　天主没有去理会王皓的声音，手中的金色长抢依旧速度不减的向着创世神刺去。

　　而就在那闪烁着寒光的枪尖即将要命中的创世神时，创世神突然犹如神助，身体微微一侧，然后回手向着天主的下面抓去。

　　“什么？！”

　　天主瞳孔猛地一缩，真心没想到堂堂创世神会使用如此下流的攻击。

　　而且由于他和创世神之间的距离实在太近，根本来不及防御这一手，最后只能眼睁睁的看着创世神的手逼近他的下面。

　　全场众人的表情瞬间凝固，耳边响起了王皓最后一个字的长音，“掏~~~”

　　“我掏！！”

　　创世神目光陡然凛冽，瞬间命中了天主的下面，然后手掌用力一抓，一道淡淡的碎裂声随之响起。

　　“嘶嘶……”

　　全场男同胞倒吸一口凉气，只感觉下面有股冷风拂过。

　　“呸……”

　　全场女同胞红着小脸呸了一声，发现创世神，王皓大魔王居然配合的如此默契，看样子以前没少做过这种不要脸的事情。

　　“天主大人！”

　　苍穹主宰等人脸色大变，快速向着天主冲去。

　　“混蛋！！”

　　天主脸色扭曲到变化，手中的金色长枪突然停顿了一下，然后爆发出一道更加耀眼的金光，显然是打算忍着蛋蛋的忧伤将创世神击杀再说。

　　“我靠，这都能忍住！”

　　创世神苦涩的叹了口气，感觉自己这次是真的要跟这世界说拜拜了。

　　“师父，危险！！”

　　生命主宰惊叫一声，然后化作一道虹光不顾一切的向着创世神冲去。

　　“结束了吗！？”

　　全场众人心头涌上一股悲凉之意，无法想象当创世神被杀死后，等待他们的会是什么样的命运。

　　就在这时，王皓庄重的声音再次响起，“正义也许会迟到，但从不缺席，而我现在就代表正义出席了，你们的欢呼声在那里！”

　　“是王皓大魔王！”

　　全场众人脸上露出一抹惊喜之色，只见王皓一个空间移动出现在了天主身后，手中的主宰之剑更是爆发出一道如虹的剑光。

　　并且还伴随着一道犹如惊涛骇浪般，滚滚不休的磅礴剑鸣声。

　　“这人是谁！？”

　　天主脸色巨变，能清晰的从王皓身上感受到一种前所未见的极限超能。

　　“这小子居然掌握了一种极限超能！”

　　创世神大喜过望，发现他们还没有败，还有反败为胜的机会。

　　“喝……”

　　王皓大喝一声，手中的主宰之剑以切割天穹的姿态向着天主急速刺去，所过之处虚空被强行的撕裂了开来。

　　同时，成千上万的剑鸣声也在虚空中不断响起，仿佛是在迎接剑中帝王的出世。

　　“太好了！”

　　创世神脸上泛起一抹激动之色，发现王皓的这一剑居然跟他的十五剑不相上下，这也就意味着王皓有杀死天主的能力。

　　毕竟天主被他缠斗了一个月，现在的情况也好不到那里去，所以王皓绝对有能力杀死天主。

　　“不好！！”

　　天主脸色瞬间凝重了起来，手中的金色长枪没有再继续刺向创世神，而是在虚空中绽放出一道炫彩的光芒，与王皓那暴射而来的剑光悍然相撞。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地，无数道耀眼的光芒在虚空中齐齐绽放。

　　“卧槽！”

　　创世神爆了声粗口，身体被一股气浪给掀飞了出去。

　　“噗……”

　　天主喷出一口鲜血，身体不自觉的向后退了好几步，金色长枪上凝聚出来的炫彩光芒也尽数崩裂，显然是抵挡不住王皓这一剑的威势。

　　“天主大人！”

　　苍穹主宰等人快速将天主团团的保护了起来，然后神情戒备的看向王皓。

　　“嗯……”

　　王皓眉头一挑，没有乘胜追击天主，而快速将创世神给接了下来。

　　因为边上还有一个天魔在虎视眈眈，所以现在冲上前跟天主大战，实在不是什么明智的决定。

　　创世神呼出口气道：“谢了，今天要不是你，我可就要真交代在这里了。”

　　“都是村里的希望，不需要那么客气，但我很好奇，你到底给我们的红旗丢了多少人，居然被打的这么惨！”

　　王皓好奇的打量起创世神来，发现创世神身上的衣服简直比二哈制造的还要惨烈。

　　创世神涨红着脸叫道：“我这是惨吗！？我这明明是今年的流行款，乞丐装好不好，你不懂时尚就不要在这里胡说八道，简直丢人现眼啊！”

　　“乞丐装！？”

　　王皓眼角微微抽了下，发现这创世神老哥是真的不要脸，这被人打了不仅死不承认，还说什么时尚，他这种时尚有人能懂吗！？

　　创世神连忙岔开话题道：“对了，你刚才那一剑很厉害，跟我的十五剑不相上下，叫什么名字！？”

　　王皓牛逼轰轰道：“算你有眼光，这一剑就是我花三分钟时间领悟出来的第八剑，东莞一条龙大宝剑！”

　　“噗……”

　　创世神瞬间喷了，发现王皓这位小老弟还真是不要脸，起个名字居然都能如此的骚气。

　　全场众人好奇的看着王皓和创世神，完全搞不懂这两人在说什么，但是有一点他们可以肯定，那就是这两个家伙都是不要脸的贱人！

　　“啊……”

　　就在这时，一道道惨叫声响起。

　　“什么！！”

　　全场众人脸色巨变，只见天魔不知何时冲进了少帅军之中，一路疯狂的杀戮，根本没有人能接下他的一招。

　　而少帅军虽然想拉开距离，然后靠着远程攻击和人多的优势继续压制天魔，但是天魔显然不打算给他们这个机会，一路纠缠着不放。

　　天魔癫狂的大笑道：“哈哈，现在天主，创世神都已经是废人了，而王皓还没突破无形无相之境，只要我将这些该死的主神消灭，那这世上将没人能跟我一战，这场天地争霸赛是我笑到了最后。”

　　“我草你大爷！”

　　王皓瞬间暴怒，握紧手中的主宰之剑就准备冲上去。

　　创世神一把拉住王皓，然后一脸严肃道：“先让他得意一会，你现在急需突破无形无相之境！”

　　“无形无相！”

　　王皓微微一愣，脑海中瞬间想起了那棵无相神树，而它的果实就能帮人突破无形无相之境。

　　同时，这也意味着他即将进化成完全体的大魔王，以后家乡来小老弟就有福了……


第1229章 只是暂时的离去

　　此时——

　　天主眯着眼看向天魔和十亿少帅军，心中也不知道在想些什么东西。

　　苍穹主宰忍不住问道：“天主大人，你没事吧！？”

　　天主双眸微眯道：“我能有什么事！？难道你以为我敢将天魔放出来，就没考虑过现在这种情况！？”

　　苍穹主宰吓的连连摇头道：“天主大人你误会了，我从没有怀疑过你的能力，我只是关心你疼不疼！”

　　周围众人眼角的余光撇了下天主的下面，十分想知道天主这是强忍着不叫，还是根本就没有那个作案工具呢！？

　　“当你心痛的时候，你会发现身体的疼根本不算什么。”

　　天主脸上毫无波澜，可心中却很想这个那壶不提提哪壶的东西给灭了。

　　“心痛！？”

　　苍穹主宰等人微微一愣，搞不懂天主说的心痛是指什么，难道是指蛋蛋的忧伤！？还是说天主打算用装逼来掩饰蛋蛋碎裂的事实！？

　　天主一脸气愤道：“当年我派命运主宰来极乐净土，还赐他神渝圣刀防身，就是希望他能监视创世神的一举一动，为我将来的大计奠定基础，可他却辜负了我的信任，连创世神藏了十多亿主神都不知道，这实在太让我心痛了！”

　　“大计！？”

　　苍穹主宰微微一愣，觉得命运主宰没有发现十亿主神的确算失职，所以天主心痛说的过去，但是他们对天主说的大计却一点也不知道。

　　天主好似自言自语道：“很久以前我就在想，要是我能将几种极限超能融合，那是否就能突破到更高的境界呢？！”

　　“什么？几种极限超能融合！？”

　　苍穹主宰等人心头猛地一惊，瞬间明白了天主说的大计是什么了，他这是要抢走创世神的世界之力，天魔的虚无之力啊！

　　同时，苍穹主宰等人也想明白了，当年天主之所以放过创世神，肯定是无法融合两种极限超能。

　　所以就先放了创世神，选择回家想其他办法。

　　但又怕创世神日后发展起来不好对付，于是就派命运主宰去监视创世神。

　　而且从目前的情势来看，天主应该掌握了多种极限超能融合的方法，否则天主不会既跟创世神开战，还将天魔给放了出来。

　　“本来我的计划是融合三种极限超能，可谁能想到居然还有第四种！”

　　天主神情激动的看向王皓，心中有种预感只要融合了其他三种极限超能，那他肯定能突破到更高层次。

　　苍穹主宰忍不住提醒道：“天主大人，你的计划是很宏伟，但是以目前的情势来看，我们貌似是最弱的一方。”

　　天主摆了摆手道：“这种情况我早就想到了，也准备好了后手对付他们，唯一的变数就是刚才击伤我的那个人，不过好在他没有突破无形无相之境，对付起来没什么难度！”

　　“没什么难度！？”

　　苍穹主宰等人目瞪口呆，表示自己真心没看出来王皓大魔王那里容易对付了，这尼玛天魔都已经快被他玩疯了好不好！

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，大地突然震动起来。

　　“这是什么东西！？”

　　全场众人微微一愣，只见一棵参天大树从地上快速窜了出来。

　　这树的顶端还有一颗红彤彤的果实，它不仅散发出诱人的香味，还有释放出点点星光，将整个虚空点缀的十分梦幻。

　　并且王皓大魔王的身影也出现在树的顶端，还一把将那颗红彤彤的果实给摘了下来，然后三下五除二的就吃下去。

　　下一秒，王皓身体微微一颤，只感觉一股莫名的能量涌入他脑海中那颗金蛋里面，这使得金蛋表面出现了一道道裂缝，好像有什么东西即将被孕育出来一样。

　　创世神仰天大笑道：“天魔，天主，你们还有什么手段就赶紧用出来吧！否则等我老弟消化了这颗无相神果，你们可就没机会了！”

　　“怎么会是无相神果！”

　　天魔整个人瞬间不好了，他发现王皓这家伙简直就是他命中的克星，不管胜利的天平如何向他倾斜，王皓总能在关键时候让他失去一切。

　　“快点阻止他！”

　　天主急声大吼起来，表示绝对不能让王皓突破无形无相之境，否则他这么多年的计划都将付之东流。

　　“上！！”

　　苍穹主宰等人互望一眼，然后飞速向着王皓冲去，并且在他们的身后还跟随着几千万主神大军。

　　“你当我这边没人是不是！？”

　　创世神哼了一声，然后抬手在虚空中打了一个响指。

　　“杀！！”

　　创世神培养的几千万主神发出一道道杀戮声，然后浩浩荡荡向着天主的大军杀来。

　　“我们也去！”

　　清河主宰等人互望一眼，然后毫不犹豫的冲向苍穹主宰等人。

　　“先杀王皓！”

　　天魔双目闪烁出一道寒光，然后快速的向着王皓冲去。

　　因为要是王皓突破到了无形无相之境，那他杀再多的少帅军也没有任何用处，而要是能杀了王皓，那这些少帅军他想什么时候杀就什么时候杀。

　　“誓死保护少帅大人！！”

　　靠近天魔的少帅军一脸决意的大吼一声，然后身体急速膨胀的冲向天魔。

　　“什么！？”

　　天魔眼皮猛地一抖，发现他附近的少帅军居然选择了自爆，而那些距离他较远的少帅军，已经摆开先前的阵势将他再次围困了起来。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，一朵朵蘑菇云在虚空中不断绽放，还伴随着一道道轰鸣声响彻创世神界。

　　创世神喃喃道：“你们只是暂时的离去，我保证你们的下一世会享有英雄该有的待遇！”

　　此时——

　　王皓闭目盘坐在无相神树的顶端，时间神通环绕在周身帮他快速消化无相神果。

　　很快他脑海中的金蛋就彻底破碎，取而代之的是一个迷你版的金色小王皓。

　　并且这个迷你版的金色小王皓还散发出一股虚无缥缈的气息，让人无法捕捉到他的形态，无法看清楚他的本相。

　　“不好，这小子快要突破了！”

　　天主脸色凝重了起来，知道他要是再不使用他准备的后手，那就真的要没机会在使用了。

　　想到这里，天主毫不犹豫的掐出一道指决，然后张开手掌一巴掌拍在大地之上。

　　“轰隆隆……”

　　下一秒，大地剧烈的震动了起来，一股毁天灭地的气息瞬间席卷整个极乐净土……


第1230章 大结局

　　“天主要出底牌了吗！？”

　　创世神眉头微微皱起，只见天主手掌按在大地上，一道金色光圈从手掌中快速四散开来，并且里面还布满了各种神秘的符文。

　　“来！！”

　　天主低沉的大叫一声，一道极其恐怖的气息瞬间从体内爆发了出来。

　　“轰隆隆……”

　　话音刚落，天空中响起了一道道轰轰声。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人下意识的抬头看去，只见九根粗大的盘龙金柱从天空急速落下，每一根所凝聚出来的威势都足以崩裂这片苍穹。

　　苍穹主宰惊喜地叫道：“这是天主大人的九龙图腾，它们每一根都蕴含着庞大的能量，只要天主大人将它们融入自身，就能瞬间恢复到巅峰状态！”

　　“天主大人万岁！！”

　　天主的军团兴奋的高声呼喊，仿佛已经看到胜利的画面。

　　“难道就这样结束了吗！？”

　　清河主宰等人立马转头看向王皓，心中祈祷着王皓大魔王赶紧苏醒，这个世界，还有人民需要他！

　　“恢复巅峰状态吗！？”

　　创世神眉头微微皱起，心中急速思考着王皓突破无形无相之境后，能否对付巅峰状态的天主。

　　如果王皓对付不了或者没有及时苏醒过来，那他只能使用他最后的底牌。

　　“嗷……”

　　就在这时，一道道惊天的龙吟声响彻天地。

　　全场众人连忙抬头看去，只见从空中急速掉落的九龙图腾瞬间变成九条金色巨龙，然后化作一道道金光融进了天主的体内。

　　“吼……”

　　天主仰天大吼一声，身上的气息快速暴增，并且周身还闪烁着一道刺目金光，看上去是那么的神圣。

　　“真的恢复到巅峰状态了！”

　　创世神眉头一挑，感觉他最后的底牌是不用不行了。

　　“不好，快跑！”

　　天魔脸色猛地一变，一股狂暴的虚无之力瞬间从体内喷涌而出，将那些少帅军的能量攻击全部给拦了下来，然后趁着这个空隙快速离去。

　　毕竟他才破封一个月，根本没时间给他准备什么牛逼的底牌。

　　而且他原本就不是天主的对手，现在又消耗过大，这想想都知道肯定打不过，所以离去是最好的选择。

　　“你觉得你跑的掉吗！？”

　　天主淡淡的撇了天魔一眼，然后瞬间消失在了原地。

　　“你……”

　　天魔瞳孔猛地一缩，只见天主突然出现在他的面前，并且手中的金色长枪犹如流星陨落大地般急速向着他刺来。

　　“噗……”

　　下一秒，一道血花在虚空中绽放来开。

　　全场众人瞬间忘记了呼吸，只见天主手中的金色长枪精准刺中天魔的心脏，这也使得天魔的气息在瞬间萎靡下来。

　　但天魔却并没有立马死亡，甚至当他的气息降低到某个点时，就不在往下跌落。

　　天魔嘴角流出一滴鲜血，虚弱地笑道：“我有虚无之力护体，世上没人能杀死我，你除了将我封印没有其他办法，不过当我再次破封时，我一定会让你……”

　　“你没有以后了！”

　　天主脸上泛起一抹嗜血的笑容，然后抬起手掌猛地按在了天魔的脑门上。

　　“你想干什么！？”

　　天魔脸上泛起一抹惊恐之色，突然感觉到一股死亡的气息将他笼罩了起来。

　　“没想干什么，就是废物利用而已！”

　　天主双目闪烁出一道亢奋之色，然后手掌中爆发出一道超强的吸力，将一团蕴含恐怖能量的黑色光球从天魔体内活生生的抽了出来。

　　“啊……”

　　天魔发出一道惨叫声，然后气息瞬间跌落到了冰点。

　　“咕噜……”

　　全场众人忍不住咽了口口水，实在无法相信一个无形无相之境的巅峰强者，就这样死在了他们面前。

　　“他抽了天魔的虚无之力！？”

　　创世神眉头微微皱起，搞不懂天主想干什么。

　　“第一个到手了，继续！”

　　天主微笑着将虚无之力收起来，然后瞬间出现在了王皓的身边。

　　“不好！！”

　　创世神脸色大变，感觉这最后的底牌必须马上使用才行。

　　“吼！！”

　　少帅军怒吼一声，急速向着王皓冲去。

　　“完蛋了吗？！”

　　全场众人心头猛地一跳，感觉王皓大魔王辜负了他们的期望，在世界，人民需要他的时候，他居然选择了无动于衷。

　　“第二个！”

　　天主脸上露出一抹激动之色，然后缓缓的抬起手掌，准备按在王皓的脑袋上收取第二种极限超能。

　　就在这时，一道稚嫩的声音响彻天地，“正义也许会缺席，但本宝宝兔从不缺席！”

　　“这声音是……”

　　全场众人微微一愣，只见一颗水晶球从王皓身上跳了出来，然后小白从中急速飞去，手握天青竹以笔直的角度向着天主杀去。

　　天主眉头一皱，张嘴对着小白吹了口气。

　　“啊……”

　　小白发出一道惨叫声，身体犹如撞到了巨山般急速倒飞了出去。

　　全场众人眼角微微抽了下，十分想问一句，你这只兔子是负责出来搞笑的吧！？

　　“小白！！”

　　生命主宰脸色微微一变，快速飞身上前将小白给接了下来。

　　小白翻着白眼，吐着舌头道：“导演，麻烦把这段删掉！”

　　“扑哧……”

　　生命主宰忍不住笑出声来，发现这个小东西实在太可爱了。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道道轰鸣声突然响起。

　　生命主宰转头看去，只见王皓身边的水晶球中飞射出一道道恐怖的能量攻击向着天主砸去，然后五道倩影随之出现在了王皓身边，她们就是赵依灵，小狐狸，冰露，月璃，青青。

　　本来王皓将她们收进仙灵球中，就是不希望她们受到伤害，可是当她们感应到天主打算杀她们男人时，这还管了你是谁，必须先打了再说。

　　“五个主神也敢在我面前放肆！”

　　天主冷哼一声，手掌猛地一握将将五女的攻击瞬间捏爆。

　　“什么！”

　　五女脸色微微一变，连忙排成一排将王皓死死的护在身后。

　　“她们……”

　　生命主宰柳眉一挑，感觉这绝对是王皓的女人，否则不会用生命去保护王皓。

　　想到这里，生命主宰瞬间感觉心中酸溜溜的不是滋味，她本以为单身这么多年终于可以嫁出去了，可结果却是去当小六。

　　“既然你们找死，那就去吧！”

　　天主双目闪烁出一道寒光，手中金色长枪的枪尖上爆发出一道刺目的金光。

　　全场众人连忙转过头去，不忍看着这五位如花似玉的大美女香消玉碎。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的雷鸣声响彻天地。

　　“怎么回事！？”

　　全场众人连忙抬头看去，只见天空中无数雷霆咆哮而出，将整个苍穹点亮，并且苍茫大地剧烈颤抖，一道道狰狞的裂痕不断蔓延开来。

　　“这是……师父！”

　　生命主宰杏目猛地一亮，发现天地间突然涌出无数道能量，它们疯狂的向着创世神体内汇聚，使得创世神的气息快速恢复。

　　“什么！”

　　天主脸色微微一变，发现创世神居然将极乐净土，冥界，天界，仙界，还有创世神界中的能量全部汇聚到了身上，使得创世神瞬间恢复了巅峰状态。

　　创世神嘴角上挑道：“你有后手，难道我就考虑不到吗！？”

　　“太好了！”

　　全场众人脸上泛起一抹惊喜之色，感觉人生的大起大落真是太他妈刺激了。

　　“哇哦，天哥好帅啊！”

　　豆豆，玉玲珑欢呼的跳了起来，疯狂的为创世神摇旗呐喊。

　　小白撇了撇嘴，心想，一个过期主角帅个屁，他只是陪跑的存在，最后还是要靠着当代主角，也就是它家的王皓大魔王来完成华丽的逆袭。

　　“你这一手是不错，可要是我杀了他，你依旧没有任何优势！”

　　天主双眸猛地闪烁出一道寒光，手中的金色长枪爆发出一道刺目的金光，然后携带着磅礴之势向急速王皓刺去。

　　五女秀眉间透着一抹倔强，手拉手的挡在王皓的面前，一副你敢动老娘的男人，就得先从老娘的尸体上踏过去的表情。

　　“你敢！”

　　创世神目光陡然凛冽起来，身影瞬间消失在了原地，显然是使用了空间神通。

　　“居然敢在我面前使用空间神通！”

　　天主嘴角泛起一抹诡异的笑容，手中的金色长枪突然在虚空中一转，然后对准一处虚空猛地一刺。

　　“噗……”

　　下一秒，一道血花在虚空中绽放了出来。

　　“这……”

　　五女俏脸上泛起一抹震惊之色，只见创世神突然挡在了她们前面，而天主的金色长枪就这样贯穿了创世神的胸口，鲜血好似不要钱似得不断喷涌出来。

　　“师父！！”

　　生命主宰惊慌的大叫一声，然后化作一道金光快速向着创世神冲去。

　　天主微笑道：“其实对我来说，杀你杀他都一样，只要不让你们两个人联手，那这场游戏就是我赢了。”

　　“其实对我来说，我上他上也都一样，只要将你灭了，那这场游戏就是我们赢了。”

　　创世神忍着剧痛笑起来，然后快速抬自己的手臂，将天主的双肩紧紧抓住。

　　“什么！”

　　天主脸色微微一变，一股不好的预感瞬间涌上心头。

　　就在这时……

　　王皓漆黑如墨的双眸猛地睁开，一道璀璨如虹的金光从体内迸发出来，使得天地间突然风云变色，浩浩荡荡的威压荡漾在天地之间。

　　“突破了！”

　　全场众人脸上再次泛起惊喜之色，发现王皓大魔王并没有辜负世界和人民的期望。

　　创世神喷血大叫道：“臭小子快点动手，我快抓不住他了！！”

　　“我来了！”

　　王皓双目如炬，手中的主宰之剑化作一道如虹的剑光向着天主刺去，并且还伴随着一道惊涛骇浪般的磅礴剑鸣声。

　　“不好！”

　　天主脸色大变，快速将金色长枪从创世神体内抽出，然后抵挡王皓这一剑。

　　“叮……”

　　两者相撞，一道刺耳的金属相交声响彻天地。

　　“好机会！”

　　创世神双眸猛地一亮，抬脚就对着天主的下面用力一踹。

　　“啊……”

　　天主发出一道凄惨的叫声，只感觉下面传来一股钻心的疼痛。

　　“嘶嘶……”

　　全场男同胞倒吸一口凉气，在心中告诫自己以后见到创世神一定要毕恭毕敬，否则容易蛋蛋的忧伤。

　　“该我了！”

　　王皓眼神又是一亮，狂暴的能量汇聚到左手，然后握紧成拳对着天主的胸口狂轰而去。

　　“噗……”

　　天主喷出一口鲜血，只感觉胸口的被巨锤狠狠捶打了一下，身体也不受控制的急速向后倒飞了出去。

　　当天主被打飞后，创世神一屁股坐在了下来，表示真的撑不住了。

　　王皓连忙蹲下身子，关心问道：“老哥，你没事吧！？”

　　创世神摇了摇头道：“我还死不了！”

　　“师父，你可不要吓徒儿啊！”

　　生命主宰也一脸惊慌的来到创世神面前，然后快速帮创世神止血疗伤。

　　王皓不开心的嘀咕道：“还说是我媳妇，结果却只关心你师父！”

　　生命主宰撇了王皓一眼，然后阴阳怪气道：“你王皓大少爷这都有五位媳妇了，我这个小女子哪敢高攀啊！？难道真要跟你回家当小六，你在床上一战五，我在边上给你喊666啊！？”

　　“噗……”

　　王皓瞬间喷了，发现这小魔女就是小魔女，说出来的话真他妈的彪悍。

　　创世神给了王皓一个自求多福的眼神，表示这已经是嫁出去的闺女了，现在跟他是一点关系都没有，并且还不接受退货。

　　“哼……”

　　赵依灵五女气鼓鼓的瞪了王皓一眼，然后转身进入了仙灵球之中，表示王皓再次失身让她们很生气。

　　“哼……”

　　生命主宰也哼了一声，然后抱着小白转身离去，一副你们会哼，难道我不会哼的表情。

　　创世神幸灾乐祸道：“老弟，你家后院失火了！”

　　“哼……”

　　王皓对着创世神一眼也哼了一声，表示这后院失火都是创世神一手造成的，本来他家五个挺和谐，可小魔女一来立马就失控了。

　　不过，他对小魔女说的一战五，小六喊666表示很感兴趣，貌似又解锁了一种全新姿势。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一道惊天的轰鸣声响彻天地。

　　王皓，创世神连忙转头看去，只见天主一脸阴沉的悬浮在半空中，周身还环绕着一股毁天灭地的气息波动，这使得虚空剧烈的震荡起来。

　　创世神皱眉道：“这家伙的气息弱了很多，看样子你刚才的一拳让他伤的不轻啊！”

　　“既然有用，那就在给他来一下！”

　　王皓目光陡然凛冽起来，然后伸手将创世神给拉了起来。

　　创世神苦笑道：“你拉我起来干什么？你觉得以我现在的状态还能再打一场吗！？”

　　王皓一本正经道：“作为红旗长大的孩子，我坚决不搞个人英雄主义，我信奉万众一心的原则，所以让我们一起战斗吧！”

　　创世神眼角微微抽了下，心中有种预感这臭小子根本就不信奉万众一心，他只是想在死前拉一个垫背的。

　　“给我去死吧！”

　　天主怒吼一声，手中的金色长枪爆发出一道璀璨夺目的光芒，还伴随着一道凌厉无比的气息向着王皓和创世神宣泄而出。

　　“你当爷爷好欺负是不是，看我的第八剑！”

　　王皓双眸闪烁出一抹疯狂，手中的主宰之剑快速抬起，然后以切割天穹的姿态向着天主急速刺去，所过之处虚空被强行的撕裂了开来。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞，惊天的轰鸣声响彻天地，并且还伴随着一场史无前例的巨大风暴在天地间激荡了开来。

　　“我靠，你就不能考虑下我这个伤员吗？！”

　　创世神气急败坏的大叫一声，然后快速掐出一道指决在身前凝聚出一个能量护盾出来。

　　“快跑啊！”

　　全场众人惊恐的大叫起来，发现这场能量风暴实在太强大了，就算他们齐心协力的防御也休想将这股能量风暴给拦下来。

　　“啊……”

　　下一秒，一道道凄惨的叫声响彻天地，无数道人影在能量风暴中盘旋，就连神之主宰也难以抵挡，最后选择了随波逐流。

　　时间不长——

　　能量风暴逐渐的平息下来。

　　大地上布满裂痕，虚空中急速破碎。

　　原来人头涌动的大地上，现在只剩下王皓，创世神，天主三人。

　　此时——

　　创世神单膝跪地，重重的喘着粗气。

　　王皓用手中的主宰之剑支撑着身体，勉强保持站立。

　　而天主也好不到那里去，身体摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒一样。

　　王皓喘着粗气道：“老哥，这家伙已经不行了，只要我们再加把劲今晚就能吃鸡了。”

　　“那就来吧！”

　　创世神深深的呼出一口气，身体先前一掠而出，如同孤鸿划过天际，手中的血煞剑闪烁出一道幽暗的剑光，然后带起一道凌厉的剑风向着天主刺去。

　　“哼……”

　　天主冷哼一声，手中的长枪快速挥出，带起道道枪影向着创世神笼罩而去。

　　“铛铛铛……”

　　下一秒，一道道金铁交锋的爆鸣声响起，并且还伴随着一道道火星散落在大地上。

　　王皓眉头一挑，将体内所剩的能量汇聚在了起来，然后一个空间移动出现在了天主的身后。

　　“想偷袭，没门！”

　　天主双目闪出一道寒光，手中的金色长枪对着创世神来了一个横扫千军，然后脚掌带动身体一起转动，一气呵成的用出了一个经典的回马枪。

　　“噗……”

　　创世神喷出一口鲜血，身体不受控制的向后退了好几步，显然天主的横扫千军没接下来。

　　“好厉害的家伙，不能硬拼！”

　　王皓眉头皱起，手中的主宰之剑在虚空中划出一道优美的弧度，然后对着长枪的侧身轻轻一挑。

　　“什么！？”

　　天主脸色微微一变，发现王皓并没有硬接回马枪的打算，而打算用柔力一剑将他的长枪给挑开。

　　同时，王皓的身体也微微倾斜，左手臂的胳膊肘也抬了起来，显然是打算挑开他的回马枪后，用胳膊肘对着发动主攻击。

　　但是他现在十分的虚弱，就算知道王皓打算干什么，这身体也完全根本不上。

　　“喝……”

　　王皓大喝一声，主宰之剑快速挑开天主的长枪，然后砰的一声，用胳膊肘狠狠砸在了天主的脑袋上。

　　天主瞬间感觉脑子冒金星，眼前出现了十几个王皓的虚影。

　　“嗡……”

　　就在这时，清脆的剑鸣声响起，一道幽暗如水的剑光在虚空中闪烁。

　　“这……”

　　王皓微微一愣，只见创世神老哥手持血煞剑快速冲来，瞬息间便洞穿了天主的心脏，使得一朵血花随之绽放。

　　见此一幕，王皓瞬间不高兴了，这简直就是赤裸裸抢人头啊！

　　天主勉强的转过头看向创世神，口吐鲜血道：“你当年占了我天大的便宜，我一直认定你迟早会还给我，可是让我没想到的是，我最后却死在你手中……”

　　“天大的便宜！？”

　　王皓脸色立马变得古怪起来，心中开始思考起来，这两人到底是由爱生恨，还是化敌为基友呢！？

　　“这个臭小子！”

　　创世神脸色发黑，立马就知道王皓在想些什么不健康的东西。

　　但是他心中却没有否认天主的话，他的确是占了天主天大的便宜。

　　因为天主当年强势崛起，并且对上一个世界的主宰者发动了挑战，最后双方打的是两败俱伤。

　　但天主也因此分到了一半天下，并且成功开辟出了一个独立的世界，超界！

　　之后双方选择了停战……

　　天主将超界关闭，安安静静的在里面疗伤，从不跟外界往来。

　　而那位主宰者就很不幸的遇到了他，最后由于身受重伤被他轻松搞定，然后他就创建了如今的极乐净土。

　　不过他当时并不知道还有天主这个强者存在，所以并没有去寻找那传说中的超界。

　　直到天魔横空出世，他赌上一切将天魔封印之后，天主这才打开超界的大门，然后以无敌的姿态出现在他的面前。

　　也正是因为他跟天魔拼的太厉害，所以他当年才会无力反抗天主。

　　总的来说，他能有今天的地位，的确算是占了天主的大便宜，可惜天主是他的敌人，而他对待敌人从不手软。

　　“咻……”

　　就在这时，一道道急促的破风声响起。

　　王皓抬头看去，只见在那夕阳即将落山的地平线上出现了很多黑点，显然就是刚才被能量风暴吹飞出去的人，现在他们回来找他们了。

　　“结束了，终于结束了！”

　　创世神一屁股坐在了地上，然后无力的躺在了地上。

　　王皓挠了挠下巴，喃喃道：“我感觉我的表演才开始！”

　　时间不长——

　　众人找到了王皓和创世神，可他们却被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见王皓一脸严肃的四十五度角抬头看天，右手的主宰之剑微微垂下；左脚踩在天主的脑袋上，一副胜利者的姿态。

　　并且在王皓的左肩膀上，还扛着如死狗一般的创世神，也不知道是睡着了，还是被人打昏了。

　　同时，在王皓的身边还放着一个音箱，正在循环播放着一首很动感的音乐，“男儿有多少真的是英雄，谁是大英雄……问世间有几个绝对出众……谁是大英雄……”

　　生命主宰眼角微微抽了下，发现这首歌简直就是王皓在赤裸裸的暗示他们，快点来崇拜哥，哥就是你们心目中的大英雄。

　　小白兴奋的呼喊道：“王皓太帅了，你是大英雄，拯救世界的大英雄……”

　　“哗哗……”

　　刹那间，全场气氛被点燃了，人们一窝蜂的冲向王皓，将王皓高高的抛向空中，嘴里呼喊着王皓的英雄之名。

　　不过众人好像并没有发现，他们的脚下是天主。

　　天主眼睛缓缓的闭上，嘴里喃喃道：“王皓，创世神你们真的以为结束了吗？当他们出现时，你们会发现死亡是多么幸福的一件事……”
